

《戒指也疯狂》

作者：四排长


　　李卫东只是一名普通的学生，却意外得到了一枚神奇的储物戒指，居然能将网游中的物品带回现实！

　　一戒在手我为神，从此人生也疯狂！

　　……


第一卷 蜕变


第一章 电脑里掉出来的网游戒指

　　高三最后一个学期，所有同学都在磨刀霍霍、紧张备战高考的时候，李卫东却窝在学校北侧一间破烂不堪的网吧里，面对电脑屏幕打发着无聊的时间。

　　李卫东是个挺不着调的学生，谁都这么说。因为除了抽烟、逃课、上网、打台球，他的成绩简直差的一塌糊涂，无论老师还是家长，对他的定义都只有三个字：没出息。

　　“没出息就没出息吧，反正咱也考不上大学，混吧！”

　　李卫东悻悻的把烟头弹了出去，又点上一根，视线回到电脑屏幕上。画面上那个小人拎着一把雪亮的大刀疯狂的砍杀着，成堆成堆的小怪在刀下化成血水，发出凄厉的惨叫，让他有种发泄的快感。

　　李卫东平时不怎么玩网游，比较钟爱的还是CS跟魔兽WAR3，实在闲极无聊才新练了个小号，只有二十多级，一身的垃圾装备。唯一好点的是一枚储物戒指，可以在随身包裹之外增加额外的六格空间，算是一个小极品。混世游戏中掉落储物装备的几率很小，这还是他跟别人一起围殴小BOSS时手疾眼快抢到的，并为此付出了直接被N个玩家乱刀秒杀的代价。

　　可是今天这戒指不知哪里出了毛病，空间已经堆满了，想清理的时候却怎么也打不开。李卫东喊了声网管，想让她帮自己看看是不是鼠标出了问题。

　　这家网吧很破旧，机器老的掉牙，网管MM也是极有脾气的那种，劲舞敲的正嗨，头也不抬的说：“一块钱一小时的网费，你还想要啥好机器啊？将就着玩得了。”

　　李卫东气道：“你这是什么话？鼠标不好用，让我怎么玩啊？”

　　MM一声冷笑：“就这样，爱玩不玩！对面网吧好，三块钱一小时，有本事你去那里消费去。”

　　“靠！”

　　李卫东喜欢打架，却没有跟女生吵架的习惯，可是她嘴也忒损了，忍无可忍砰的一拳砸在显示器上。让他万万没有想到的是，就这么一敲，显示器里竟当啷掉出个圆乎乎的东西来！

　　拣起来仔细一看，是个手指粗细的金属圆环，脏兮兮的泛着铜绿色，上面还刻着一些奇怪的符号。从外形上看，这应该是一枚戒指，可是样式也太蠢笨了！

　　这是怎么回事？只听说显示器的散热孔里会爬进去小强，这么大个的戒指也会掉进去么？李卫东围着显示器左看右看，网管MM在那边喊：“发脾气回你们家发去，砸坏东西要你赔！”

　　李卫东举起戒指说：“显示器里掉出来的，好像是个戒指。”

　　“戒指？”

　　网管MM键盘一丢，飞也似跑了过来，一把抓过李卫东手里的戒指，看了一眼，甩手又丢到他身上，鄙夷的说：“想跟女孩子搭讪，拜托也要下一点本钱。这破东西也好意思叫戒指？哪个水管子上拧下来的吧，你糊弄鬼呢？”

　　网吧上机的人目光都齐刷刷的投了过来，看是谁这么无耻，大庭广众之下公然欺骗少女。

　　其实这网管MM长相也还过得去，只是脾气实在不敢恭维。李卫东气的直翻白眼，捡起戒指揣到兜里，说：“行，你不要我要，别说我占你们网吧便宜。”心里说：我跟你搭讪，那我眼睛一定是长脚后跟上了。

　　本来今天就是想来上会网发泄一下的，这么一闹，心情更郁闷了，也没心思再玩，直接结账下机。

　　走出网吧的时候，天已经黑了。摸出手机看了看，正是晚自习时间。李卫东也不回学校，把书包随意搭在肩上，顺着马路游游荡荡的走了好一阵，直到下晚自习的时间才回到家。打开门，母亲孙秀兰连忙迎上来，接过书包说：“东子回来了，学习累不累？今天妈给你炖的鱼，快洗洗手吃饭去，多吃鱼补脑子。哎，老李，你不能少吃两口，那是给儿子做的！”

　　父亲李振钢正一边喝酒一边看电视，刚夹起块鱼，听这话就笑了：“我说孩儿他妈，脑子好不好使，跟吃鱼有啥关系？要真管用，我宁可把家当都卖了，全换成鱼，看能不能吃出个牛顿来！”

　　孙秀兰回头瞪了他一眼：“没个正形，就不能说点好听的！”

　　李卫东洗了手，刚坐下拿起筷子，李振钢就笑着问：“东子，过两天就摸底考了，这次准备给老子考个倒数第几啊？”

　　李卫东啪的把筷子往桌上一拍，起身回自己房间去了。孙秀兰叫了两声也没答应，气的抬手拍了李振钢一巴掌：“吃吃吃，吃还堵不住你的嘴，哪壶不开你提哪壶！”

　　“本来的么！要我说，咱东子根本就不是念书那块材料，趁早别念得了。也能帮咱家生意搭把手，多挣点钱，比什么都强！”

　　……

　　李卫东合衣倒在床上，望着天花板怔怔出神。父亲的话说的没错，他的成绩一直稳定的在倒数第一、第二徘徊，学下去也没什么意思。可是这一切又是怎样造成的呢？如果不是因为那次……

　　算了，早都成过去式了，还想那些事干嘛？李卫东翻了个身。无意中摸到兜里硬硬的一个东西，掏出来一看，原来是白天得到的那枚戒指。

　　拿在手里把玩着，只见上面锈迹斑斑。难怪那个网管MM看不上，这戒指实在太难看了点。李卫东找出一块抹布，擦去了上面的积垢。上面刻着的那些弯弯曲曲的古怪符号更加清晰的显现出来，显示出几分神秘。

　　随手将戒指套入无名指，突然，一股极大的吸力毫无征兆的涌来！李卫东只觉身体里像是有什么东西迅速被抽取，源源不断的涌向手指！那枚戒指此刻竟变成了一个无底的黑洞，像要把他整个人都吸进去一样！

　　李卫东大吃一惊，连忙摘戒指，可是这个古怪的东西却似有了灵性一样，死死箍住他的无名指，哪里拽得下来？

　　戒指贪婪的吮吸着，这种感觉恐怖之极，李卫东觉得身体都要被榨干抽空了，拼命的抗拒，张大了嘴巴，却一点声音也喊不出来！

　　渐渐的眼前开始发黑，就在他快要绝望的时候，忽然，身体猛一松，软软的瘫在了床上。李卫东大口大口的喘着粗气，想挣扎着爬起来，却一丝力气都没有了。

　　妈的，这是什么鬼东西？差点要了我的命！李卫东吓的半死，出了一身的冷汗。正想将戒指摘下，脑子里猛的蹦出来一条信息：你获得了完美的储物戒指，是否灵魂绑定？

　　这条信息来的太过突然，就像有什么人钻到脑袋里面跟你说话一样，极为诡异。李卫东条件反射的四下看去，连个鬼影子都没有，怔了一会才意识到，肯定是戒指搞的古怪！

　　信息不断的在脑子里跳动着，李卫东一头雾水。储物戒指，灵魂绑定？这些不都是混世那款网络游戏里的名词吗？难道说这枚戒指竟然是游戏里的装备？难道自己那随随便便的一拳，竟将游戏里的装备打到了现实中来？

　　太不可思议了！

　　李卫东的心咚咚咚的猛烈跳动起来。这匪夷所思的事情令他无比震惊，同时似乎又有着某种莫名其妙的期待，让他既紧张又兴奋，忍不住想：绑定？选一下“是”，不知道会是什么样子？

　　选“是”的念头刚闪出来，李卫东就觉手指上套的戒指猛的一紧，几乎把手指勒断了，接着是一阵难以忍受的灼痛传来，戒指上仿佛着了火，烫的他眼泪都快流出来了。

　　李卫东后悔不迭，连连甩手，忽然觉得有什么东西从戒指飞快的渗入肌肤，并顺着手臂一路爬上肩膀，径直钻到了脑袋里。这个过程说起来长，其实只是一眨眼的功夫，没等他反应过来，脑中已经跳出了另一条信息：灵魂绑定成功！

　　唰，一个长条形的画面在脑中铺开，一排六个小格子，跟混世里得到的那枚储物戒指的界面别无二致！我的天，这真的就是网游里的那枚储物戒指！而更让李卫东目瞪口呆的一件事，戒指的颜色居然开始缓缓消退，最后竟变成了透明，完全从视线里消失了！

　　是的，手指上干干净净，连一丝印痕都没有剩下，可是李卫东却更加清晰的感觉出戒指的存在，似乎已经与他的手指融为一体。这种感觉就好像人无法看到自己的耳朵，却绝不会怀疑自己的耳朵始终长在脑袋上一样！

　　换句话说，现在这枚戒指，仿佛已经成了李卫东身体与生俱来、不可分割的一部分，只是无法再用肉眼看到，只能靠感应。看来这应该是灵魂绑定的结果，李卫东心说这倒不错，否则的话这么蠢笨的戒指带在手上，被别人看到了还不笑话死？

　　在混世游戏中，装备一旦绑定便不会掉落，但是也不可丢弃和交易。李卫东不觉又有些后悔，看来这枚戒指十分神奇，如果不绑定的话，卖掉也许会值不少的钱。现在倒好，戒指整个从视线里消失了，想卖也没法卖了。

　　飞快的浏览了一遍戒指里的空间，在游戏中拾取的那几件垃圾装备还都在，一条加敏捷的守护腰带，一条加护甲的疾风护腕，一件加智力的紫灵披风，以及一枚加精神的勇士勋章。

　　混世游戏的装备，按照属性加成从低到高分成白、蓝、黄、绿四个等级，其中白色装备是最垃圾的，玩家都称之为白板，除了李卫东这样的新手，老玩家一般爆出来都懒得拣，嫌它占空间。而现在李卫东的戒指里面，就是清一色的白板。

　　李卫东有些失望。这个时候他最希望得到的，当然是金币，或者宝石、水晶什么的都成，随便拿出来卖一卖，那可就是大把的钞票，可惜的是这些东西一个都没有。

　　除去这四件装备，还剩下两格空间。其中一格装了一枚魔兽牙齿，这是一个支线任务物品，从幽暗地穴的一具上古魔兽的骸骨上拾取的“残缺的兽牙”，自己当时做完了任务却没有及时交，所以这枚兽牙便一直留在戒指里。最后一格，却是一个任务卷轴，只有在游戏中做任务才能用到。

　　这两个物品似乎没什么大用处，直接被李卫东忽略。倒是那四件装备，不管怎么说这也是白拣来的，而且是现实中从来没有过的东西，绝对的独一无二，这么一想李卫东又无比期待起来。不知道网游里的这些装备，如果在现实中装备上，又会是怎样的效果？

　　但接着又有了一个新的问题：戒指里的这些东西，怎么才能拿出来？

　　储物戒指这种东西李卫东也并不陌生，除了网游中，在一些修真、玄幻小说里也经常能看到。记得那些小说里说，从储物戒指里存储或拿取东西，都是用意念，用灵识。灵识到底是个什么东西李卫东可说不好，至于意念，李卫东咕哝了一句：“姑且试试吧！”

　　盘膝坐在床上，连着做了好几个深呼吸，闭上眼睛集中精神。说来也怪，随着他心念一动，戒指的储物界面便立刻随之展开，这种感觉奇妙极了，人与戒指像是心意相通一样。而戒指里面林林总总的物品，跟他之间似乎也多了那么一丝若有若无的感应。李卫东隐隐觉得这些东西就在自己手边，仿佛一伸手就能够触摸到。

　　这就是灵魂绑定的效果吗？李卫东高兴的想，先拿什么呢？第一格里是一条敏捷加2的守护腰带，李卫东心说：就是它吧！

　　谁知刚这么一想，刹那之间，那股巨大无比的吸力又一次猝然涌到！这一次吸力竟比前一次更强更猛烈，猝不及防的李卫东根本来不及做任何的反应，全身都剧烈痉挛起来。肌肤，血肉，骨骼，像是被层层剥离了一样，痛苦何止锥心刺骨！

　　这一次李卫东比较干脆，只觉两耳嗡的一声，便直挺挺倒在床上昏了过去。


第二章 异能初现：敏捷加二！

　　也不知过了多久，一阵“砰砰砰”的响动总算让李卫东的意识清醒了一点。他第一个想到的便是我在哪里，是不是死了，睁开眼才发现，原来还躺在自己房间里。

　　“东子，该起床了，赶紧吃了早饭上学去，不要迟到。”

　　门外传来父亲的声音。李卫东这才发现天已经蒙蒙亮了，原来自己竟昏睡了一整夜！

　　回想起昨晚的一幕，李卫东心有余悸。妈的，这该死的戒指，害的我差点死了！早知道拿取物品要冒这么大的风险，傻子才会去拿！

　　翻身坐起，胳膊一动，忽然碰到手边什么东西。李卫东漫不经心的瞥了一眼，顿时呆住了，只见安安静静躺在手边的，赫然竟是一条形式古朴的腰带！

　　这条腰带不知是用哪种野兽的皮裁制而成，做工极为粗糙，很宽，但看上去很厚重很结实的感觉。腰带前摆镶嵌着一颗缩小的骷髅头骨，只有鸡蛋大小，令他惊讶甚至有点恐惧的是，骷髅头骨两个原本应该是黑洞洞的眼窝，竟发出莹莹的绿色荧光！

　　这难道就是那条守护腰带？拿在手里翻来覆去的看了会，再用意念展开戒指的储物界面，果然第一格储放腰带的位置已经空出来了！李卫东用力一挥手臂喊了声：“YES！”真的是它！原来昨晚最后那惊险的一幕没有白费，好歹把这东西给提取出来了！

　　迫不及待的把腰带系在腰间，脑中立刻跳出提示：守护腰带，敏捷加2，耐久度7/7，是否灵魂绑定？

　　当然绑定！李卫东刚这么一想，腰带猛然一紧，接着又是一阵灼痛感传来。好在他早有准备，稍一忍耐就得到了提示：灵魂绑定成功！低头看去，那颗骷髅头骨眼窝发出的绿光闪烁了几下，好像跳动的鬼火，接着整条腰带颜色渐渐变淡，消失在视线中。

　　在李卫东看来，带上这条腰带，就算没有那种打通任督二脉、体内真气澎湃汹涌到不可遏止的感觉，至少也该像蜘蛛侠那样，小小的变身个肌肉男啊什么的。可是让他郁闷的是什么感觉都没有，伸了半天的胳膊腿，还是跟往常一样。

　　“靠，什么破腰带，垃圾！”

　　李卫东忍不住咒骂了一句。门外父亲又在催促：“东子你干什么呢，别磨磨蹭蹭的！”李卫东赶紧把衣襟撂下，走出房间。李振钢说：“昨晚你房间灯亮了一宿，敲门也没动静，搞什么鬼？”

　　李卫东含糊应了一句，低头往卫生间走。孙秀兰正好从厨房出来，说：“东子你跑什么！别急三火四的，时间还早呢。”

　　李卫东一怔，心说我哪里跑了？孙秀兰不满的白了李振钢一眼，说：“催催催，孩子刚睡醒，一大早上你着的什么急！”

　　不知为什么，李卫东忽然觉得有什么地方跟平时不一样。扭过头看看爸妈，还跟往常一样，父亲坐在沙发上抽烟看报，母亲正忙着收拾早餐，明明是一成不变的画面，此刻却总觉着说不出的别扭！

　　到底是哪里不一样呢？

　　“你这么看我干嘛，我脸上长花了？”

　　李振钢一抬头发现儿子正盯着自己，很是奇怪，习惯性的放下报纸伸手去弹烟灰。这样一个再平常不过的动作却让李卫东十分的纳闷，因为他发现，父亲的动作竟是出奇的缓慢，就好像电影里的慢镜头一样。李卫东这时还没想到别的，只是纳闷老爸今天是怎么了，四十好几的人，这一大早上摆的哪门子酷？

　　再看老妈，李卫东越发惊讶了，因为他发现平时一贯麻利的老妈竟然也变得慢吞吞的，好像上了年纪的老太太，那么的滑稽可笑。李卫东忍不住说：“爸，妈，你俩今天是怎么了？”

　　“什么怎么了？我还想问你怎么了呢！都几点了还没睡醒！”李振钢“慢吞吞”的说道，然后“慢吞吞”的低头继续看报。

　　孙秀兰正“慢吞吞”的煎着鸡蛋，“慢吞吞”的说：“东子，牛奶在微波炉里，热好了帮我拿出来。”

　　李卫东一头雾水，一边打量着爸妈的奇怪举动，一边心不在焉的打开微波炉，结果手一滑，满满一杯牛奶径直掉了下去。

　　就在这时，令他无比震惊的一幕发生了！只见掉落的那杯牛奶，竟像是有根无形的线牵着一样，缓缓下坠，速度甚至比羽毛下落还要缓慢！李卫东一时傻掉了，直愣愣的看着牛奶杯经过胸口，经过腰部，大腿，一直落到膝盖了才反应过来，敏捷的伸手一抓，竟把满满一杯牛奶稳稳的接在手里！

　　我靠，不可能的吧！李卫东根本没意识到自己竟能完成如此高难度的动作，彻底呆住，足足过了几秒钟才想起这是一杯刚刚热好的牛奶，烫的哇一声松了手。杯子落下，牛奶洒了一地。

　　听到声音，孙秀兰和李振钢忙撂下手里的东西，“慢吞吞”的过来。孙秀兰心疼的说：“看你这么不小心，没烫着你吧？”

　　李振钢看儿子失魂落魄的，也说：“东子这是怎么了，是不是病了？”

　　“我明白了，我明白了！”

　　李卫东猛的跳了起来，一头钻回自己房间去了。速度之快，李振钢夫妇只觉眼前一花人便没了踪影。孙秀兰担心的叫道：“明白什么了？这孩子，你哪不舒服，赶紧去医院吧！”李振钢摆摆手说：“看他一惊一乍活蹦乱跳的，保证没事，别管他，孩子太娇惯了不好。”

　　李卫东回到房间，砰的关了门，靠在门上还觉着心通通通的狂跳不已。自己刚才接牛奶杯那一手简直帅呆酷毙了，他甚至不敢相信这是真的！

　　就算他是白痴现在也明白了，这一切肯定是因为装备了守护腰带的结果。守护腰带加2点敏捷，难怪反应速度会那么的快！

　　尽管李卫东学习烂的一塌糊涂，总算还知道运动是相对的。刚才之所以觉得爸妈的动作，以及杯子落地都是那样的缓慢，其实是因为自己速度突然之间变快的缘故！

　　是的，自己速度变快，周围的事物运动的相对就变慢了，想通了这个道理，李卫东忍不住手舞足蹈。为了印证自己的推断，他抓过写字台上的闹钟，死死盯住秒针。结果他惊喜的发现，现在的一秒钟对他来说，竟足足有以前两三秒钟那样的漫长！

　　混世游戏中，敏捷主要就是提升角色的闪避，而这也正取决于反应跟速度。也就是说，李卫东现在的反应速度已经突破了一个无法超越的极限！

　　按捺住心头的狂喜，反复试了好几遍李卫东才发现，如果不是特别集中精神的时候，时间跟以往还是差不多，只是稍稍的慢了一点，不易察觉。只要一集中精力，时间就明显缓慢下来，周围的一切都开始变的迟钝。真的就像蜘蛛侠里演的那种感觉，别人一拳打过去，在主角看来就像做慢动作一样！

　　兴奋的李卫东在房间里开始折腾，随手抓起什么，左手丢出去，右手再抓回来，百试不爽。直到爸妈又在外面催促，才走出房间。孙秀兰看他脸红红的，额头上也见了汗，担心的说：“东子，你真的没事？要不我给你们老师打电话，今天请个假在家休息休息吧。”

　　李卫东一听要给老师打电话，连忙说：“没事没事。这两天课程紧，马上摸底考了，我还要抓紧复习呢。”

　　孙秀兰一听，高兴的眉飞色舞，李振钢却过来用手背试了试儿子的额头，说：“看来他是真病了，要不然打死这小崽子都说不出这种话来……”

　　“一边去，狗嘴吐不出象牙！”孙秀兰小心翼翼的搀着儿子在饭桌边坐下，“老李，待会你开车送东子去学校，身体不舒服就别挤公汽了。”

　　李卫东后悔不迭。本来今天还想去网吧上网查查那枚戒指到底是怎么回事，或者给混世的客服打电话咨询下什么的，看来逃课是没机会了。

　　吃过早饭，李振钢开着松花江微型送儿子去学校。他家做的是玩具批发生意，不算大，糊口而已。这辆车为了方便送货，后排的座椅都拆掉了，车厢里脏兮兮的一股汽油味。李卫东摇下车窗，看着外面来来往往的车辆和行人，只要一集中精神，这些人的动作便明显慢了下来，十分滑稽。

　　到了学校，李振钢叮嘱他不舒服就赶紧打电话去医院，然后就开车走了。李卫东正犹豫着是进教学楼还是直接拔腿开溜，就听身后一个揶揄的声音说道：“哟，今天太阳打西边出来了，李大少爷竟然想起上学来了？我没看错吧？”

　　回头一看，只见一位身材苗条的女孩站在他面前，一件浅粉色的小翻领T恤，下面是一条浅色牛仔裤，头发在脑后束成马尾，晃来晃去的，随意之中格外透出一股青春靓丽。女孩没怎么化妆，整个人看上去清清爽爽，只是表情冷冰冰的，嘴角向下弯出一个弧度，明显带出几分鄙夷的味道。

　　这女孩叫姚薇，是高三一班的班长。要是搁平时听她这么说话，李卫东多半会说一句用你管，大姐你这么操心也不怕更年期提前啊什么的，但是今天却格外殷勤的献上一个媚笑，说：“原来是大班长啊，咱是那种人么！嘿嘿，那个，昨天我没来上课，刘黑狗有没有点我名啊？”

　　刘黑狗是高三一班的班主任，名叫刘默。因为为人又势力又刻薄，尤其是嘴巴出了名的损，大家说他属狗的喜欢乱咬人，就把默字拆成了黑狗两个字。

　　姚薇冷哼了一声，说：“点你名？老师们都巴不得你不来，不知道有多省心呢，谁有闲心管你？”

　　李卫东给她噎的说不出话来，转身就走。姚薇大概也觉得这话语气太重了，忙快跑几步追上他，说：“李卫东，再有两个月可就要高考了，你真打算就这么混下去啊？你看别人，都恨不得一分钟当成两分钟用，你怎么就不知道着急呢？还有心思逃课，真到了高考，你后悔都晚了！哎，李卫东，我跟你说话你听见没有……”

　　一边说着，两人一前一后的迈上教学楼的台阶，正要进门。众所周知早上的时候学校向来都是乱糟糟的，学生们都像踩了风火轮一样横冲直撞。就在姚薇苦口婆心劝李卫东的时候，身后一个学生风风火火的只顾着低头跑，一下撞到了姚薇身上。姚薇啊了一声，顿时失去了平衡，一头扑向了李卫东。

　　李卫东心里也正憋着气，听她唠叨个不停，回过身想说一句“大妈你烦不烦啊”，结果这一回头刚说出一个“大”字，就看一美女迎面扑来。如此近的距离如果是常人一定没办法做出任何的反应，但李卫东却是装备了守护腰带的，敏捷加2的威力瞬间凸显，以迅雷不及掩耳盗铃之势，伸出手软玉温香抱了个满怀。整个动作流畅极了，就跟事先排练过无数次一样。

　　姚薇身材苗条，胸部发育的却一向良好。要说意外扑到一个男孩子怀里也就算了，郁闷的是鼓鼓的胸脯正顶在对方的胸膛上，而李卫东这时，就好死不死的说了句：“大……大……大……”姚薇明显会错了意，羞的面红耳赤，连忙挣扎站起。

　　肇事学生见势不妙，丢下句“SORRY”便一溜烟跑没影了。李卫东这时还有些短路，张开双臂保持着一个傻了吧唧的造型，也不知是在回味还是什么。而教学楼门口人来人往的，好多人都看到了这暧昧的一幕，捂着嘴吃吃的笑，其中也不乏某些男生多少带点眼红，心说靠这厮下手怎么这么快这么准，早有预谋的吧？

　　姚薇又气又急，狠狠一脚踩在李卫东脚背上。李卫东哇的一声捧着脚跳了起来，叫道：“你踩我干嘛？”

　　“活该，谁让你占我便宜！”姚薇一扭身进了教学楼，可是刚走几步就啊的惨叫了一声，两手抱着胸前蹲了下去。

　　她发现了一个严重的问题：胸罩带开了！更糟糕的是，今天穿的还是胸罩扣在前面的那一种！


第三章 美女……表哥？

　　姚薇今天穿的是一件淡粉色的短袖小翻领T恤，虽不算紧身也是很窄的那种。尤其她发育的有模有样，胸脯部分就显得紧绷绷的，所以她特意穿了件卡扣在前面的胸罩，这样可以避免卡扣在背后形成凸起，影响美观。

　　可是让她怎么都没想到的是，刚才跟李卫东那一次亲密接触，胸罩扣竟挣开了！

　　前面卡扣的胸罩一旦开了，女孩子可就惨了。遮不住挡不住，一不留神可就被人看光光了。教学楼门口人来人往的，再大胆的女孩也不敢当众系上，更别说姚薇只是一名高三女生，只能两手抱在胸前，尴尬的蹲在地上一动也不敢动。

　　再说李卫东英雄救却美无辜挨了一脚，本来不想管她的，可是走出几步才发现她神色不对，脸颊绯红，两只大眼睛水汪汪的都快哭了。心一软就走过去说：“怎么了大班长？脚也让你踩了，气也该出了吧？”

　　“走开！”

　　“靠！”

　　李卫东心说真是好心没好报，转身就走。姚薇眼巴巴的蹲在地上，盼着过来个认识的女生好救救急，可是今天也真倒霉死了，来来往往的竟没有一个认识的。一时情急也顾不得别的，喊了声：“李卫东，你，你……回来！”

　　李卫东本想狠心不理她，看她可怜兮兮的蹲在那里，又觉得于心不忍，犹豫了一下还是走了回去。

　　“什么意思啊，又让我走，又叫我回来，你到底想怎样？”

　　“我，我……”姚薇又羞又急，憋了半天才用蚊子一般的声音说：“你挡着我点，我，那个……了。”

　　李卫东没听清她说什么，但一看她神情，汗一下就下来了，呐呐的说：“姚薇，不会是把你的……那里，撞坏了吧？”

　　姚薇羞的说不出话，咬着嘴唇飞快的点了点头。李卫东大吃一惊叫了声我靠，说：“那还等什么，赶紧去医院啊！”

　　“医院？”姚薇一愣，接着就明白过来，气的抬腿就是一脚。踢到一半才想起自己半蹲着，这个姿势相当的不雅，啊了一声连忙收脚蹲了回去，咬牙切齿的说：“李卫东你想死啊？你想什么下流东西呢？”

　　杏眼圆睁，含嗔带怒，又是一番别样的销魂。李卫东这时却顾不得欣赏，心里合计：我说的是你咪咪，怎么就成了下流东西了？就算下流，那也是长在你身上的。挠了挠头，说：“那你这到底是怎么了啊？难道是……大姨妈？”

　　“&%￥#&”姚薇一阵无语，心说再让这家伙猜下去，指不定还要说出什么来。急的没法，只好说：“我里面……带子开了，你帮我挡一下让我扣上。”说完这话，恨不能找个地缝钻进去。

　　“哦！”李卫东瞄了姚薇胸部一眼，恍然大悟，赶紧挡在她身前。两人一前一后挪蹭到墙角不太引人注意的地方，李卫东装作在口袋翻东西，把衣服撑了起来，挡住别人的视线。姚薇手忙脚乱的把手伸进T恤里，开始扣胸罩扣子。

　　“你，你不许回头！”

　　“真是的，咱是那耍流氓的人吗！”

　　嘴上这么说，可听着身后悉悉索索的声响，李卫东还是一阵心跳加速。毕竟是血气方刚的年纪，而且从来没有这方面的经验。一个大美女躲在自己背后系小罩罩，如此暧昧的事情，如此暧昧的距离，想想就有种喷血的冲动。

　　太刺激了！太诱惑了！忍不住想回头瞄上一眼，又怕被姚薇发现。猛然想起：笨蛋！咱不是才装备了守护腰带吗？

　　集中精神，周围的一切立刻变的迟钝起来。李卫东深吸一口气，趁周围人视线交错的一瞬间，做贼一样飞快的扭过头去。要说装备了守护腰带的威力真不是盖的，敏捷加2，整个动作快的就跟闪电一样，唰的回过头，只见姚薇低着头，两只手臂正插在胸前T恤里，V字领都被撑开了。顺着领口看进去，是莹白诱人的一片。

　　这可是第一次近距离欣赏真人版，而且还是个大美女，李卫东登时热血上涌，差点顺鼻孔飚将出来，那可就糗大了，赶紧转了回来。

　　转过头再转回来，只不过刹那之间，姚薇根本没有察觉。此时她的注意力都在胸罩上，她已经发现了一件更加尴尬死的事情：塑料卡扣断掉了，怎么都扣不上！

　　“李卫东……”

　　“啊？”

　　听姚薇的声音明显带出哭腔，李卫东不禁汗了一下：什么意思，该不会这种事要我帮忙动手吧？话说这种要求咱还真不好意思拒绝。

　　姚薇看着他站的笔直一本正经的背影，越想越气，一脚踢了过去：“该死的李卫东！都是你，扣子断掉了，系不上了！我，怎么办啊？”说着眼泪就开始在眼圈里打转，这回是真的要哭了。

　　“断了？”李卫东一阵头疼，想说我帮你看看但又怕挨揍。这时经过的学生已经越来越多了，很多人都注意到了这两人奇怪的举动，有意无意的往这边看。姚薇吓得躲在李卫东身后，一动也不敢动。

　　李卫东挠了挠头，说：“要不你先用书包挡一下，回班级再说啊。咦，你书包呢？”

　　“我刚才去北楼图书室还书的，没背书包。”

　　“晕！那你在这里等着啊，我去班里找个女生来。”

　　“不行！你别走！”

　　姚薇听他要走，吓的声都变了，一把拽住他衣襟。班级在四楼，这一上一下的时间，自己的糗样不知要被多少人看见！李卫东倒是灵机一动，一拍脑门说：“笨蛋！你穿上我的衣服，不就看不出来了？”

　　他穿的是校服，连忙脱下递给姚薇。其实现在的中学，男生女生谈个恋爱搞个对象都是很普遍的事，更别说穿件男生衣服，但是在教学楼里就多少有些暧昧了，更何况姚薇还是这么惹眼的一美女。

　　但只稍微犹豫了一下，姚薇还是接过穿上了，不管怎么样，暧昧也总比被人看光光好的多。趁着李卫东的身板挡在前面，姚薇飞快的褪下那件惹祸的胸罩。李卫东也是无意中一侧头，眼角余光瞄见姚薇把一团白色的东东塞在自己衣服的口袋里，忍不住又有点浮想联翩。

　　美女班长现在里面可是真空了哦！至于那件小罩罩么……李卫东决定，这件衣服未来几个月内不洗了。

　　两人一前一后上到四楼，走到教室门口的时候已经响铃了，老师还没来，姚薇叫住李卫东：“刚才的事，不准跟别人说！要是敢乱说，你就死定了！”

　　李卫东眼皮一翻，说：“靠你威胁我啊？我帮了你这么大忙，现在也算是你的恩人好不好？再啰嗦把衣服还我。”

　　“你，你……”姚薇本来就憋了一肚子的气，现在一急，忍了半天的眼泪一下子滚了出来。

　　李卫东其实也就是故意逗她，没想到说哭就哭，一阵头疼。连忙说：“算了算了，怕了你啦！不说，我保证，行了吧？”

　　从书包里翻出一包纸巾递过去，姚薇擦了眼泪，狠狠白了李卫东一眼，说：“我先进去，你等会再进！”扭身进了教室。她的意思当然是怕别人误会她跟李卫东有什么关系，毕竟穿着男生的衣服。

　　可是一进教室，还是立刻吸引了同学们的目光。姚薇既是班长，又是校花，平时就是万众瞩目的焦点，感情方面自然也是同学们私下里津津乐道的话题。要说学校里暗恋她的男生至少能毁成一个加强连，当然也有不少明着恋，当众献个花表个白什么的，姚薇却从来不为所动，因此得了个冰美人的称号。现在公然穿了件男生的校服，这不禁让人浮想联翩：一向拒人千里的冰美人，难道竟被哪个交了狗屎运的给捷足先登了？

　　前排一个女生叫于佳佳的，天生多嘴，问道：“咦，姚薇，你穿的是谁的衣服啊？”

　　姚薇脸一红，下意识的捂了下胸部，支吾道：“啊，是……我哥的。早上有点冷。”

　　“哦，哥——啊！”几个男生故意拖了长声，教室里响起一片低低的嘘声。平时一直暗恋着姚薇的那些男生，郁闷的就差顿足捶胸了。

　　姚薇头也不敢抬，慌忙走回自己的座位。同桌女生叫刘妍，跟她挺要好的，拉住她说：“行啊你，都认上哥了，我怎么不知道？是亲的还是……恩恩恩？”

　　“瞎说什么啊？我姨家的哥。”

　　“哦，表哥！”

　　姚薇越描越黑，从耳朵到脖子都发起烧来。偏偏刚才着急衣服没穿平整，衣领翻起来了，后座男生眼尖，看到领子背面写着字迹，随口念了出来：“李——卫——东，李卫东是你表哥？”

　　这厮嗓门不小，一句话嚷出来，教室安静了片刻，轰一下笑开了。姚薇怎么也没想到李卫东这个笨蛋还把名字写在衣服上，又羞又急，死的心都有了。

　　而李卫东就在这个不合时宜的时间，不合时宜的推开了教室门，大模大样的走了进来。看到大家都看着自己笑，还有些发愣，几个搞怪的男生叫道：“表哥早！”

　　李卫东立刻明白，姚薇弄穿帮了。不过他脸皮不是一般的厚，也不说什么，笑嘻嘻的回到座位。教室乱成了一片，惊讶的，议论的，取笑的，嫉妒的，简直掀起一场轩然大波。

　　其实单只是冰美人姚薇早恋，也还不足以引起如此强烈的反应，让所有人都跌破眼镜的是姚薇人又漂亮，学习又好，随便勾勾手指追她的男生都能排到学校对面的劳动广场去，怎么偏偏看上了其貌不扬、成绩烂的一塌糊涂的李卫东呢？没道理啊，这不明摆着一朵鲜花插到那啥上了么？让人百思不得其解。

　　姚薇嘴唇都快咬破了，扭头看看李卫东在那里一幅无所谓的样子，心里说不定怎么美呢，恨不得把桌上的书书本本都丢过去将他拍倒才解气。使劲喊了声：“安静，上自习！”可是同学却笑的更大声了。

　　李卫东扭头看看姚薇，一张俏脸涨的通红，嘴唇都快咬破了，正死盯着自己，目光恨不得要杀人一样。赶紧回过头，心说靠这可跟我没关系。要说表哥，那也是你自己认的，关我鸟事？

　　教室里闹哄哄一片，坐在最后一排的一个男生却低低一声冷笑，掏出手机发短信：老大，有人抢了你的梦中情人，我班李卫东……


第四章 情敌：球场上见！

　　这天上课，李卫东一如既往的爬在课桌上神游，老师也都懒得理他。

　　他坐在第四排，姚薇坐在第三排靠窗的位置，一侧头就能看到她苗条的侧影。她借了件女生校服换上了，可是衣服并没有还给李卫东，估计是当着同学们的面不好意思吧。

　　衣服能借，小罩罩却是借不来的，校花班长现在里面应该是真空的吧？想起早上从她领口看到的那白腻的一片，又开始在眼前晃来晃去，意淫了一会，李卫东自己都觉着脸红了。

　　第一节课下课，李卫东的哥们郭大鹏，还有同桌孙小超招呼他一起去打篮球。马上就要举行一年一度的市中学生春季篮球赛了，各个学校都在进行校队的选拔和热身，十六中也不例外。但由于高三学习紧，本来不准备让高三年组参加校内选拔赛的，一方面由于同学们反应强烈，另一方面也考虑到难得有个放松的机会，所以这次学校破例开恩，校篮球赛高中部的比赛今天下午举行。

　　郭大鹏是一班的体育委员，篮球打的相当不错，位置是控球后卫。孙小超连替补都排不上，属于跟着瞎咋呼那伙的。李卫东却对篮球基本没什么兴趣，因为他个头只能算是中等，弹跳力又差，足球还勉强能踢上几脚，篮球则是压根不会。但是两个人死活拽着他一起去，只好跟着来到操场。

　　今天打篮球的学生还真不少，都在为了下午的比赛练习。李卫东连规则都搞不懂，投了几个球都磕飞了，惹来周围一阵哄笑。

　　“傻逼，就这垃圾水平，也配打篮球？”

　　一个冷冰冰的声音在身后响起。李卫东、郭大鹏、孙小超一起回过头，就看后面站着五六个男生，领头的一个一米八十几的个头，穿一身阿迪，夹着个篮球，嘴里嚼着口香糖，用那种鄙夷之极的眼神盯着李卫东。

　　李卫东一阵恼怒，正要发火，但看清对方样貌后，却低着头默默走开两步，把这口气忍了下来。

　　这个男生是高三四班的，叫杨斌，在十六中没有不认识他的，他可是学校的头一号牛逼人物，家里很有背景，老子开房地产公司，老妈是个市委的什么领导，亦官亦商，有钱有势。而他仗着显赫的家世，在学校呼风唤雨，有一票跟班围在他屁股后头转，并且传言他跟黑道大哥什么的有关系，也不知道是真是假。

　　不过有一点是肯定的，凡是他看着不爽的人，都不会有好果子吃。上学期六班的一个男生打球时不小心撞了他一下，结果第二天就被打断腿进了医院，到现在还拄着拐，据说就是他找人下的黑手。当时都报了公安局，后来也是不了了之。

　　这样一号人物，李卫东知道自己惹不起，也没想惹。

　　可是杨斌却显然不想放过他，也不说话，径直走到李卫东面前，一张嘴扑的把口香糖朝他吐了过来。

　　面对面不到一米的距离，如果换了别人，一定躲不开的。李卫东却装备了敏捷加2的守护腰带，反应何其迅速，唰的一侧身，口香糖擦着肩头掠过，落在地上。

　　故意找茬？周围打球的学生球也不打了，呼啦散成了一个圈子，等着看热闹。杨老大想要修理的人，那还能有好？郭大鹏跟孙小超也都认识杨斌，知道他是个什么样的主，看到哥们受欺负，郭大鹏脸涨的通红，敢怒而不敢言，孙小超却慌忙退出好几步远，一张脸吓得煞白。

　　杨斌叉着腰歪着脖子，用眼角瞟着李卫东，冷笑着说：“你叫李卫东是吗？我操，还以为是多牛逼个人物，原来是个垃圾！有胆泡马子，就没胆子瞅我一眼？”

　　李卫东没吭声，抓起篮球默默的拍着。另一个男生叫道：“操你妈，我们老大跟你说话呢，你他妈聋了？”

　　李卫东不由自主的握紧了拳头，抬起头来。杨斌个头足足比他高出半个头去，长的也有几分帅气，只是总眯缝着眼睛，瞅谁都是不屑一顾的。跟他一起的还有四个男生，三个是四班的，另外一个却是本班的学生王强，也是杨斌的小弟。李卫东马上明白了杨斌为什么找茬，肯定是因为姚薇！

　　杨斌早就开始追求校花姚薇，这在十六中有目共睹。去年元旦，他包下了一家迪吧的夜场请一班和四班的同学联谊狂欢，在敲响新年钟声的时候从屋顶洒下九百九十九朵玫瑰，然后用舞台的镭射灯光打出铺天盖地的“姚薇我爱你”，当时的浪漫几乎让所有女生都兴奋的抽过去。

　　在所有人看来，好像不会有任何女孩子会拒绝这种浪漫，可是姚薇什么都没说，抓起外套扭身就走。杨斌急了，冲上去抓住姚薇，准备在新年钟声里来个惊天动地的强吻，却啪的挨了一大嘴巴，结果这件事成了杨斌跨年度的最大笑料。

　　这大概也是杨斌在人生中唯一遭受的重大挫折，而越是搞不上手的女生，也就越让他心里放不下，咬牙切齿发誓要将姚薇弄到手。在王强等一票小弟看来，姚薇俨然就是他们未来的大嫂，今天看李卫东居然不声不响的泡上了姚薇，都认上表哥表妹了，王强连忙给老大发了短信。

　　杨斌并不认识李卫东，他平时都懒得搭理这样的小角色，嫌跌了身份。刚接到短信的时候他还不相信，心说在十六中谁不知道我杨斌一向横着膀子走，谁敢泡我的梦中情人，不想混了？一直到下课又让小弟打听了一圈，确定是真的，火冒三丈，带着人气势汹汹的来找茬。

　　李卫东眉头紧拧，好像在竭力忍耐着什么，盯着杨斌说：“我不想打架，杨斌你别惹我！”

　　杨斌一听就愣住了，在他记忆里，十六中好像还没有人敢对他说出这样的话，甚至包括老师！因为不能确定自己是不是听错，他还很怀疑的问了句：“什么？李卫东，你是在跟我说话吗？”

　　李卫东伸手捂住腰间，脸上表情十分古怪。他真的是不想打架，可是不知为什么腰里那条隐形的守护腰带却忽然变的炽热起来，像是有什么东西源源不断的渗入到他的身体里。这种感觉让他有种热血沸腾的冲动，非要发泄一番才会觉得畅快。可理智又告诉他杨斌不能惹，这厮有钱有势黑道白道都有人，惹上他肯定后患无穷，所以咬牙攥拳苦苦忍耐。

　　只可惜现在没有人能明白他的苦衷。在杨斌等人看来，他的话根本就没有息事宁人的意思。什么叫别惹我？两个实力对等的人说出这话，可以看成是一种忠告；如果从李卫东这样人的嘴里说出来，分明就是在装逼么！

　　楞了好一会，杨斌才反应过来，怒极反笑，说：“行，李卫东我不惹你，你把那块口香糖捡起来吃了，再管我叫声爷，我就放过你，怎样？”

　　李卫东怒道：“放你妈的屁！”

　　旁边一个小弟叫道：“操，你他妈给脸不要脸！”伸手就来抓李卫东衣领。李卫东一咬牙，心说我是不想跟你们打架，是你们找茬，怪不得我！拉开拳头就要动手，刚巧上课铃响了。一个男老师走过来说：“上课了还不回教室去，别玩了都散了！”

　　杨斌拽住他小弟，一字一顿的说：“行，李卫东，你是真牛逼。下午还有篮球赛，我先不修理你，先让你多蹦达一会。这样吧，你不是也玩篮球吗？下午就是你班跟我班的比赛，敢不敢上场跟我打？傻逼我告诉你，你敢上场，我就让你竖着上来，横着下去！”

　　几个小弟都哄笑起来：“这傻逼，篮筐都找不着，也好意思摸篮球？敢上场吗你？不敢就趁早滚回你妈裤裆里去吧！”

　　李卫东强忍了半天的冲动，轰一下燃烧了起来，不由自主的一指杨斌：“好，我跟你打！”

　　“嘿，嘿，有种，先让你装会逼。李卫东，咱们球场上见！”

　　杨斌冷笑一声，带着小弟转身就走。郭大鹏走到李卫东身边，狠狠吐了一口说：“这杂种！”回头再找孙小超，已经偷偷开溜了。郭大鹏骂道：“胆小鬼，真没义气！”

　　李卫东此刻反倒平静了下来，腰里也不觉着难受了，一身轻松。拍拍郭大鹏肩膀说：“别怪他，杨斌不好惹，他害怕是正常的。回头我跟杨斌之间有什么事，你也别管，我一个人的事，犯不着把你们牵连进来。”

　　郭大鹏说：“这是什么话？是哥们就要有福同享，有难同当。”

　　李卫东知道他这话也是硬着头皮说的，杨斌那厮仗势凌人，横行霸道，整个学校谁不害怕？能说出这句话来，就已经很够意思了。笑了笑说：“大鹏，好意我心领，我的事，让我自己解决。”

　　再说那边杨斌的小弟们也在议论：“李卫东那个傻逼，真敢上场啊？老大，要我说咱直接揍他一顿得了，揍他个生活不能自理，让他装逼！”

　　杨斌冷笑道：“你们他妈懂什么？下午比赛，全校学生都在看着，就他那个逼样也会打篮球？我要让他先在薇薇面前丢尽了脸，出尽了洋相，看他怎么泡妞！先给他搅黄了，回头再整死他。妈的，跟我抢女人，看我在球场上怎么收拾他！”

　　“高，老大你真高！”


第五章 专门断球的超级菜鸟

　　“东子，你真要上场啊？”篮球赛马上就要开始了，球场边，郭大鹏担心的说。

　　“恩。”李卫东头也不抬的系着鞋带。

　　“可是你连篮球规则都搞不懂，怎么打啊？就算我让你上，刘黑狗能同意吗？”

　　“有什么不能？不就是不许踢球，不许打人，把球扔对方篮筐里吗？简单。”

　　“晕！”郭大鹏翻了翻白眼，“主要是四班杨斌那群牲口太不是东西，整个就一篮球流氓，下手黑着呢。跟他们打球，不死都要扒层皮。你这小身板，行吗？”

　　李卫东是一米七六的个头，体格偏瘦，这身板打篮球是显得紧巴了点。不过那是指从前的李卫东，现在装备了守护腰带，还怕个鸟？系好鞋带，李卫东站起身说：“躲得过初一躲不过十五，杨斌是铁了心想找茬，行，我就跟他比划比划！”

　　郭大鹏叹了口气，欲言又止的说：“东子，你也知道杨斌为啥找你的茬。要我说，你跟姚薇，你们俩……唉，算了，我也换衣服去，反正你自己小心点吧。”

　　学校里人多嘴杂，杨斌挑衅李卫东的事，好多人都已经知道了，基本上都跟郭大鹏抱着一样的想法，都觉着李卫东把姚薇给怎么着了，杨斌才来报复。其实李卫东自己也很郁闷，不就借了件衣服吗，这都是哪跟哪啊？可惜这种事情又没法解释。

　　学生们这时都聚到了球场边，李卫东的视线毫不费力的在一班人群中找到了姚薇。不管在多少人中，清纯靓丽、楚楚动人的姚薇总是那么显眼。李卫东发现姚薇也在时不时的往自己这边偷偷的看，不知道她是不是也听说了跟杨斌的事，会不会为自己担心呢？

　　换上件背心，李卫东去找刘黑狗申请上场。可是刘黑狗脑袋摇的跟拨浪鼓一样，他压根看不上李卫东这样的差生，不耐烦的说：“一边去！马上就比赛了，瞎添什么乱！”

　　李卫东磨破了嘴皮子也没好使，郁闷的坐在球场边，看来跟杨斌在球场上较量一下是不可能的了。

　　这个时候，杨斌带着四班的球员上场了，一米八几的块头的确显得很威风，满不在乎的嚼着口香糖，先傲然扫视了一圈。看到李卫东坐了冷板凳，就在众目睽睽之下公然伸手一指李卫东，然后拇指向下做了个鄙视的手势。所有学生的目光立刻汇聚到了李卫东身上。当然这目光不是鄙夷和轻蔑，就是幸灾乐祸。

　　李卫东只觉腰间传来阵阵灼热，守护腰带像是要燃烧了一样，身体里不可遏止的涌起上场一战的欲望。可惜这个时候，却只能咬牙忍耐。

　　一声哨响，比赛开始了。杨斌高高跃起跳球在手，率领四班队员，与一班往来搏杀起来。四班和一班，一直是篮球场上的夙敌，论个人能力杨斌是全校数一数二的，但是论团队配合，一班则要略胜出半分，高中三年你来我往，算是平分秋色。而今天这场比赛，将是两个班级高中生涯的最后一场比赛！每个人都憋着一股劲，希望为自己赢来这份最后的荣誉，班级同学也都组成了拉拉队，拼命的为自己班级加油。

　　对于场上队员来说，这场比赛还有一个更重要的因素：如果获胜，将有机会入选校队、代表全校参加市中学生篮球赛，要是能打赢市赛冠军，评为篮球特长生，高考可是会加分的！

　　因此，两班队员此刻都拼上了全力。开头几分钟，打的还是有来有往，但不一会，杨斌等人就开始搞小动作了。先是带球撞人，把一班的得分后卫撞的摔倒在地爬不起来；跟着杨斌和两个队员包夹中锋，趁裁判老师视线被挡住的间隙，一肘砸在中锋的脸上，鼻血喷涌而出，眼睛也吹气似的肿了起来。

　　学校比赛，裁判都很不正规，只有一个主裁一个助理满场跑，做什么动作一旦超出裁判的视线，便很难界定。杨斌几个又是惯犯，下手又快又很，裁判根本看不到。一班的不少学生倒是看到了，刚要揭发，给杨斌几个冷冷的扫了一眼，便都默不作声了。

　　中锋叫刘铭，满脸是血蹲在地上。裁判老师过来问：“怎么样，有犯规动作吗？”

　　刘铭看着杨斌，杨斌仍旧满不在乎的嚼着口香糖，跟他对视。憋了好一会，刘铭说：“没有，是我没站稳。”

　　裁判叫换下刘铭送医务室，比赛继续。可这样一来一班一下子少了两名主力，形势急转直下，被杨斌几个压着打的半场都过不去。体委郭大鹏是场上的控球后卫，杨斌做了什么他心里一清二楚，但是敢怒而不敢言，只能带着两个队友两个替补苦苦支撑。到上半场结束，比分变成了9比37，而且另一个主力也被撞伤了腿，咬牙硬挺。这场比赛，铁定是要输了！

　　中场休息，郭大鹏几个坐在球场边，拳头捏的格格直响。以往比赛中杨斌一伙也经常搞些小动作，只是没想到这一次做的这么过分！如果是技不如人，输了也就输了，可是这高中生涯的最后一场比赛，难道就要任人欺负、打掉门牙还要咽回肚子里去吗？

　　所有人都不甘心，中锋刘铭半边脸涂满了红花油，愤愤咒骂，姚薇，刘妍，还有班里的许多女生都哭了起来。班主任刘黑狗也教四班的数学，深知杨斌的根底，见自己班学生被杨斌等人欺负了，竟然不闻不问，一拔脚走了！

　　一个队员脸上挨了一拳，嘴唇肿的老高，愤愤的说：“不打了！这鸡巴比赛，还打个什么劲？弃权！”

　　郭大鹏腾的站了起来，说：“放屁！这是咱们在高中的最后一场比赛，你想用这么垃圾的方式结束吗？”

　　另一个队员说：“怎么打？我们打球，他们打人啊？”

　　姚薇哭着说：“这可是最后一场比赛，要是真弃权了，人家就把咱们一班看扁了！”

　　所有人顿时沉默下来。李卫东趁机站起来，咳嗽一声说：“要不，下半场让我试试吧？”

　　几名队员正心烦意乱，挥手说：“去去去，没你的事！也不看看你那个头，一蹦三寸高，篮板都够不着，打毛的篮球？哪凉快哪呆着去！”姚薇也说：“李卫东，你别捣乱！”

　　李卫东这个郁闷。心说老子上场兴许还能力挽狂澜呢，咋就没人相信呢！别人不信也就算了，姚薇你不应该不相信我啊，你看早上我抱你那一下，出手多快多稳！

　　正在这时，杨斌带着几名队员，挑衅的走到一班这边，看着刘铭、郭大鹏他们都是鼻青脸肿的，不屑的道：“就这两下子，还好意思摸篮球？趁早弃权得了。别等到篮球赛打完，缺胳膊断腿的回不了家。”

　　一帮人肺都快气炸了，但是谁也不敢站出来。杨斌又走到李卫东面前，冷笑道：“傻逼，不装了啊？不是要上场跟我打么？怎么又坐这装孙子了，孬种！”呸的一声，又一次将口香糖吐了过来。

　　李卫东闪身避过，姚薇连忙拦在他面前，冲杨斌说：“欺负人没完了？杨斌，我们一班不跟你们一般见识，你别得寸进尺！”

　　其实姚薇平时挺烦李卫东这个二流子学生的，可是今天杨斌故意找李卫东的茬，这事她已经听说了。说到底还是因她而起，不忍心看着李卫东为自己出事，所以连忙站出来。

　　杨斌一看心上人竟为了李卫东出头，心里酸的辣的一齐涌上来，两眼冒火，恶狠狠的说：“李卫东，看你那点逼出息，还要女生替你出头，你也算是个男的？怕了没关系，还是那句话，你把口香糖捡起来吃了，再管我叫声爷，我就放过你！”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“是怕，我怕你输不起！”

　　“什么？！”

　　杨斌几个人勃然大怒，李卫东也不理他们，冲姚薇和郭大鹏几个说：“班长大人，体委，看到了吧？今天这场比赛，还真少不了我，让我上场。”

　　姚薇连忙把他拉到一边，说：“你傻呀？他这是故意激你，到了场上说不准要怎么坏你呢！不行，不能让你上！”

　　看她一脸紧张的样子，李卫东心里就多了点感动，笑笑说：“躲了今天，明天他们还要来烦我。放心吧，我的事，我自己会处理好。”

　　下半场哨声响了，李卫东拍拍腰间那条隐形的守护腰带，说：“哥们，今天是骡子是马，可就靠你啦！”穿着借来的6号背心，雄赳赳气昂昂的来到场上。郭大鹏问：“你会打什么位置？”

　　李卫东谦虚的说：“我踢足球是后卫，这个位置我熟，还是后卫吧。”

　　郭大鹏小晕了一下，低声说：“随便你。今天杨斌可是来者不善，你小心着点。”

　　比赛开始，两队跳球。一班幸运的争到了球，在郭大鹏的率领下奋勇冲到篮下。传来传去发现不对劲，怎么自己这边好像少个人，一回头发现李卫东老老实实站在大后方呢。

　　一愣神的功夫球被断了，赶紧回防。郭大鹏气急败坏的说：“东子，你想什么呢？”

　　李卫东说：“没想什么啊！我不是后卫么，在这防守啊！”

　　几名正在奔跑的队友眼前一黑，差点咣当一头摔倒。李卫东挠了挠头，说：“我说的不对吗？”

　　郭大鹏欲哭无泪，说：“行了大哥，你怎么高兴怎么打吧，我算服了！”

　　正说着，杨斌持球在手，跟两名队员一起气势汹汹奔李卫东杀来。他早就跟小弟们计划好了，只要李卫东上场，就让他彻底爬下，一个队员挡住裁判视线，杨斌跟另一个队员一个出肘，一个抬脚，直接朝李卫东招呼过去。

　　李卫东猛吸一口气，周围一切顿时慢了下来。错步扭腰，就在那一肘一脚之间，身子如游鱼一般穿了过去，顺势将篮球一把带过。杨斌几个只觉得眼前一花，人竟然不见了，还愣愣的没明白怎么回事。习惯性的手往下一拍，拍了个空，这才发现球也没了！

　　大吃一惊回头看去，只见李卫东正拍着皮球一路疯跑，已经过了半场了！他带球的样子极为怪异，手忙脚乱，似乎随时都有带丢的危险，又总能在快要丢球的时候险险的救回来。就是这样笨笨的，偏偏速度又极快，低着头弓着腰，跑的跟兔子一样。

　　所有人这才回过神来，杨斌大叫了一声：“我操！”率领队友跟头把式的往回跑，可是已经来不及了。李卫东这时早已跑到篮下，高高将皮球举过了头顶。

　　场边一阵寂静，接着是一片呐喊欢腾。杨斌的篮球水平确实牛逼，从比赛开始到现在，还没有人能从正面断他的球，更何况是面对三名队员的配合进攻！姚薇没料到李卫东竟然是真人不露相，又惊又喜，带领一班的拉拉队没命的加油：“李卫东，进一个！李卫东，进一个！”

　　李卫东也是头一次亲身感受到篮球场上的狂热，激动不已，兴奋之下用尽全力将篮球抛了出去。只见皮球划出一个优美的弧线，翻过篮板，竟一直射到场外面去了！

　　晕！场边拉拉队翻到一片。四班那边顿时响起一片哄笑：“垃圾菜鸟，笑死人勒！这选手还来打篮球？一班没人了吧？”

　　姚薇马上站出来反唇相讥：“是啊，这是我们班最垃圾的菜鸟，不会打篮球，就是能断你们班的球！”

　　一句话噎的四班集体没电。李卫东也是一头暴汗，跟郭大鹏说：“那个啥，还没进入状态，投的不是很准。”

　　郭大鹏郁闷的说：“靠，我看你是很不准！不过你刚才断球那一下子很牛叉，帅呆了简直，我都没瞅清楚。跟谁学的？”

　　李卫东笑笑没说话，心里却在想：守护腰带是很牛逼，可惜敏捷只加闪避而不加命中，自己的投篮水平还是一如既往的烂！现在是大比分落后，如果抢再多的球投不进去，这样下去还是个输，怎么办？不行，得想个办法把球弄到对方篮筐里才成！

　　场上比赛继续。杨斌已经气的头发都竖起来了，正面被断球，而且还是个不会打篮球的超级菜鸟！他妈的，也真邪了，刚才那一下到底怎么被断的球，现在还没想明白，看都没看清球就没了，打球这么多年，还从没遇到过这样的对手，碰到这么丢人的事情！

　　盛怒之下也不管进球不进球了，先要把丢球的面子挣回来再说，带球气势汹汹奔李卫东杀了过去。他个头比李卫东足足高出半个头去，全力冲击，简直就像一辆坦克车，威势惊人，整个十六中敢正面阻挡的人也没几个！

　　说时迟那时快，只见杨斌一个假动作胯下拉球，跟着是一个漂亮的转身，风驰电掣的晃过了李卫东，紧接三步上篮。这一系列动作他早已烂熟于心，真如行云流水一般，潇洒之极又绝无拖泥带水，当真有几分篮球王子的风范！

　　搁在以往，单是露出这么一手，不知要赢得多少女孩子的喝彩。杨斌信心百倍，一步，两步，三步！正要飞身上篮、手臂都跟着抬起来的时候，忽然觉着手里怎么轻无一物似的，低头一看，啊的脱口叫了出来：“他妈的，球呢？！”

　　场边一阵爆笑，N多人都笑岔了气，捂着肚子蹲在地上。杨斌无地自容，真恨不能找个地缝钻进去。回头看去，李卫东渺小的身影又跟兔子一样带着球一路疯跑，单刀杀到篮下。笨拙的一个投篮，球磕在篮板边缘，再一次飞出了场外！

　　“又被菜鸟断球了啊！”

　　不知谁喊了一声，同学们笑的东倒西歪，就差躺地下打滚了。姚薇神采飞扬，带领一大帮女生高喊：“菜鸟，加油！菜鸟，断球！”

　　杨斌羞愤难当，指着李卫东破口大骂：“我操你妈！”

　　“切！”场边嘘声一片。姚薇大声说：“怎么，动手打不过，改动嘴了啊？”

　　公然骂人，裁判老师毫不犹豫的吹了技术犯规。李卫东主罚，运了半天的气，一球丢过去，磕在篮筐上弹了回来，正砸在自己头上。一个女生发花痴的叫道：“哇，砸头都砸的这么帅耶！”场上场下一阵暴汗。

　　李卫东越是表现的垃圾，杨斌就越是气的吐血。猛一拍脑门：呀，不对，李卫东这家伙，断球断的神乎其技，怎么可能是个菜鸟呢？日！这王八蛋故意装作不会打球，然后专门断我的球，出我的洋相，丢我的人！

　　向来自负透顶、自诩为篮球王子的他，还从来没在球场上受过这么大的气，栽过这么大的面儿，更重要的是当着梦中情人姚薇的面！辛辛苦苦积累的篮球王子形象，这不一下子全毁了吗？！

　　李卫东，你也忒他妈的阴了！！！


第六章 会飞的菜鸟：空中大灌篮！

　　杨斌鼻子都气歪了，咬牙切齿，恨不能立马拎板砖跟李卫东死磕。几个队友也都是他的小弟，看出不对劲，低声说：“老大，这家伙是在故意出你的丑啊！”

　　“妈了个逼的，就算不赢球，也要给我干倒他！”杨斌一挥手，五个人也不管进球不进球了，调转矛头直指李卫东。

　　这时不单是他们几个，包括郭大鹏，姚薇，还有围观的所有人，都觉得李卫东一定是故意装出来的，故意拿杨斌当猴儿耍。说来也是，断球断的神出鬼没，怎么可能投篮屡射不进呢？

　　姚薇冲着李卫东使劲挥舞着手表，意思是说你看着点时间，就差十几分钟了，把杨斌耍差不多就行了，比赛要紧。她身材本来就极好，丰胸、细腰、长腿，这么举胳膊一阵摇晃，挺拔的胸脯都跟着颤巍巍的，看得众多男生荷尔蒙剧烈喷发，一股鼻血险些喷出来。

　　李卫东赶紧扭过头，心说大美女你别晃了，再晃就不要打球，集体打飞机得了。郭大鹏拉住李卫东，说：“行啊，原来你小子是个高手，深藏不露！喂，耍杨斌也耍的差不多了，赶紧进球啊！”

　　李卫东很老实的说：“大鹏你还不知道我吗？我是真不会玩！”

　　“靠，装，再装！”郭大鹏一阵鄙视，“这可是咱们高中的最后一场比赛，赢不赢全指着你呢。进球还是耍杨斌，哪个重要，你自己看着办吧！”

　　好哥们都这么说了，让李卫东哭笑不得。

　　接下来的比赛，果然杨斌五个全部朝李卫东杀了过去。拿球了就带球过他，没球就上去搞小动作，卯足了劲要把李卫东撂倒。只可惜在敏捷加2的李卫东眼中，他们的动作活像没牙老太太，慢吞吞的哪里是对手？球来球断，人过手空。只要跟他打过一个照面，手里就别想摸着球！

　　裁判老师也是他们的体育老师，又惊又喜，没想到自己教的学生中竟出了这么个好苗子！出手又快又准，看都看不清楚，这是怎样的反应和速度？暗暗打定主意：不管这场比赛一班是输是赢，都要把李卫东弄进校队。尽管个头差了点，但是就凭这对抗能力，好好调教一下，将来保送体校、进个省队什么的，那就是出息一人才啊！

　　他却万万想不到，李卫东这时还在不断的提醒自己出手悠着点，不能快的离谱，只要比对手快一点、把球抢下来就行了。否则的话，被人当怪物抓去研究就操蛋了！

　　比赛越来越激烈，倒不是双方的拼抢，而是四班五名队员，全部死命的朝着身高只有一米七六的李卫东一人冲击！一波接着一波，一浪压过一浪，如同洪水迅潮一样，看得人心惊肉跳。而风口浪尖上的李卫东，却始终如一块坚不可摧的岩石，顽强屹立。不管怎样的进攻，一个照面就把球断掉，五个膀大腰圆的男生累的跟死狗一样呼呼直喘，竟没有一个能冲过他的钢铁防线！

　　郭大鹏几个都纳闷，也不知李卫东今天磕了多少药，居然顶得住这么彪悍的进攻！这要是换了自己，早爬地上起不来了！

　　比赛又过去五分钟，李卫东也不知断了多少个球，每次断球都迅速突入对方篮下，但每次不是把球射飞，就是丢歪，表现的比菜鸟还要菜鸟。杨斌几个气的吐血，哆嗦着想：故意的，肯定是故意的！人都说士可杀不可辱，李卫东这个王八蛋，实在是欺人太甚！

　　李卫东其实心里也羞愧的不行，球是断的够多，但投篮投不准，传球传不稳，丢死个人了！不行，无论如何也要投进一个球去！

　　刚巧又一次从杨斌手中断下球，李卫东轻快的晃过两名对手的包夹，再次冲到篮下。姚薇急得大喊：“李卫东你别胡闹了，看时间，快进球啊！”

　　李卫东刚举起手臂，不禁犹豫了一下。趁这时机，杨斌几个迅速回防，前后左右将李卫东夹在了中间。以李卫东的反应速度，找个空当快速把球传出去完全不费吹灰之力，可是他传球技巧太差，十有八九要传丢，犹豫了几次也没敢传。

　　杨斌这时已经急红了眼，大叫一声，一头朝李卫东扑了过来。李卫东左右身后都给挤住了，无路可躲，本能的双脚奋力一瞪，整个身体宛如夜鹰般拔地而起，竟呼的一声直接从杨斌头顶掠了过去！

　　嘶——，场上场下都倒吸了一口冷气，头一次看到有人能跃起这么高，简直就像插了翅膀，凌空飞翔一样！李卫东只知道自己反应速度快，也没料到自己居然能跳这么高，又是紧张又是兴奋，眼看着离地三米零五的篮筐距离自己越来越近，伸手就能够到，灵机一动：靠！投篮投不进去，老子灌篮行不行！

　　奋起双臂将球举过头顶，狠狠望篮筐砸了下去！砰，篮球应声入网，整个篮球架都跟着剧烈晃动起来。李卫东松开两手，如同一只大鸟般飘然落地。

　　灌篮！！

　　灌篮！！！

　　灌篮！！！！！！！！！！！！！！

　　这画面太过震撼，所有人彻底呆住，偌大的球场鸦雀无声，只剩下那个半新不旧的篮球架子颤动不已，发出哗啦啦的颤音。裁判老师也张大了嘴巴，哨子掉了都不知道。李卫东还以为自己哪犯规了，吓的一缩脖子，心说别罚我个红牌，可就操蛋！

　　“灌篮！嗷……”骤然之间，呐喊声惊天动地般响起，就像海面刮过的风暴，以篮球场为中心，迅速向操场四外扩散开去。旁边球场正在进行着高二年组的比赛，场上队员把球一丢，一哄都挤了过来。外围的学生还不知道发生了什么事，纷纷朝球场这边跑，里三层外三层围的水泄不通。只苦了教学楼里上课的学生老师，还以为发生了地震，就差紧急疏散了。

　　“灌篮！灌篮！……”

　　球场上响起了整齐划一的声音，姚薇兴奋的小脸通红，带领拉拉队起劲的喊，二班的，三班的，包括其他年级的学生，这时也都跟着拍一下巴掌，喊一声灌篮。

　　也难怪，在中学，灌篮这样的画面实在是难得一见。身高本身就是一个限制，发育不够成熟，又缺乏专业的训练，弹跳力差出很远。有不少学生直到高中毕业连篮板都摸不着，更不用说灌篮了。比如杨斌，一米八几的个头，在十六中算是打篮球最生猛的一个，摸高三米一，但是也扣不了蓝。（注：篮筐距地三米零五，单手摸高虽然超过，但一是要加上篮球的半个直径，二是要能够单手抓球。由于发育限制，中学生能够单手抓球的非常少，要是双手扣蓝的话，弹跳高度就要大打折扣了。）

　　可以说，在整个十六中能灌篮的，李卫东是到目前为止绝无仅有的一个！太牛逼了，菜鸟居然飞起来了！郭大鹏几个队友兴奋的跑过来，一人砸了李卫东一拳，说：“靠！你再装菜鸟啊？还说不会打篮球，灌篮都这么牛逼！”

　　李卫东心想：只知道敏捷是加闪避的，哪知道闪避高了居然蹦的也高！就说：“我真是菜鸟，刚才就是随便一蹦，不知道我原来能蹦那么高！”怕他们不信，又加了一句：“真的，早我不知道我能灌篮啊，早知道我早就灌了！”

　　晕！对他这种装逼冒烟的语言，郭大鹏等人相当无语。

　　杨斌几个也都傻眼了，老半天才回过神，杨斌哆嗦着指着李卫东，对小弟们说：“看见没？看见没？我说这孙子是装菜鸟，妈的他是故意要玩死我啊！”

　　几个小弟都叫起来：“喊什么喊？比赛还没完呢，看看比分，你们赢了啊？”

　　裁判老师这时才想起来还要继续比赛的，但是看看球场，已经被围的人山人海，更有N多的花痴女生一边尖叫一边往里挤，都快挤到场中间了。连忙找来一些老师和学生维持秩序，清开场地，比赛继续。

　　李卫东这回尝到了甜头，只要断球在手，二话不说就是一记重扣，挡也挡不住。每扣一球就是砰的一声大响，接着引来场边的一片尖叫。本来他是个一向低调的人，除了高三一班，整个高三年组认识他的人也不多，但是现在整个操场都响起了有节奏的呐喊声：“李卫东，灌篮！李卫东，灌篮！”

　　眼看着一班记分牌唰唰的往上翻，杨斌眼泪都快掉下来了，说：“我操李卫东，你不用这么装逼吧？就算你是高手，正常投篮行不行？不灌篮你他妈能死啊？”

　　李卫东一阵惭愧：哥们，真不是我诚心跟你们装，不灌蓝的话，我是真扔不进去啊！

　　一记记震撼人心的扣篮，让一班队员士气大增，跟集体抽了大麻似的，人挡杀人，佛挡杀佛，连郭大鹏几个也都打出了不少漂亮的进球。李卫东更是成了场上的灵魂人物，宛如一团炽热的火焰，往来冲突，纵横捭阖，人到哪里，疯狂的气息便燃烧到哪里！所有人的目光都集中在他的身上，李卫东这个名字，一次又一次响彻了整个操场！

　　反观四班，嚣张的气焰一下子跌到了最低谷。五个球员连杨斌都算在内，李卫东那雷霆万钧的重扣，彻底摧垮了他们的意志。

　　在他们看来，李卫东明明是个深藏不露的绝世高手，却偏偏要装逼折磨人，拌猪吃虎，就跟猫抓到耗子不肯一口咬死，而要慢慢玩弄折磨死一样。对于任何一名竞技选手来说，这无疑是最大的羞辱，简直比当面抽一大嘴巴还让让人难以接受！

　　就像武侠小说里，高手一旦落败，宁愿选择自杀也不愿受辱，就是这个道理。而杨斌一伙，偏偏就是自诩为高手的人。当然如果他们知道李卫东其实是有苦说不出、投篮实在投不进去了才硬着头皮灌篮的话，十有八九会一头撞死在篮球架上。

　　篮球场上就是这样，一旦一方打出了气势，便所向披靡，无往不利。场上已经是一边倒，眼瞅着比分从9比37一路飙升到了38比40，下半场四班唯一打进的一个三分，还是一个队员从中场半传半投、完全靠运气蒙进去的一球。

　　还有两分就追上对手了，比赛这个时候也打到了尾声。这一次又是杨斌拿球，他毕竟经验丰富，看看时间，已经不足一分钟了，估摸着冲上去的话这球十有八九又要被断，索性放弃了进攻，只打外围迂回拖延时间。李卫东尽管不怎么会打篮球，但也猜得到他的意图，见时间不多，便主动出击，朝杨斌追了过去。

　　杨斌一看李卫东，啊的一声掉头就跑，带着球满场乱窜，李卫东紧追不舍。两个人一个跑一个追，绕着球场跑出两三圈去。周围同学纷纷叫了起来：“搞什么，打篮球还是跑百米？想跑百米去跑道好不好，别耽误我们看球！”

　　一班那边一阵哄笑和嘘声，四班助威的同学脑袋都埋到了胸脯里，心说今天丢人算是丢到家了！

　　杨斌被撵的像耗子一样四处乱窜，很快被逼到了角落里，又是假动作又是胯下运球，上蹿下跳，使出了浑身的解数，可惜在李卫东眼中就跟小孩子开玩笑一样。左冲右突都不灵，自己反倒被逼得晕头转向，杨斌气急败坏的说：“李卫东你他妈没完了啊？我到底跟你多大仇，你他妈的就可着我一个人追是不？”

　　李卫东一愣，随口说：“球在你手里，我不追你追谁？”

　　他是真不知道篮球比赛的规则，还以为自己这么追人有什么不对，不禁呆了一呆，这一分神动作上也慢了不少。对于杨斌来说，这简直就是天上掉下来的馅饼，激动的手都发抖了，脚下横切，跟着一个漂亮的转身过人，持球在手三步上篮。一步！两步！三步！篮球应声入网！

　　“啊哈！球进啦！李卫东，你再给我装逼，你再来断我呀？你再、你……”

　　杨斌狂喜之下手舞足蹈，但是舞动了两下觉着不对劲，场上自己的队友都在悲愤的望着自己，场外围观的学生，看自己更像看白痴一样。

　　“咳咳，那个，虽然我不会打篮球，但是，”李卫东怜悯的看了杨斌一眼，“你好像投错了篮筐。”

　　“&%￥&￥#”

　　杨斌只觉得眼前一黑，要不是小弟扶的快，几乎一头栽倒。安静了片刻，场下响起一阵爆笑，谁也没有想到，号称十六中篮球王子的杨斌，居然打出了篮球场上难得一见的乌龙球！

　　这个球该怎么判罚，连裁判老师都蒙了，打了多年的篮球，硬是没遇到过！给体校同学打了一通电话才问明白，这种故意投入自己方篮筐的乌龙球，算违例不计分，但投球队员要被吹技术犯规，判罚两球。

　　这一次由郭大鹏操刀，两罚一中，比分变成了39比40，时间也只剩下了十几秒！最后的关键一球，可是此时的四班队员都已经跟梦游一样，斗志全无。杨斌傻了吧唧的杵在那都忘了跑动，很快就被李卫东旋风一样断掉皮球，杀入篮下高高跃起，在一片震耳欲聋的尖叫声中，双手将篮球重重灌入网中！

　　篮球落地，终场哨声同时响起！41比40，一班以一分之差险胜！一班同学嗷一声冲了过来，举起李卫东，高高抛起。所有人都知道，李卫东这个名字，已经注定被载入十六中的篮球历史！

　　在空中的时候，李卫东侧过头，刚好看到清丽脱俗的姚薇，正挤在同学们中间，使劲的向他挥动着手臂。眼中似乎还泛着盈盈的泪光，笑容却是那样的灿烂，令人心动。


第七章 薇薇，意乱情迷了吧？

　　“李卫东，李卫东！我今天要不整死你，我都不是人养的！”

　　四楼水房里，杨斌像一条被踩了尾巴的狗，瞪着通红的眼珠子转来转去。作为十六中老大，向来只有他欺负别人的份儿，几曾被人这么耍过、出过这么大的丑？想想自己最后那一记惊世骇俗的乌龙球，就恨不得一头撞死！

　　啊，不对，在十六中，除了李卫东还有一个人让他出过丑，那就是姚薇！去年元旦当着那么多同学面的一个大嘴巴，让他很长时间都郁闷的欲死欲活的。现在最让他无法接受的是，偏偏李卫东和姚薇搞到了一起！忍不住咬牙切齿的骂了一声：“奸夫淫妇！”

　　“这对狗男女，我早看出他俩不对劲！”一个小弟连忙献媚的把话接起来，“老大你刚才没看到姚薇那个小贱逼，李卫东一灌篮，她就跟着啊啊的叫，比叫床还卖力。妈的，平时装的跟清纯玉女似的，根本就没把老大你放在眼里。你看今天她对李卫东那骚样，都恨不得脱光了似的……”

　　这话恰好揭到杨斌的痛处，杨斌咬牙骂了句“傻逼”，一嘴巴抽了过去，打的那男生嘴角见血。男生见马屁拍到了马脚上，赶紧捂着脸不吭声了。一班的王强讨好的说：“放你妈的屁！李卫东是个啥，不就会打两下篮球吗，能跟咱老大比啊？别忘了，老大可是咱十六中的篮球王子！”

　　杨斌嘿嘿一声冷笑，说：“是，李卫东不就会灌个篮么？妈的，我今天就把你胳膊腿都废了，让你灌篮！我就让你知道知道，在十六中，我杨斌才是篮球王子！”

　　“老大，那个，”一个小弟犹犹豫豫的说，“要不你还是别叫篮球王子了吧？”

　　“你他妈说什么呢？”杨斌气的一把揪住小弟的衣领。那个小弟弱弱的说：“老大你不知道啊，现在他们都管李卫东叫灌篮王。”

　　“操，灌篮王了不起啊？他是灌篮王，我还就叫篮球王子了！——啊！他是……王，我是……王子！我，我……”

　　杨斌眼前一黑，跟磕了摇头丸似的摇晃起来，小弟们吓的七手八脚扶住。

　　“快，掐人中！”

　　“掐你奶叉，老大好像得过心肌炎，快送医务室！”

　　……

　　高三一班教室，同学们还沉浸在胜利的喜悦中。这场篮球赛赢的真不容易，李卫东的双手重扣，为班级赢来了最后的荣誉，也为他书写了十六中灌篮王的神话！

　　由于其他年组的比赛还没完，校队的选拔结果要到下周才会公布，不过以李卫东的表现来看入选校队已经是铁板钉钉的事。同学们羡慕不已，围着李卫东七嘴八舌。

　　“李卫东，牛啊你！这么长时间都没看出来，原来你篮球打的这么牛叉啊！”

　　“是啊，你小子隐藏的挺深啊！平时看你蔫了吧唧的，没想到灌篮灌的那么帅！”

　　“切，笨蛋，那是你们都没看出来。我早说过李卫东不简单的么……”

　　“去死！”

　　刘妍拉着姚薇也在一旁凑热闹，揶揄的说：“李卫东，你老实交代，是不是今天看到你表妹哭鼻子了，所以才出手的？”

　　姚薇脸唰的一下红到了耳朵根，狠狠掐了刘妍一把，说：“要死啊你？要说你说他去，扯上我干什么？”

　　李卫东的同桌孙小超怪声怪气的说：“是不是啊，表哥？”

　　哄的一下，同学们笑的上气不接下气。李卫东老脸也一红，说：“别瞎说，根本没有的事！”

　　姚薇又羞又急，两步跑回座位，爬在桌子上头都不敢抬。要是在以前，有人敢跟她开这种玩笑，她肯定当场翻脸，毕竟冰美人的称号也不是白叫的。可是今天不知为什么，竟破天荒的连发火都忘了。害羞归害羞，心里却隐隐有一丝异样的感觉，涩涩的，痒痒的，好像还有那么一点点小甜蜜。

　　班级正闹哄哄的，忽然有人喊了声：“狗来了！”同学们立刻各回座位，安静下来。不一会，班主任刘默背着手，挺胸叠肚的进了教室。先故作威严的扫视了一圈，然后迈着鸭子步走上讲台，用黑板擦敲了敲桌子，咳嗽一声说：“手里书本都放下，按。关于今天的篮球比赛，我来总结两句，按。”

　　这鸟人每说一句话都要加个“按”，十足一幅领导的派头，就连校长讲话也没有这么牛叉。好在同学们都已经习惯了，仍然翻书的翻书，转笔的转笔，跟没听到一样。

　　“今天的篮球赛，同学们表现滴很不错，按。在比分落后的情况下，仍然能像平时我要求你们的那样，锲而不舍，顽强拼搏，这种精神很值得学习和发扬，按。对郭大鹏、刘铭等同学，大家给予掌声鼓励！”

　　几句话就把功劳都划到了自己头上，同学们都恶心的不行，只有几个马屁精稀稀落落的拍了几下巴掌，其余人都集体沉默。刘默脸色一变，但随即又打了个哈哈，说：“今天，我要对一位同学特别提出表扬，就是李卫东同学，按。李卫东同学为了班级荣誉，关键时刻能够挺身而出，这种精神值得我们学习，是我们大家的榜样，按。李卫东同学，请起立！”

　　李卫东一愣，没记错的话，这是自己高中三年得到的第一次表扬，而且是出自刘黑狗之口！这个刘黑狗，平时跟学生讲话，从来都是鼻孔朝天，尤其是对李卫东这样的差生，啥时候说过一个请字？犹豫了一下，还是站了起来。

　　“我呢早就知道李卫东同学是块材料，平时对你严格要求，就是为了把你培养成材，按。从你今天的表现来看，的确没有辜负我的期望，我很欣慰啊！下面，我们请李卫东同学来谈谈感想。”

　　刘默一边说着，竟破天荒走下讲台，走到李卫东身边，亲切的拍了拍他的肩膀。刘默心里的算盘打的鬼精鬼精的，他知道自己比赛中途走掉做的太过分，惹了众怒，所以这时将李卫东抬了出来。李卫东是啥？垃圾、二流子学生，对这种学生稍稍给点甜头，来个表扬，还不感激涕零、美的姓啥都忘了？况且他现在又是班级的英雄，只要他对自己没有异议，其他同学自然说不出什么。

　　姚薇作为班长，其实平时一直挺尊重老师的，只是今天觉得刘默做的太过分。现在又抬出了李卫东，便跟郭大鹏几个互相看了一眼，犹豫着该不该鼓掌，只听李卫东说：“首先谢谢老师给我这个发言的机会。老实说，这机会我已经等了三年了！”

　　同学们哄一下笑了。刘默神情一愕，好不尴尬。

　　李卫东微微一笑，说：“要说感想，没啥，赢球是大家努力的结果。我只是想问刘老师几个问题：第一，今天比赛的时候，四班对我们搞小动作，刘铭，郭大鹏，每个上场队员都挨了打，您看到了吗？第二，下半场的时候，您干什么去了？第三，您说您对我严格要求，培养我成材，呵呵，刘老师我想问您，您教过我抢断、过人，还是教过我灌篮？”

　　哗的一下，一班响起一片雷鸣般的掌声。刘默蹬蹬蹬连退好几步，扶着桌子才站稳，脸上红一阵白一阵，指着李卫东说：“你，你放肆！身为学生，你敢这么说你的老师，你，你简直没有教养！李卫东，我没你这样的学生，你给我滚出去！”

　　李卫东淡淡的说：“滚出去？可以啊，但是老师您至少也应该给我个理由吧？刚才我说的话，哪句说错了，请您指出来，我马上就滚。”

　　刘默理屈词穷，一个字也说不出来。他平时为人就刻薄，尤其是后排窝着的多数都是差生，高中三年，没少受他的气，这时大快人心，一哄嚷了起来：“李卫东，好样的！”

　　连女生都跟着敲起了桌子，刘默见不是头，指着李卫东说了句：“李卫东我看你是不想好了，你等着的！”狼狈逃出了教室。

　　气跑了刘黑狗，大家拍手称快。姚薇以前对李卫东那种不着调的劲头一向反感的很，但是这一次却在心里暗暗佩服。不住扭头偷看李卫东，心想：想不到这家伙平时吊儿郎当的，关键时候说话还挺有水平。真是奇怪，明明篮球打的那么帅，怎么以前那么低调，从没表现过呢？可能他本来就不爱张扬吧，还是真的像他们说的，看到我哭了才上场的？恩，其实他长的也有点小帅，就是太不注意形象了，头发那么长，也不知道理理……

　　正胡思乱想，刘妍凑到她耳边小声说：“薇薇，看什么呢？都快意乱情迷了吧？”

　　姚薇啊的一声，脸又发起烧来，连忙说：“死丫头别瞎说，我又没看他。”

　　“那你怎么知道我说的是他呢？”刘妍抿嘴一笑，“看你那色迷迷的眼神，还装，切！”

　　姚薇给她说的脸红心跳，拿本书胡乱翻着，心里想：我色吗？我刚才的眼神真的是色迷迷的吗？还好没有被别人看到。

　　刘妍搂着她胳膊说：“薇薇你真有眼光，我说你怎么跟李卫东好上了呢，原来他篮球打的那么帅。恩，多看几眼，其实长的也不错嘛！你看，侧面看是不是有点像流川枫？”

　　“像你个头！”姚薇拿起书拍了她一下，“还胡说，谁跟他好了？看你那花痴样，你看他好，你追他去呗！”

　　“真的？那我可下手了啊？只要他能看上我，我就从了，哈哈。”

　　姚薇气的不知说什么好，转过头不理她。刘妍小声说：“说正经的，薇薇，你可得看紧了啊！现在他成了灌篮王，不知有多少女生要迷上他，可别让人捷足先登了，可就惨了。”

　　“闭嘴！”

　　说者无心，姚薇心里不知怎么就有点酸酸的。是啊，李卫东球打的那么帅，一定有不少女生迷上他，他会动心吗？虽说自己跟他只是个误会，但现在闹的所有人都当真了。要是回头他再跟别的女生好上，自己这个绯闻女主角不是丢死人了！……该死的李卫东，怎么看都不看我一眼，我长的不好看吗？

　　这么想着，姚薇就赌气的拢了拢鬓角的碎发，然后故意把胸脯挺的更高一点。


第八章 奇怪的任务卷轴

　　下午放学，晚上六点到九点还有晚自习。李卫东跟郭大鹏、孙小超三个一起去吃了碗牛肉饭，然后郭大鹏就张罗着回学校去打篮球。李卫东借口身体不舒服，一个人去了网吧。

　　储物戒指，守护腰带，这些网游里掉出来的东西竟然能装备到现实中来，而且单单一个垃圾白装——敏捷加2的守护腰带，就已经让他出尽了风头，感觉就像做梦一样。他很想弄清楚这到底是怎么一回事。

　　开票上机，像往常一样点开混世游戏的客户端，输入账号密码，没想到电脑一下子死机了。重启之后再次输入，竟跳出来一个提示框：您输入的用户名不存在，请重新输入。

　　不存在？怎么可能？李卫东又重新输入了好几遍，确定自己的账号密码都没填错，结果却还是一样的提示：用户名不存在！

　　李卫东不禁晕了一下，昨天明明还玩的好好的，今天怎么就不存在了呢？登陆游戏官网找到了客服电话，照着拨过去，接电话的是一个声音甜甜的MM，很客气的让他稍等，查询了一下告诉他，这个账号从来没有注册过。

　　李卫东不死心的问：“会不会是网络或系统出现故障，导致账号被删除？”

　　客服MM语气明显有些不满：“先生真能开玩笑。如果是这样的话，那混世游戏就不要做了，光是赔偿都赔不起。”

　　李卫东想想也是这个道理，就陪着小心问了个最关心的问题：“小姐那你们混世网游有没有出现过这种情况，就是游戏里面的装备，掉落到现实当中来？”

　　电话那头沉默了足足有半分钟，然后MM很郁闷的说：“小朋友请不要乱玩电话！”

　　李卫东连忙说：“拜托拜托，你先别挂电话，那我再问你最后一个问题。假如，我是说假如，我正在玩网游，电脑里突然掉出一件装备，你说这个装备应该算我的，你们混世公司无权要回去，对吧？”

　　只听客服MM用异常悲愤的声音说：“小朋友我问你：如果你正在看动画片，里面突然掉出个奥特曼来，你说你会不会给制片人还回去？”

　　李卫东想了想说：“不给。”

　　“大白痴，真要这样你早被奥特曼干掉了！神经，我看你是想装备想疯了吧！”

　　啪，那头摔了电话。李卫东一想自己问的也的确有点白痴，明摆着这种事情说出去也不会有人相信。

　　心念一动展开储物界面，一共六格空间，剩下的五个物品正安安静静的躺在那里。李卫东不觉后悔起来，早不知道这些装备威力这么大，单是一个垃圾的没人要的白板腰带就这么拉风，要是当初拣个级别高的黄装、绿装什么的，现在岂不变成超人了？

　　一边想着，一边用意念感应了下腰间那条隐形的守护腰带。不成想这一感应倒吓了一跳，脑子里清晰的跳出这样的字样：守护腰带，敏捷加2，耐久度6/7！

　　其它数据都没有变，但是耐久度却从7变成了6，下降了一格！李卫东紧张的脑门都见了汗，这是什么意思？打了场篮球耐久度就下降一格，原来这些装备在现实中也是有损耗的啊？惨了，还以为从此天下无敌，谁想到这个无敌还要加个括弧的啊！

　　如果没尝到这装备的甜头，耐久掉到零李卫东也不会在乎，但是现在却不一样了，耐久下降1，心疼的要死。早知道会这样，打死也不在篮球场上那么装逼了，还砰砰的灌篮！

　　赶紧看看戒指里面其它的装备，除了紫灵披风耐久度上限是10，剩下的两件，疾风护腕和勇士勋章，耐久上限也都只有7。还好储物戒指本身没有耐久度的提示，应该是没有限制设定，否则的话李卫东可真的要郁闷死了。

　　在混世游戏中，装备的耐久度修复，需要靠一种叫做“修复神水”的药水，可以在杂货商NPC（中文含义：非玩家控制角色）那里购买，也有一定几率在野怪身上爆出来，可是在现实中这玩意上哪儿淘换去？李卫东咬牙骂了句：“日！”这是哪个王八蛋出的馊主意，好好的装备非要搞个耐久度出来。在游戏里装备一旦耐久到零，就会自动爆掉，现实中如果也是这样的话，他就只有干瞪眼了！

　　仔细浏览了半天，李卫东忽然又发现一个问题，就是最后一格里的物品，全称叫“任务提示卷轴”，可以从和任务相关的NPC那里接到，展开之后会有相应的任务提示。可是在游戏中，这个卷轴应该是明亮的黄色，此时却是乌土土的灰色，这一格空间也比其他五格要黯淡的多。李卫东注意到在这一格的右下角，有一个灰色的沙漏，挺不起眼的。

　　奇怪，这是什么意思呢？李卫东尝试着像感应其它几件装备一样，用意念去感应这任务卷轴，结果却是完全感应不到。但这么一集中精力，倒觉得沙漏里的沙好像在缓慢的往下流，只是这感觉极其的微弱，李卫东自己也不能确定。

　　百思而不得其解，李卫东便多了个心眼，特别留意了一下沙漏上半部和下半部的沙量，以便下次观察。

　　摸出手机看了眼，快到晚自习时间了，李卫东便出了网吧。他所在的城市叫宁港，是一座海边城市，一年四季风都比较大。尤其是现在春季，白天不刮风的时候觉着热，傍晚一起风，吹在身上又凉飕飕的。他那件校服借给了姚薇，只穿件T恤，抱膀缩脖的往学校走。走到校门口的时候，听旁边有人惊喜的说：“李卫东，你今天真的想起上来晚自习啦？”

　　扭头一看，苗条的身材，精致的脸蛋，一个马尾辫晃来晃去，正是班长姚薇。李卫东心说看来我偶尔上一回晚自习，还是挺让人吃惊的一件事。

　　“班长大人，找我有事？”看她头发都吹乱了，好像在这站了有一会了，李卫东有些奇怪，“你在这……不会是特意等我的吧？”

　　姚薇脸微微一红，说：“就是等你的。有件事跟你说，今天篮球赛，杨斌出了那么大的丑。他是个什么样的人你也不是不知道，我想告诉你一声自己小心点，提防他报复你。”

　　“这事啊！”李卫东笑了笑，“就是不打篮球赛，他也一样要找我的麻烦的。”

　　“为什么？”姚薇话一出口就觉着多余，杨斌对李卫东的仇，说穿了还不是因为自己早上那一档子暧昧事？一想起“表哥表妹”什么的，姚薇就觉着脸发烧，声音也变得有些慌乱，“反正……反正你小心一点吧！”

　　校花这么担心自己，李卫东心里挺感动的，说：“谢谢你，还让你等了这么长的时间。”

　　姚薇笑着说：“还好没有白等，你今天居然真的来上晚自习了，呵呵，真是难得。”

　　她这回倒不是有意嘲讽李卫东，的确是随口说出来，看李卫东有些尴尬，不禁后悔，连忙解释：“我没别的意思，你别多想哈。其实你能主动上晚自习，我挺高兴的，你要是能天天这样就好了！”

　　李卫东笑了笑说：“就我这样的，其实学和不学都是那么回事。”

　　“怎么能这么说呢？高考是一辈子的大事，学了至少有机会，不学就一点机会没有。李卫东，球场上你那么勇敢，学习上你可不能自暴自弃啊！”

　　李卫东一听这话就头疼，连忙说：“是是是。我努力改造，争取重新做人。”见她还要说什么，忙岔开话题：“走吧班长，回教室去。今天风大，有点凉。”

　　姚薇这才想起他的校服还在自己书包里，不好意思的说：“对了，你的校服还在我那，忘了还给你了。等下了晚自习，别忘了提醒我下。”

　　李卫东随口说：“不用了你先穿吧，你里面穿的少。”

　　“我……恩？！”

　　姚薇先是一愣，接着脑门上便爬满了黑线。其实中午一放学她就赶紧买了小罩罩戴上了，只是早上的事情本来就尴尬的要死，没想到李卫东还没忘了这一茬，气的真想揪过他来看看，这里面戴的是什么？

　　李卫东见势不妙，兔子一样的跑了。


第九章 你真把薇薇给上了啊！

　　九点，马上就要下晚自习了，同学们正忙着收拾书包。李卫东也把研究了一晚上的小说收起来，准备回家。

　　咣，门被人从外面一脚踢开了，呼啦啦涌进来五六个人，领头的一个身材高大，一身阿迪，脸上表情难看到了极点，像是刚给芙蓉姐姐强奸完一样，正是杨斌。

　　闹哄哄的教室一下安静下来，大家这才想起来，李卫东得罪了杨斌，这回要倒大霉了！不觉都暗暗捏了把汗。李卫东把刚拎起的书包又放回了书桌，冷冷的看着杨斌。

　　“除了李卫东，其他人都给我滚出去！”

　　杨斌操起凳子咣当一声砸在桌子上，同学们摄于淫威，谁也不敢出头，呼啦啦涌出了教室。李卫东的哥们郭大鹏，还有同桌孙小超，白天因为不讲义气的事已经被郭大鹏狠狠损了一回，这时犹犹豫豫的不知该如何是好。李卫东冲他俩笑着点了点头，示意你们都出去，我自己的事自己解决。

　　姚薇急了，几步冲过来挡在李卫东身前，大声说：“杨斌你们要干什么？告诉你这里是教室，不是打架的地方，你们敢乱来，我就报警！”

　　她不替李卫东出头还好，一看到她，杨斌就妒火中烧，气的几乎吐血。他的小弟又不敢骂姚薇，冲李卫东嚷道：“操你妈的李卫东，让女生保护你，你还是男人不？”

　　问题已经上升到性别高度了，李卫东也懒得骂，对姚薇说：“你先出去吧，我没事的自己能解决。”

　　“不行！”姚薇一口回绝，碰碰他胳膊小声说，“傻啊你，快跟我走，有我在他们不敢把你怎么样！”

　　看她一脸紧张的样子，李卫东一阵感动，笑笑说：“躲了今天，明天他们还要来烦我。放心吧，我只陪他们玩玩而已，不来真格的。”

　　李卫东说的可是心里话，他的意思是不想把人打坏把事情闹大，可是杨斌和几个小弟听了，几乎一头厥倒。自己这边一共六个人，一对六居然还说不来真格的，你以为你是成龙还是李小龙？

　　姚薇还想说什么，可是李卫东接着又说：“这是我自己的事，这么多人看着，给我点面子好吗？”不由分说把她推出教室。

　　两个人拉拉扯扯的，杨斌已经给气得发抖了，恨不能把李卫东生吞掉。但越是这样对姚薇就越不死心，等姚薇刚出教室，就咬着牙对李卫东说：“行，你有种。我只问你一句话，你到底上没上过薇薇？”

　　李卫东没料到他会突然冒出这么一句来，不禁又好气又好笑，看来这哥们还真是色心不死。本想解释两句，可是又觉得一解释倒显得怕了他似的，索性无所谓的说：“上了怎样，没上又怎样？”

　　“要是没上，现在就跪下叫声爷爷，保证以后离开薇薇，我废掉你一条腿就算了；要是真上了，我他妈今天就整死你！”

　　“操！”李卫东腰间的守护腰带传来一阵炽热，身体都像要燃烧起来，一竖中指说：“我还就告诉你：上了，怎么着吧！”

　　“啊，你他妈的真把薇薇给上了啊！”杨斌怒火中烧，抓狂大吼道，“我操干死他，给我往死里整！”

　　姚薇这时就在门外，还有班里不少好事的学生，都竖着耳朵听教室里的动静。前几句还都没有听清，但最后杨斌那一句抓狂大喊所有人可都听见了，目光齐刷刷向姚薇看齐。姚薇一下子倒蒙了，楞了一会才明白过来是怎么回事，眼泪唰的滚了下来，冲上前抬脚就要踢门，她同桌刘妍连忙拉住。再听屋子里面，已经乒乒乓乓的打成了一团。

　　第一个朝李卫东冲上来的就是杨斌，情敌相见分外眼红，他仗着小弟众多，根本没把李卫东放在眼里，迎面一脚朝李卫东肚子踹了过去，同时伸手去抓他头发。这是斗殴常用的套路，只要头发抓实了，顺势抬起膝盖跟上两个“电炮”，百分之百将对方放倒。

　　杨斌的出手也算利落了，可惜李卫东装备了敏捷加2的守护腰带，那是什么样的速度，在他看来，这动作实在太滑稽了，就跟放慢镜头一样。看看脚到身前，稍一侧身便轻飘飘的让过。

　　刚好另一个小弟也冲了过来，轮着拳头劈头盖脸就打。李卫东瞅个空档，伸手揪住他衣领向前顺势一带，刚好带到杨斌面前。

　　这个小弟，正是本班的王强，天生头大所以外号就叫大头，一只大脑袋极为醒目。李卫东灵机一动，按着他脖子往下一按，正好塞在杨斌手底下。偏偏赶上这厮又留着个哈韩的闷罐头型，头发又长又厚，抓起来极其的顺手，杨斌手里一抓实，条件反射的往下一拽，进步抬腿，曲起膝盖咚咚就是两记重重的“电炮”。

　　“啊！”王强惨叫了一声，捂着鼻子蹲在地上，血就跟自来水一样哗哗往下淌。杨斌这时还揪住他头发不放，正想按倒在地跟上两脚，忽然觉着不对劲，仔细一看才知道揪错了人，不禁一呆。

　　剩下的四个人也冲了上来，见老大把自己人给打了，赶紧急刹车，不知道老大到底是什么意思。杨斌自己也是莫名其妙，吼道：“看你妈，都傻了？给我打！”

　　四个人立刻抡起拳头，杨斌则直接操起把凳子。李卫东这时兴奋不已，第一次在打架中体会到游戏装备的威力，让他热血沸腾。先是砰砰两拳将两个小弟砸了个乌眼青，一脚又踹倒了一个。刚好杨斌操凳子冲到面前，李卫东托住剩下那个小弟的胳膊，伸脚使了个绊，那小弟转了半个圈子，砰的一拳结结实实的砸在杨斌眼眶上。杨斌唉哟一声向后摔倒，凳子径直飞出，将玻璃黑板砸的粉碎。

　　小弟做梦都没想过会打到自己老大，而且打的这么实在这么狠，捧着拳头愣住了。杨斌捂着眼睛跳起来，骂道：“操你妈你敢打我！”拖过张凳子就砸。小弟抱着脑袋叫道：“老大不是我……啊哟！”

　　就听那边两个小弟也吵了起来：“你妈的赵大鼻子，你他妈哪伙的？打我两拳了啊！唉哟，还敢踢我！”

　　“靠，不是我打的，我也不知道怎么回事……啊，你跟我来真的？操你奶奶！”

　　“来劲是不？我踢死你！”

　　……

　　两个小弟，加上一个李卫东，三个人搅成了一团，桌椅板凳翻到一片。杨斌提着凳子傻愣愣的站在那，根本看不清人影，也瞄不准到底该砸谁。正瞪大眼睛瞅着，冷不防一板凳飞过来，咣当砸了个跟头，脑袋正好撞在讲台角上，眼前一片金星飞舞，好一会才觉出疼的厉害，往头上一摸，湿漉漉一片。旁边王强叫道：“流血了，老大你流血了！”

　　杨斌家境好，从小在蜜罐里泡大的，长这么大还是第一次见红。估计他做梦也没有想到过，这么珍贵的处女红，居然给了平日一向蔫了吧唧的李卫东！

　　而那边的李卫东，左一拳右一脚，热血沸腾打的正过瘾，听见这一声喊，也吃了一惊。开打之前他曾提醒过自己，杨斌毕竟有个显赫的家世摆在那里，黑白两道都有人，真要打出事，肯定麻烦的很。

　　努力让自己冷静下来，再看杨斌和五个小弟，全部都哼哼唧唧的倒在地上爬不起来了。李卫东走到杨斌面前，只见他正捂着左半边脑袋，血水不断渗出来，顺着鬓角的头发往下滴。李卫东心说坏了，事情可别闹大！嘴上却不能示弱，既然已经装逼了就要装足，冲杨斌扬了扬下巴，说：“你不是要整死我吗？来，起来接着打。”

　　杨斌怎么也不敢相信这是真的，但是自己小弟已经躺了一地，这却是千真万确的事。知道铁定是弄不过李卫东了，再打下去指不定还要挨多少揍，哪敢站起来？捂着脑袋直哼哼，头也不敢抬。

　　李卫东冷笑一声，说：“怎么不记得了？刚才还说要我下跪求饶，还要把我往死里整，怎么不来了？”

　　杨斌心说：我哪知道你是一超级牲口，也不知道嗑了什么药，这么生猛！

　　“好，既然不打，咱就把话说开。我这人做事喜欢一把一利索，今天的事情，到此为止，我放过你，你也别再来惹我。否则的话，我见你一次，打你一次！”

　　嘴里说着，拳头呼的打了出去，擦到杨斌的鼻尖了才猛然停下。这一拳的速度在杨斌等人看来，真的是快如闪电，眼前一花就凭空多出个拳头来，吓得尖叫一声，脑袋向后一仰，又磕在讲台上，疼的龇牙咧嘴。

　　李卫东鄙夷的哼了一声，转身就走。杨斌气的咬牙切齿，“见你一次打你一次”，这话从来都是他说给别人听的，几曾有别人敢这么说自己？尤其是在一班小弟的面前，这个面子可就栽的大了！更何况是抢走了心上人，这笔仇无论如何不能就这么算！

　　把心一横，杨斌伸手从腰里抽出一把寒光闪闪的警用匕首，扑上去对着李卫东后背狠狠扎了下去！


第十章 老大，大嫂

　　李卫东根本没料到他会下这样的黑手，如果是以前，百分之百要挂在这里。但此时的李卫东反应何其敏捷，察觉背后风声不对，立刻闪身，只见一柄雪亮的匕首擦着肩头掠过，笃的一声深深钉在身旁的课桌上。

　　“操你妈，你敢玩阴的！！！”

　　李卫东压着的火气顷刻间爆发出来，哪还管他爸开什么公司他妈是什么领导，抓住杨斌手腕，一膝盖重重顶在他肘部。杨斌惨叫一声，捧着胳膊蹲了下去，李卫东抡拳飞脚，扑上去就是一顿猛K。

　　这一顿拳脚劈头盖脸，打的杨斌一佛出世，二佛涅磐，到后来叫都叫不出声了。王强等五个小弟见了李卫东的狠劲，打又不敢打，跑又不敢跑，全溜到墙角去哆哆嗦嗦的站成一排。王强哭丧着脸说：“李卫……东、东哥，别打了，再打就出人命了！”

　　李卫东一惊，这才停了手。再看杨斌，脑袋青一块紫一块，肿的跟猪头一样，蜷在地上爬都爬不起来了。最吓人的是右胳膊，反着扭成一个夸张的角度，看起来不是脱臼，就是骨折了。

　　妈的，千躲万躲，事情还是闹大了！李卫东皱了皱眉，指着王强几个人说：“你们过来，把你们老大扶起来。”

　　王强几个战战兢兢的过来扶起了杨斌。李卫东说：“杨斌你听着，我今天本来想放过你，是你背后朝我动刀子，我才揍的你。说，你是想咱俩接着干，还是算扯平，我送你去医院？”

　　一边说，一边把课桌上钉着的警用匕首拔下来，在手里唰唰唰一通飞舞，动作快如闪电，看的杨斌心惊胆寒。但是要说就这么算了，他好歹也是个老大，这个面子栽不起，以后也别想在学校混了，所以心里怕的要死，嘴上却不吭声。

　　“杨斌，告诉你我只是不喜欢多事而已，但是你别逼我。你给我记住了，从今天起，只要有人找我的麻烦，不管是不是你干的，我统统算到你头上！有人敢碰我一个手指头，我他妈就要了你的命！不信的话，尽管来试试，看你能不能躲的过我的刀！”

　　嗖的一声，警匕化作一道寒光，擦着杨斌脸颊掠过，牢牢钉入身后的课桌，刀身嗡嗡颤动不已！

　　杨斌本来还想着怎么找几个社会上的大哥来修理李卫东，但李卫东这几句话加上快如闪电的一刀，一下子吓傻眼了。王强壮着胆子说：“东哥，你是威风了，我们老大以后怎么混？”

　　李卫东哈哈一笑，说：“行，反正我也不想出什么风头，就给你们老大个面子。杨斌，一会出去外面肯定有很多同学，当着他们的面，你们就说把我给揍了，揍的很惨，我已经服软了，这样总行了吧？”

　　说着轮起一张椅子，在课桌上乒乒乓乓一通乱敲，一边敲一边喊：“杨斌，别打了，我服了！唉哟，杨斌你就是老大，以后我再也不敢了！啊，我求饶！”

　　声音传到外面，看热闹的同学听了心里都想：那是啊，你得罪谁不好得罪杨老大，而且还是一个打六个，不死也是半残了！这下装逼装大了！

　　姚薇一听，以为李卫东真的出事了，急的拿起电话报警，刚按了个110还没拨出去，就看教室门开了，王强几个扶着杨斌走了出来，一个个鼻青脸肿，王强下巴、胸前老大一滩血渍，杨斌更是两个眼睛都肿成了一条缝，吊着只胳膊，动一下就直抽凉气。

　　大家还是第一次看见杨斌这一帮被揍成如此摸样，简直不敢相信这是真的。要是杨斌都被打成了猪头，那李卫东得被揍成什么样啊？至少两条腿是保不住了！姚薇喊了一声：“杨斌，你把李卫东怎么样了？”

　　话音没落，就看李卫东笑嘻嘻的跟了出来，跟没事人似的，全身上下皮都没擦破一点，同学们一看，目瞪口呆。李卫东大声说：“杨斌，你厉害我打不过你，彻底服了。杨老大高抬贵手不跟我一般见识，放了我一马，谢谢啊！”

　　杨斌用那只好手捂着脑袋，说：“李卫东，这次是给你个教训，下次再敢惹我，看我整不死你。”

　　李卫东连忙说：“不敢了，不敢了。杨老大，用不用送你去医院？”

　　杨斌睁着烂桃子一样的眼睛，说：“操，你看我像挨揍了吗？告诉你，你今天受的都是内伤。”

　　周围同学听了，咣当倒了一片。

　　王强捏着鼻子哼哼：“李卫东，知道厉害了吧？看你以后还敢不敢装逼。”一边说着，鼻血还顺着手指缝滴答滴答的往下淌。

　　“不装逼，不装逼。”

　　“李卫东，你给我小心点！”

　　“是是是。”

　　……

　　杨斌六个人一人扔了句狠话，搀扶着哼哼唧唧的走了。周围同学一下就炸了锅，看李卫东就跟看施瓦辛格似的。郭大鹏和孙小超两步抢到李卫东身前，拉着他胳膊上下左右看了遍，不可思议的说：“我靠李卫东，你也太牛逼了吧？一个人打六个，你都没事？”

　　李卫东谦虚的说：“哪里，是杨斌他们讲文明，主要想用道理来感化我。”

　　周围一阵暴汗。孙小超拉李卫东走开两步，红着脸忸怩了半天才说：“白天的事对不起，我也不是不讲义气，我，我是……”

　　孙小超这人李卫东知道，平时净受杨斌等人的欺负来着。他体格瘦弱，胆子又小，王强、赵大鼻子他们总黑他买烟抽，时不时还要挨顿修理，所以那种情况躲着他也是正常。李卫东笑笑说：“没事，换我是你也一样的，我理解。”

　　孙小超顿时兴奋起来，说：“李卫东你真不怪我？那以后我跟着你混，行不行？你当我老大，我叫你东哥吧！以后你的烟，我包了！”

　　李卫东想说这哪跟哪啊，我又不想当老大，可是一看孙小超充满希冀的眼神，可怜巴巴的拉着李卫东生怕他拒绝，便不好说出口，笑笑不语。郭大鹏这时也过来，说：“妈逼的，杨斌他们平时也太霸道了，东子，你可给大家出了口气。以后我也管你叫东哥，有你罩着，我们就不用怕杨斌他们了。”

　　李卫东刚要说你们可别我不当大哥，就听身后有人喊了声：“臭流氓！”回头只见一团黑影砸了过来，抓住一看，正是自己的校服。

　　姚薇这时脸上泪痕还没干，看李卫东没有出事，总算放心了不少，但一想起杨斌喊的那一声“你真把薇薇给上了”，这话不用两天肯定传遍学校，自己可怎么见人呢？又羞又气又不知该如何解释，衣服丢给李卫东，扭身哭着跑了。

　　她同桌刘妍狠狠瞪了李卫东一眼：“都是你惹的，看你怎么收场！”说完追姚薇去了。

　　周围学生一阵哄笑，李卫东却是一头雾水，说：“我惹什么了我？”

　　郭大鹏挥手示意周围同学：“散了散了，该干嘛干嘛去。”但是不少同学都想趁机跟李卫东拉个话什么的，尤其是平时跟他关系不怎么样的那些人，都等着来巴结几句，所以磨磨唧唧的不肯走。孙小超眼睛一瞪，说：“东哥现在是我老大，我叫你们滚蛋，都听见没有？”

　　大伙忙不迭散了。孙小超兴奋的打了个指响，说：“有老大罩着，真他妈的爽！”

　　郭大鹏推了孙小超一把，说：“滚一边去，没看东哥正闹心呢吗！咳咳，东哥，你真……真把姚薇给那啥了啊？牛，平时不声不响的，下手也忒快了，咱们校花都被你拿下了啊！”

　　李卫东这才恍然大悟，肯定是刚才杨斌那抓狂一声喊，让同学们给听见了。一阵巨汗，说：“靠你俩可别瞎说，根本没有的事！我跟姚薇就是同学关系。”

　　“表哥表妹都叫上了，还同学关系？”孙小超扑的笑出声，但一看李卫东脸沉下来，连忙说：“老大，老大，我开玩笑的。那个，一会我请客，咱们庆祝下吧，吃烧烤去好不好？”

　　李卫东心里这个后悔，话赶话的那么一句，没成想闹成了这样。尽管自己平时跟姚薇关系不熟，但毕竟是个女孩子，这不是损了人家清白么？要不想办法解释下？当着同学们的面说：我跟姚薇是很清白很纯洁的，只怕越描越黑。

　　不过一想自己居然能跟姚薇弄出点绯闻来，李卫东心里又隐隐有些甜蜜。姚薇可是十六中校花，平时都是拒人千里，像李卫东这种二流子学生，平时是根本靠不上边去的，甚至暗恋一下都觉着自己不配。现在倒好，两个人已经莫名其妙的“有一腿”了……

　　又悔又甜，李卫东也说不上心里是什么滋味，习惯性的从口袋里掏烟。谁知摸到软绵绵的一团，随手掏出来一抖，脸唰一下就红了。居然是——小罩罩！

　　乳白色的小罩罩迎风招展，郭大鹏和孙小超眼珠子都快掉出来了。李卫东叫了声我靠，手忙脚乱揣回兜里，说：“看什么看？不是你们想的那样！”

　　“哦！”

　　郭大鹏、孙小超对视一眼，心说：不是我们想的那样，那是啥样？孙小超反应快，拍拍李卫东肩膀说：“理解，我们理解。老大你是跟我们去吃烧烤，还是哄哄大嫂去？”

　　李卫东说：“滚！”


第十一章 我会对你负责的！

　　李卫东想找姚薇解释几句，可是姚薇已经走了。从书包里翻出同学电话录，找到姚薇的号码拨过去，响了两声却被挂断了，再打就提示已关机。

　　这回糗大了！李卫东郁闷的拎着书包，直到上了公汽才想起来给姚薇发了个短信：你东西忘在我这里，开机给我回电话。

　　回到家，已经十点多了，孙秀兰担心的问：“今天怎么这么晚？东子，你脸色不太好，是不是出什么事了？”

　　李卫东也不说话，洗了手坐下吃饭。刚扒了两口，手机响了，哗啦扔了碗筷就往自己房间里跑。孙秀兰说：“谁来的电话啊？饭还没吃完呢你跑什么？”

　　李振钢立刻丢了个眼色过去：“孩他妈，不对，这小子有情况！”

　　李卫东钻进房间，踢了一脚把门带上，连忙接起电话，陪着小心说了声“喂”。电话那头先是一阵沉默，然后响起了低低的啜泣。

　　“姚薇，你、你别哭啊！其实事情也没那么严重，一句话而已……”

　　“一句话？李卫东，想不到你这么无耻！你知道这句话对女孩子意味着什么吗？你是无所谓，我呢？我呢？！”

　　姚薇语气基本已经处于暴走状态，看来白天因为赢了篮球赛而对他刚刚建立起来的一点好感一下子烟消云散了。本来李卫东还想劝她这都什么年代了、我们应该破除封建、与时俱进什么的，统统给吓了回去。

　　“那个，其实这事我是冤枉的，那句话也不是我喊的，是杨斌好不好！”

　　“李卫东你少装蒜，你不先说出来，杨斌会那么喊吗？好，现在你还不承认，臭流氓，我恨死你了！”

　　李卫东一阵巨汗，这丫头似乎比想象中要聪明一点！

　　“咳咳，姚薇你听我解释，我真不是故意的，我发誓！我承认说这话的确是欠考虑，也知道给你造成了很不好的影响。不管怎么说，这是我的错，你想怎么样惩罚我，我都认了，行吗？”

　　“认错就行了吗？罚你有个屁用，都已经那样说了！呜呜，以后同学们会怎么看我？要是传到我爸妈耳朵里，我，我……呜呜呜！”

　　一听到女孩子哭，李卫东就心慌。不知道是受电视剧里老套对白的影响，还是觉得这个时候应该男人一把，李卫东脱口就说：“姚薇你别哭了好不好？你放心，我会对你负责的！”

　　“你想干吗？！”电话里传来一阵恐怖的磨牙声，好一会才听姚薇咬牙切齿的说：“混蛋你，臭流氓！你很高兴是不是？哦我知道了，你肯定是故意的，卑鄙，下流！”

　　晕！李卫东心说女人还真是不讲理啊，看来古人说唯女子与小人难养，还是很有根据滴！

　　把心一横，说：“算了，我也豁出去了！姚薇，明天到学校，我当着同学们的面说明白，证明你是清白的，都是我自己耍流氓，这样总行了吧？”

　　“行你个头！你当别人都是傻子吗？这种事本来就越描越黑，你解释得了吗？你分明就是存心的，李卫东你欺负人，呜呜呜！”

　　“你看，怎么又哭了！姚薇你别哭啊，你，我……”

　　李卫东心想：要不咱俩就干脆那个啥那个啥吧，生米做成熟饭，别人说啥也就无所谓了。不过估计这话一说出来，自己十有八九要死无葬身之地，吭哧了半天，说：“那你说怎么办，我全听你的还不行吗？”

　　姚薇也没什么好主意，当然什么都说不出来。抽搭了半天，说：“我的……我的那个东西呢？你先还给我。”

　　“啊，胸罩吗？”李卫东下意识的一掏口袋，把小罩罩捏在手里，“那个，现在吗？已经很晚了……”

　　“李卫东你什么意思，不想还给我了吧？”

　　姚薇那头的声音一下子高了八度。李卫东连忙说：“没有没有，绝对没有，我就是怕太晚了打扰你休息而已。额，都快11点了，要不，我现在打车去你家？”

　　这么晚了一个男生跑到女生家里，肯定是不方便的。姚薇沉默了一会，说：“你明天到学校去还给我。不过我警告你，不许用手摸，不许……不许耍流氓！”

　　靠！李卫东郁闷的翻了翻白眼，怎么我想什么她都知道？赶紧含糊答应着：“不敢不敢，一定一定！”姚薇忿忿的哼了一声，挂断了电话。

　　看来这丫头真的是恨上自己了。也难怪，女孩子遇上这种事，不气死才怪！

　　想起手里还抓着她的小罩罩，李卫东不禁一阵脸红心跳。抑制不住好奇，做贼一样反锁了门，拉严窗帘，拿起乳白色的小罩罩，在灯光下欣赏起来。反正姚薇也不知道，不看白不看。

　　尽管李卫东不是第一次见到这东西，但拿在手里还是第一次，摸上去滑滑的，软软的，手感棒极了。他对于多少罩杯什么的不是很懂，只是感觉挺大的，自然隆起的弧度，一只手掌都包不住。

　　摸在手里，很有种想入非非的感觉，李卫东眼前就不由自主的晃动起姚薇领口里面那一抹白腻的风光，脸颊也跟着发起烧来。

　　凑在鼻下深深一嗅，一种无法用语言形容的味道，芬芳而淡雅，香中又带着丝丝的甜意。这就是那些武侠小说里常说的那种处子体香么？李卫东侧身倒在床上，把小罩罩贴在胸前，情不自禁的想：要是能把姚薇这样搂在怀里，哪怕什么坏事都不做，就这样睡一晚上，闻着淡淡的处子幽香，那也舒服死了……嘿嘿，如果姚薇知道我现在正搂着她的小罩罩耍流氓，不知道会怎么想？

　　鬼使神差的就把小罩罩塞进T恤里，隆起的地方紧贴在胸膛上，一种从未有过的快感迅速占领了他的身体，只觉得喉咙一阵阵的发紧，心也咚咚咚狂跳起来。这种感觉美妙极了，紧张之中，又有着说不出的兴奋，身体好像随时要飘起来一样。

　　咕咚，门外猛然传来一声，李卫东正打斜躺在床头，吓得差点一头栽到地上去。

　　胡乱把小罩罩塞进被子下面，蹑手蹑脚走到门口，支楞起两只耳朵。只听外面传来一阵低低的对话：

　　“老李，老李你听见没？东子好像真出问题了，打电话来的肯定是个女生！”

　　“什么好像？明明就是！要不是女生，你看这小崽子啥时候这么紧张过？”

　　“不对啊老李，我刚才听他打电话，好像一个劲儿的在赔礼道歉，可别是东子一时鬼迷了心窍，把人家给那个了，闹出啥乱子来了吧？”

　　“那个？哟，看不出这小王八蛋出手还挺快，有两下子啊！好，这点倒真是继承了我当年的风范！”

　　“滚你个老不正经的，也好意思说！当年没把你告进大牢算便宜你！还好，好个屁！现在搞对象，那不是早恋吗？马上就要高考了，真闹出点啥事情，耽搁了学习可咋办？”

　　“切，我说娃他妈，这都啥年代了，还早恋，真老土。再说东子压根就不是那念书的材料，你还真指望他能考上大学啊？混个高中毕业就不错了。要我说，他现在能搞上对象倒是个好事，等高中一毕业，要学历没学历，要本事没本事的，就咱家这条件，你能给他找着对象啊？现在能划拉着你就偷着乐去吧，起码以后不用打光棍。对了，也不知那姑娘长的啥模样，漂亮不漂亮，等回头你跟这小崽子说说，让他好好处，别委屈了人家，啥时候领回来让咱俩看看啊！”

　　……

　　李卫东一头暴汗，没想到老爸的思想这么的开化！这要是姚薇的小罩罩给他们发现了，还说不定美成啥样呢！

　　用力咳嗽了两声，拉开门走出去。李振钢、孙秀兰两个连忙正襟危坐，装成看电视的样子。李卫东说：“爸，我们学校有篮球比赛，我参加了，明天我要买背心和运动鞋。”

　　“篮球？”李振钢故意目测了一下儿子的身高，跟孙秀兰交换了下眼神，哈哈大笑，“东子，你老子我一向开明，想要钱就直说，骗钱可不好。你爹能遗传给你的就这么个身高，打篮球，那得等科技再发展发展，看能不能给你再往上拔一拔。”

　　“你这嘴就没个正经！”孙秀兰不满的捶了李振钢一拳，“东子，要多少钱跟妈说，你现在正是需要钱的时候，放心，我跟你爸都支持你。”

　　说完还很有深意的眨了眨眼。李卫东立刻就明白她话里有话，哭笑不得的说：“你们这都说的哪跟哪啊？我确实要打篮球，今天下午都打过一场了，拿了年组第一。我马上就能进校队了，下周是市中学生篮球比赛，我还要代表我们学校上场，能打赢的话高考还加分呢。不信的话，到时候你们自己去看。”

　　“真的？！”

　　爸妈惊喜交集，孙秀兰更是跳了起来，一把搂过儿子，激动的要哭了。李振钢连连搓手，兴奋的说：“咱家也出姚明了这是？哎呀那好，那感情好，老子全力以赴支持你！恩，背心，球鞋，买，咱得挑好的买！”

　　拿过包唰的拉开，点出十张一百元，拍到李卫东面前，“拿去花，不够再管老子要！你要真能打赢市里比赛，要啥给你买啥。”

　　李卫东要参加市篮球比赛的消息，让这个三口之家振奋不已。两口子又拉着李卫东问长问短，直到李卫东推说困了溜回房间去，他们还在客厅兴奋的谈论着。看他们激动的样子，李卫东心里也暗暗下定决心，一定要打赢市赛，拿个冠军来给爸妈争争脸！


第十二章 戒指的新功能

　　回到房间，李卫东先检查了一下身上的守护腰带。跟他预料的一样，经过晚上跟杨斌等人的一番打斗，耐久度又掉了一格，变成了5/7！

　　这哪里是在掉耐久，分明是在掉肉啊，李卫东心疼的不行。下周就要参加市篮球比赛，如果守护腰带耐久到零爆掉了，还拿什么来赢这个冠军？

　　宁港是个中型城市，全市共有大大小小六十多所中学。这次篮球赛实行分组淘汰赛，小组出线，十六强，八强，想要打进决赛，至少也要打十几场比赛。

　　十六中的篮球水平在全市属于中等偏下，去年小组都没有出线，这样一只球队想将李卫东这样唯一能够灌篮的主力选手雪藏到决赛才出场，简直是不可能的！而一旦出场，以目前耐久度的消耗速度来看，根本无法坚持到最后的决赛！

　　不甘心的浏览了一遍戒指里的装备，加护甲的疾风护腕，加精神的勇士勋章，加智力的紫灵披风，就是没有加敏捷或是加命中的装备！李卫东不禁有些窝火：早知如此就清一色拣敏捷装了，至少拿下市赛冠军没问题。也不必像现在，牛皮先跟爸妈吹出去了，真拿不下冠军，脸都没处搁！

　　除了三件装备，剩下的那两件物品，任务卷轴还是老样子，完全感应不到，不过右下角的沙漏似乎有了一点变化，跟他白天特意记住的沙量相比较，好像沙往下流了一点，只是这变化极其微小，李卫东不能确定。不禁好奇的想：如果沙漏走完，是不是代表着这个任务卷轴会有什么变化？如果也能像其它物品一样拿取出来，又会给我带来些什么呢？……

　　还有一件物品，就是那颗上古魔兽的牙齿——支线任务物品“残缺的兽牙”。这颗兽牙倒是可以感应，但是并没有任何属性方面的提示。

　　这一次拿什么好呢？李卫东犹豫了一下，毕竟从戒指里拿取物品要冒很大的风险，万一再昏过去，眼睛一闭，不睁，这辈子可就过去了！想了想，决定先放弃拿装备，而是选择了兽牙，因为这东西没有属性提示，也许拿取会容易点。再说这毕竟是颗魔兽的牙齿，说不定能派上什么用场。

　　可惜事情并不像他想象的那样，就在他集中精神去感应那颗牙齿的时候，戒指再一次变成了黑洞，巨大的吸力瞬间令他失去了知觉。

　　第二天早上，仍然是父亲李振钢的敲门声将他惊醒。李卫东伸伸胳膊腿，还好没有什么异状。忍不住郁闷的咕哝了句：“日，不是每次拿取物品，都要搞的这么吓人吧？”

　　摊开手掌，一枚兵乓球大小的牙齿出现在眼前。兽牙表面光泽，但并不是印象中的那种洁白，而是白中隐隐泛着青光；牙冠部分呈圆锥形，顶端锋利，牙根部分则是淡淡的灰色，末端分出三根叉，其中一根已经断掉了，断面整齐，中间有个圆形的细小孔洞，应该是牙髓腔。

　　集中精神感应了一下，仍然跟呆在戒指里面时一样，这颗兽牙没有任何的属性提示，只显示是任务物品，无法绑定。怎么说这也是颗魔兽的牙齿的啊，难道真的一点用处都没有？

　　父亲又在外面催促了，李卫东随手将兽牙揣进兜里。洗漱完毕，吃了早餐正准备出门，忽然想起件事，慌慌张张钻进卧室，找姚薇那个断掉的小罩罩。

　　尽管十分的舍不得，但是作为一个比较正派的流氓，李卫东当然不好意思不还给人家。小罩罩昨晚塞到了被子下面，李卫东随便的伸手一抓，手臂突然僵住了：手里面空空如也，倒是跟他心意相通的储物戒指里面，突然间多出来个东西！

　　我靠！李卫东汗立刻就下来了，不会吧？这该死的储物戒指，不会是把小罩罩给装进去了吧？连忙展开储物界面，一看就晕了。那个断掉了带子的小罩罩正安安静静的躺在第一个格子里！

　　李卫东哭笑不得，原来这储物戒指还有这功能啊！日啊日，拿取东西那么费劲，装东西却是这么的容易！

　　不过再一想也是，这东西本来就是用来储放物品的。如果只能拿而不能放，那还叫毛的储物戒指？

　　现在往外取，肯定是来不及了，李卫东郁闷的拎着书包出了门。坐上公汽的时候还在琢磨，待会姚薇问起来，怎么说？忘家里了没带来？鬼扯。这东西忘在家里，那不是说明自己昨晚一定是拿着它做了什么见不得人的事情！

　　想到这里李卫东老脸一红，貌似也确实做了点见不得人的事，不过这是打死也不能承认的。至于姚薇相信不相信，也管不了那么多了！

　　感应着手上的戒指，李卫东又觉得很是神奇，可以往里面存放东西，这可是很牛叉的功能！这样的话，自己每天岂不是不用背书包了？有点什么香烟啊、色情小报什么的见不得人的东西，也不必为了躲着父母而往床板下、柜子脚的东掖西藏了。不错不错，这个功能太实用了！

　　这么一想李卫东便高兴起来，掏出手机、钥匙、钱包，一样一样的试着存放到储物戒指的空间里去，可让他泄气的是，连抓带摸又扣又刨的忙活了老半天，竟什么也没能装进去！

　　李卫东纳闷的想：怎么回事？早上那无意的一抓，就把姚薇的小罩罩给装进去了，现在怎么不灵了？靠，不会是这戒指跟我一样的流氓，只对女性内衣感兴趣吧？汗死！也许是有什么规律或者限制条件，也说不定吧。

　　早晨公汽上乘客很多，看到李卫东奇怪的举动，纷纷侧目，都以为这厮犯了什么精神类病症，搞的李卫东很是尴尬。只好收起好奇心，等晚上回家再慢慢研究吧。

　　到了学校，李卫东像往常一样把书包搭在肩上，低着头往教学楼走。忽然听到一个声音：“李卫东，站住！”

　　李卫东心说靠，怕啥来啥，老衲今日运气不好。装作没听见，低着头噌噌往前走。就听一个脚步声急匆匆跑到身后，一把揪住他书包：“叫你你还跑，心里有鬼啊你，想躲着我是不是？”

　　李卫东连忙做出惊讶的表情，说：“哎呀，原来是班长啊，真巧！咳咳，马上到点了，我们快回教室去吧。”

　　姚薇把手一伸：“少装相，我都在这等你一早上了。废话少说，东西还我！”

　　“啊？啥东西？”李卫东眨巴着眼睛，一脸无辜。

　　“你，李卫东，你不想还我是不是？”

　　姚薇又气又急，抬脚照着李卫东脚背就要踩。李卫东连忙跳到一边，说：“别踩，别踩，君子动口不动脚！啊，我想起来了，是那个东西啊！”

　　早上校门口人来人往的，见李卫东故意喊的那么大声，姚薇恨不能咬他一口，心想：这个禽兽要是敢把小罩罩当众说出来，非跟他拼了不可！

　　还好李卫东并没说出这三个字，咳嗽了半天说：“忘家里了，没带。”

　　“忘了？好，那我现在去请假，打车去你家取。”

　　“啊？这个，那个……”李卫东一下傻眼了。

　　“大骗子，臭流氓，你分明就是不想还给我！”

　　姚薇抓起书包朝着李卫东一通乱拍，经过的学生纷纷侧目。这两位本来就知名度高，一位是校花，一位是灌篮王，巴不得搞出点花边新闻，所以不少同学都停住脚看热闹。李卫东连忙捉住她手臂说：“别打别打，我错了还不行吗？明天，明天一定还，我发誓。你看这么多人看着呢，快别闹了。”

　　“谁跟你闹呢？臭美！”

　　两个人脸对着脸，手臂抓在一起，这姿势确实挺那个的，姚薇慌忙抽回手。一双原本漂亮的大眼睛此刻恶狠狠的盯着李卫东，“说，我的那个东西，你、你对它干吗了？”

　　“真的什么都没干！你看我像耍流氓的人吗？”

　　“不像，你根本就是！明天要是不还给我，你就死定了。大色狼，不要脸，呸！”

　　姚薇使劲瞪了一眼，气忿忿的转身就走。李卫东郁闷的拎着书包走在后面，心想：完了完了，在校花心目中的这点形象全毁了！……哼，反正你也觉得我是流氓，那我就真流氓给你看看，要不岂不吃亏了？反正小罩罩还在戒指里……不过这丫头生气的时候，脸红的样子还真好看！


第十三章 同学们造反

　　姚薇跟李卫东之间的事，早在学生们中间传开了。两人一前一后走进教室的时候，明显感到所有人暧昧的目光。尽管姚薇已经尽可能的做好心理准备，却还是感到一种不知所措的羞臊和委屈。现在肯定所有同学都认为李卫东已经把她那个那个了，如果不是因为还有两个月就要高考，她可能早就落荒而逃了！

　　该死的李卫东！姚薇咬着嘴唇恨恨的想，这个臭流氓现在心里说不定怎么美呢！

　　李卫东这时正大摇大摆的翘着二郎腿。周围嘁嘁喳喳的议论统统装作没有听到。

　　昨晚被杨斌一板凳砸碎的黑板，还留着个大大的破洞。班主任刘默应该是听说了打架的事，今天早早就来了，看着黑板上的破洞嘿嘿冷笑两声，点名让李卫东到办公室去。

　　下面的同学谁心里都是一清二楚，刘黑狗这是找到了借口，要修理李卫东，不禁暗暗替他担心。郭大鹏第一个站了起来，大声说：“老师，昨晚打架，是四班的杨斌因为输掉篮球比赛，故意到我们班找茬，跟李卫东没有任何关系！”

　　孙小超还有球场上被杨斌打伤的刘铭等几个男生也都站了起来，异口同声的说：“是的，打架的事与李卫东无关，我们都亲眼看到的，可以证明。”

　　“你们证明？”刘默眼皮一翻，伸出一根手指点着郭大鹏等人不屑的说道，“你们几个都表现好了吗？还给别人证明，谁能证明你们几个没参与打架？敢在教室里公然打架，还损坏公物，知道会是什么后果吗？哼，我现在没工夫收拾你们几个，都给我老实点！李卫东，跟我到办公室去！”

　　李卫东笑了笑，心说去办公室就去办公室，看你能把我怎么样！正要走出教师，忽然一个娇脆的声音说道：“等等！”

　　刘默和李卫东同时回过头，也同时楞了一下，原来说话的却是美女班长姚薇。刘默了解的显然不全面，只听说打架的事，却不知道打架的原因，而在他看来，姚薇又是班长，又是学习尖子，是他眼里少有的几个得意弟子之一，根本不可能跟李卫东这种二流子学生有什么瓜葛。躲都躲不及呢，所以一时没明白姚薇这是要干吗。

　　李卫东心里想的却是：因为昨晚的那句话，姚薇现在心里肯定是恨死了自己，肯定不会帮自己说话就是了。难道……这死丫头要落井下石？不至于玩的这么绝吧！

　　“姚薇，有什么事吗？”刘默对姚薇倒一向是和颜悦色。

　　“老师，昨晚打架的事，不怪李卫东，是杨斌有意挑衅！李卫东还手，那也是他正当防卫，没有错！”

　　“你说什么？”

　　刘默大出意料，脸色一下子变的难看之极。他当然想不明白姚薇为什么要维护李卫东，而且是当着全班学生的面，自己最得意的学生，却这么让自己下不来台！

　　不单是他，李卫东这时也很是意外：咦，这丫头怎么帮我说上话了，难道她嘴上说恨我，都是故意装出来的？晕，这女孩子的心思还真是搞不懂！

　　下面同学们可是替李卫东松了口气，有刘黑狗最得意的班长为他站出来说话，说不准刘黑狗会网开一面。有好事的学生又忍不住交头接耳：看到没？昨晚杨斌说李卫东把姚薇给那啥那啥了，这件事肯定是真的。要不然怎么姚薇昨晚哭的那么伤心，今天又为这个“臭流氓”说话了呢？还是人家关系“不一般”呗。一日夫妻百日恩，女人呐，天生就是会演戏！

　　这话当然是在底下偷偷嘀咕的，如果给姚薇听到，十有八九会气晕过去。其实她想的再简单不过，打架的事根本原因还是因她而起，如果刘默因为这个处分了李卫东，她心里肯定愧疚。这是个单纯善良而且爱憎分明的女孩，让别人为自己背黑锅受欺负的事情，她当然做不出来。

　　至于李卫东，姚薇在心里告诉自己，这个下流的家伙三番两次的对自己耍流氓，这笔帐要慢慢跟他另算！

　　“姚薇同学，你知道自己在说什么吗？”刘黑狗板起一张长脸，第一次用这么严厉的语气对姚薇说话，“我不管有什么原因，李卫东打架是事实，毁坏公物也是事实，连椅子、黑板都给砸烂了，严重违反了纪律，也严重影响了我们班级的形象和集体荣誉！而你作为班长，不但不制止，反倒为他辩护，你知道你这么做，也是在给我们班级脸上抹黑吗？真是太让我失望了！”

　　姚薇向来是那种乖乖女，头一次挨这么严厉的训斥，也是头一次跟自己的班主任这样面对面的争执。一张漂亮的脸蛋儿涨的通红，眼泪就在眼圈里打转，却丝毫没有退缩的意思。咬了咬嘴唇，大声说：“老师，我不认为李卫东的做法不对。既然我们班级是一个集体，就不允许有别班的人到我们班来闹事！并且第一个动手砸烂椅子的就是杨斌，处罚李卫东，这不公平！”

　　这几句话说的简短有力，把刘黑狗则气的七窍生烟。昨天因为篮球比赛的事，李卫东害得他栽了老大面子，本想着今天终于能抓住他小辫子好好的治一治他，没想到半路又杀出个姚薇，还是自己平时最得意的弟子！一时脸上的麻坑都涨的颗颗发红，咆哮道：“姚薇，你太过分了！你身为班长，居然说出这样的话，你，你要为你今天的言行负责！”

　　“我会负责！”看到刘默气急败坏的样子，姚薇反倒平静了下来，不卑不亢的说道，“昨晚打架的时候我在场，李卫东就是正当防卫，没有责任，我给他证明！”

　　“我也在，我也给李卫东证明！”

　　“我也证明！”

　　郭大鹏噌的站起身，然后是孙小超，刘铭，只听哗啦啦一阵响动，所有同学不论男生女生竟然都站了起来，异口同声的说：“我们给李卫东证明！”

　　“反了，反了！”刘默暴跳如雷。对于一个老师来说，最大的耻辱莫过于自己教了几年的学生竟集体造反，气的手脚都哆嗦了，指着同学们说：“太过分了，太不像话了！你们难道不知道要尊重师长的吗？你们还有一点学生的样子吗？！”

　　不知道谁在下面接了一句：“你还有一点老师的样子吗？”同学们顿时哄笑起来。刘默大叫：“是谁？谁说的，给我站出来！”

　　全班起立闹哄哄的，根本就找不出这话是出自谁口。姚薇平静的说道：“老师，其实我们一直都很尊重您，但是我们也希望您能维护一下自己班级的学生。昨天篮球比赛，我们班同学就挨了杨斌那伙人的欺负，刘铭、郭大鹏几个人脸上的伤还在，不信您可以去看。还有，昨晚打架，我们班有一个学生跟杨斌是一伙的，带着杨斌来本班闹事。整个过程他最清楚，不信您自己问他！”

　　“谁？”刘默下意识的问了声，但马上就明白姚薇说的是谁了。作为班主任，对班级同学之间的小圈子，他还是了解一些的，本班跟着杨斌混的学生，当然就是王强。

　　王强作为投靠杨斌的叛徒，已经被同学们鄙视了一早上。看刘黑狗跟同学们争执起来，他就觉着这事十有八九要扯到自己头上，缩在最后一排弓着腰，头也不敢抬。不想姚薇话声刚落，郭大鹏几个就把他给揪了出来，从后排一直拖到前排，往刘黑狗面前一推，“问他！”

　　刘默知道王强跟着杨斌混，心说他肯定是要帮着杨斌说话，不可能帮李卫东。所以故意问道：“你说，昨天晚上到底是怎么回事？”

　　“啊？啊，昨、昨晚……”王强心想这下完蛋了，不是出卖老大，就要得罪李卫东，这叛徒是他妈不好当！话说这位东哥，下手忒他妈狠，咱也得罪不起啊！

　　想起昨晚李卫东狠殴杨斌那一幕，王强不由自主的瞄了李卫东一眼，恰好跟李卫东目光相接，顿时打了个寒噤，斩钉截铁的说：“报告老师，昨晚是杨斌故意找茬，打架的事跟东哥……啊跟李卫东，一点关系都没有！”

　　刘默一口血差点喷出来，实在想不通今天这是怎么了，就连王强，连老大杨斌都出卖了也要帮李卫东！

　　在他印象中，高中三年来始终都是他压着学生，平时谁敢露出半点不满？现在到好，自打昨天李卫东这个二流子学生赢了场篮球赛，当众又抢白了自己一顿，他妈的一个个都跟着造反了，是个人就敢跟我作对！

　　一个垃圾李卫东，就让全班同学都变成熊心豹子胆了？！

　　他本来就是个心胸狭窄的人，哪里受得了这种窝囊气，什么老师的体面也都不顾了，几乎是跳着脚叫道：“你们这是串通好了呀！真以为我收拾不了你们？马上就要高考，我看你们都不想考大学了！……”

　　“刘老师，不必这么激动吧！”看了半天热闹的李卫东不屑的笑了笑，“你不就是觉着我跟杨斌打架，想处分我吗？这跟同学们没有关系吧？这样吧，我跟你去办公室。不过我有个要求：找杨斌当面对质。”


第十四章 你为啥对我这么好？

　　高三不同于其他年组，因为马上就要高考，如果跟老师之间的矛盾闹得太大，很可能影响的就是一生。

　　李卫东不在乎自己，但是却不愿意牵连到别的同学，所以直接将这事揽了过来。刘默情知自己又犯了众怒，正不知道该怎么找个退路，巴不得李卫东说出这样的话，心里乐开了花。可是姚薇跟郭大鹏等同学马上站出来反对：

　　“不行！李卫东这事本来就没有做错，凭什么处分他？”

　　“要处分，也应该处分杨斌！”

　　同学们你一言我一语的嚷了起来，教室变的比菜市场还热闹。刘默尖叫着：“安静！安静！”但是一个鸟他的都没有。

　　李卫东见大家越吵越烈，举起手示意了一下，同学们立刻安静下来。李卫东平静的说：“这是我自己的事，跟你们没关系。我的事自己能解决，大家就别再说了，给我个面子。”

　　孙小超还想说什么，被李卫东一瞪眼给吓了回去。同学们看他态度坚决，都不再吭声了。刘黑狗终于松了口气，心里发狠：让你们一个个的都跟我作对，好！回头看我怎么修理你们！李卫东，第一个就拿你开刀，今天非给你整个开除学籍不可！再让你呆在班里，我这个班主任在学生中的威信可就全没了！

　　心里想着阴招，嘴上却收敛起来，也不敢再多说废话，带着李卫东出了教室。郭大鹏气愤的说：“操他奶奶的刘黑狗，我跟去看看他想把东哥怎么样！”

　　“等等！”姚薇拦住郭大鹏，用力咬了下嘴唇，说：“你们都呆在教室，我去！”

　　跑出教室，李卫东和刘默已经走到楼梯转角了。姚薇连忙追上去，说：“刘老师，我是班长，外班学生和本班同学打架，我也有责任，我跟你们一起去办公室。”

　　刘默刚想说话，李卫东就皱着眉说：“你去干吗？打架的又不是你，快回去别多事！”

　　“那我也去。”

　　“不行！”

　　“偏去！”姚薇瞪着李卫东，忽然一伸手，“不去行，东西还我！”

　　“靠！”李卫东翻了翻白眼，“去就去！”

　　刘默现在只想着找到杨斌，多不多姚薇在并不是关键。所以阴着脸冷冷的哼了一声，转身上楼。

　　来到六楼的办公室，刘默底气一下子就足了起来，对李卫东说：“不见棺材不落泪，是吧？按。既然这样，我就给你个当面对质的机会。”转过头对靠窗的一位老师招了招手：“王老师，过来下。”

　　办公室有好几位老师，都在安静的备课，刘默这一声喊，都不觉皱起了眉头。这厮的名声不单在学生中，在老师中间也混的不咋地，都是一般的老师，他有事没事的总要装装领导，对别人说话都是颐指气使的。

　　王老师是四班班主任，教物理的，看了眼刘默，不无揶揄的说：“刘老师今天好像火气很大啊，有什么事吗？”

　　刘默心里说：能没有火吗？都是让李卫东这小崽子给气的。

　　“刘老师，昨天晚上我班李卫东和你班的杨斌在教室里打架，杨斌还受了重伤，这事你知道吗？”

　　“打架？重伤？”王老师楞了下，“早上我去班级了啊，没听说有这回事。恩，杨斌好像迟到了，我还真没看到他。”

　　“看吧，看吧！兴许这会都住院了！李卫东啊李卫东，这回你还有什么话说，按？”刘默高兴的简直想跳起来，眉飞色舞，“正好各位老师都在，我刘默处理问题向来公道，按。我在这里先表个态，就算是我本班的学生，违反了纪律，我也绝不会姑息！昨晚我班李卫东跟四班的杨斌同学打架，致使杨斌受了重伤，这种行为极其恶劣，一定要严厉处罚！按。王老师，我的意见，出了这么大事，我们应该立即联系派出所！”

　　几位老师都觉惊讶，问道：“派出所？这究竟是怎么回事？”

　　十六中跟团结路派出所，是警民共建单位。像打架这样的事情，其实在学校时有发生，只是很少有惊动派出所的，基本都在本学校处理。道理很简单，一旦惊动派出所，小事也变成了大事，起码在档案上要记上一笔，再严重的话，可能就要被勒令退学！

　　李卫东心里也是一阵紧张，昨晚确实把杨斌给揍的不轻，到底严重到什么程度，他心里也没有底。如果因为这事被开除，那高中这三年就算白混，连个毕业证都拿不到！

　　姚薇急的手心出汗，站出来刚要说话，李卫东却把她拉住了。倒是王老师比较沉稳，说：“刘老师你先别忙着下结论，事情还没有调查清楚。这样，我先去班级看看杨斌来没来，然后再说。”

　　刘默不好反驳，嘴上说：“这还用调查吗？再清楚不过了。”

　　王老师下楼去班级，其他几位老师都围过来，问到底是怎么回事。姚薇抢着把经过说了一遍，杨斌是个什么样的学生，老师们都一清二楚，却没想到平时蔫了吧唧的李卫东，居然把他给打伤了！惊讶的同时，也都觉得刘默这事办的太不光彩，作为班主任，至少应该护着本班学生，哪有胳膊肘向外拐的呢？

　　而刘默却有他自己的打算。杨斌的背景他早就打探过，杨斌家不单有钱，他老妈还是市委组织部部长，相当有实权。这次借着打架的机会，不单把李卫东这个刺头一举开除，还可以在杨斌老妈面前买个好，只要攀上杨家的粗腿，飞黄腾达还不是早晚的事！

　　正意淫的爽，王老师走了进来，先看了刘默一眼，回过头冲门外说：“杨斌，你来把事情说清楚。”

　　只见门外进来一个男生，身材高大，额头上老大一个青包，右胳膊吊着个绷带，正是杨斌。

　　刘默一见到杨斌，便抢上前去说：“哎呀，怎么伤成了这个样子！胳膊都骨折了？李卫东，你这是重伤害你知道吗？杨斌同学，怎么样，胳膊还痛不痛？”谄媚之情洋溢于表。

　　众老师纷纷侧目。姚薇一看到杨斌，越发紧张起来，生怕他说出什么对李卫东不利的话。

　　杨斌这时却显得提心吊胆，目光先扫了一圈，看到李卫东，不由自主的打了个哆嗦。刘默连忙说：“不用怕，有什么事你尽管说，我绝对不会偏袒任何人！”

　　“说？说什么？”杨斌斜了刘默一眼，鄙夷的说道，“不就是砸了你班一块黑板吗？多大个事！拿去，这些钱，够不够？”

　　边说边用左手费力的从裤袋里掏出个钱包，抽出几张钞票丢到旁边的办公桌上。刘默顿时急了，说：“不是黑板，是你身上的伤！杨斌，你这伤不就是李卫东给打的吗？”

　　“谁说李卫东打的？我昨晚到一班去是闹着玩的，不小心撞黑板上了，胳膊是自己撞的，不行吗？”

　　杨斌的几句话，让包括刘默在内的一屋子老师都瞠目结舌。王老师讥诮的看了刘默一眼，说：“我说刘老师，你也太小题大做了吧？一个闹着玩的事，还要报告派出所？哼。”

　　刘默这时完全惊呆了，怎么也料不到杨斌会说出这样的话来，伸手去摸他额角的青包，嘴里说：“我的妈，这不是把人给打傻了吗？不行，赶紧送医院去吧！”

　　“有病啊你！”杨斌唰的一侧头，毫不客气的说，“我都说了是我自己撞的，关李卫东什么事？昨晚我去你们班闹着玩，撞坏了黑板，该赔钱我赔钱就是了，啰嗦啥！”

　　扑哧，扑哧，几位老师都憋不住笑喷了。刘默大张着嘴巴站在那，像个蹩脚的泥偶，一句话也说不出来。王老师憋着笑挥了挥手说：“行了，你们都回去上课去吧。杨斌毁坏公物的事，回头再处理。”

　　李卫东嘿嘿一笑，也不理彻底石化了的刘默，跟姚薇直接出了办公室。走下楼梯的时候，杨斌从后面追了上来，对李卫东说：“这次我做的够意思吧？咱俩以前的事，就一笔勾销吧，以后咱俩是朋友。”

　　李卫东有些奇怪的看了杨斌一眼，怎么都觉得这不像是他的性格。不过人家话已经说到这份上，便点了点头。

　　下了楼梯，李卫东和姚薇往一班那边走去。看着李卫东的背影，杨斌嘴角忽然浮起一丝阴冷的笑：“跟你做朋友？操，敢得罪我，老子很快就会连本带利的找回来……”

　　李卫东两人来到教室门口，姚薇忽然停下了脚步。李卫东奇怪的说：“怎么了？”

　　“你……觉不觉得杨斌有些不对劲？”

　　姚薇迟疑的说，转头看了一眼，杨斌已经进了教室。李卫东本来就挺纳闷的，犹豫着说：“你是说他……”

　　“他以前在学校里欺负人，已经不是一次两次了，并且凡是得罪过他的人，他都不会就这么轻易算了的。”姚薇咬着嘴唇看了李卫东一眼，“我觉得，今天的事，是他故意再向你示好也说不定！”

　　“示好？”

　　李卫东马上想到自己昨晚对他说过的那句话：从今天起，只要有人找我的麻烦，不管是不是你干的，我统统算到你头上！有人敢碰我一个手指头，我他妈就要了你的命！……

　　难道杨斌是怕自己会报复他，所以才主动示好，而在暗地里偷偷的算计自己？如果真是这样，杨斌这狗日的可够阴的啊！嘿嘿，多亏了姚薇的这句提醒。杨斌，只要我心里有了底，倒要看你还能玩出什么花样！……话说姚薇这小丫头，今天怎么这么关心我？看起来，她好像真的不恨我了。

　　“当然，这只是我自己的猜测，你自己留点心就是了。反正我觉得杨斌不是什么好人，你最好离他远一点……喂，臭流氓，我跟你说话，你想什么呢？”

　　李卫东正呆呆的看着姚薇，听她问自己，脱口就说：“你为啥对我这么好？”

　　“说什么呢你！”姚薇羞的一张漂亮的脸蛋立刻红了起来，狠狠白了他一眼，“鬼才对你好！我想把你……把你给……哼！告诉你臭流氓，你要是不把东西还给我，我跟你没完！”

　　说着一扭身进了教室。李卫东忍不住嘿嘿的笑了，没完？这个词倒挺耐人寻味的。不知道是怎么个没完法呢？


第十五章 想进国家队吗？

　　回到班级，李卫东就一直在想杨斌究竟是要搞什么鬼。姚薇说的对，他属于那种睚眦必报的人，更何况自己让他栽了那么大的面子，挨了那么狠的揍，最关键的是还“抢”了他的梦中情人。如果这口气他都能忍，那他就不叫杨斌了！

　　可是现在他又来阳奉阴违的一套，李卫东总不能直接去修理他。明枪易躲暗箭难防，如果杨斌真的找人背后下黑手，也不知道这两点敏捷能否应付得了。

　　这么一想李卫东就觉着要尽快把戒指里的疾风护腕给拿出来，这件装备的属性是护甲加2，防御高了，自然就安全的多了。

　　可是现在每从戒指里拿取一件东西，不单要冒很大的风险，还要浪费整整一晚的时间。已经答应了姚薇明天把小罩罩还给她，如果今晚拿取胸罩，就无法拿取疾风护腕。

　　要不跟姚薇商量商量，小罩罩过两天再还给她？汗，那她还不把自己当成超级下流变态内衣狂啊！真要这么说，估计她扑上来咬人都是有可能的。

　　侧头看去，姚薇正在专心听讲。秀气的下颌微微扬起，露出一截修长莹润的粉颈，再往下是饱满的胸脯，把T恤撑的紧绷绷的，是个男人看了，就难免有伸手去握一握的冲动。

　　下第一节课，郭大鹏、孙小超几个正要拉着李卫东出去玩，体育老师忽然来把他叫了出去。两人来到位于北楼的体育馆，体育老师打开门，说：“李卫东，想不想进去玩？”

　　体育老师也就是篮球赛的裁判，叫王浩。自从篮球场上看到李卫东的表现，眼前就是一亮：好苗子啊！简直就是根骨精奇，天赋异禀啊！这样的人才要是不发掘出来，简直就是暴殄天物！

　　李卫东这时还没明白他的意思，不过对体育馆却是相当的感兴趣。十六中体育馆是前年竣工的，设施相当好，在全市中学算起来也是数得上的，可是不知校领导脑袋是不是让耗子磕了，从竣工到现在也没舍得让学生们进去几回。倒是每到周六，门前轿车停了一大堆，同学们都说这个体育馆除了是学校应付检查达标的摆设，也成了某些人的私人游乐场。

　　推门进去，正中是宽敞的室内篮球场。左侧是体操场地，跳马、双杠等各种器械琳琅满目，右边是羽毛球兼排球场地，还有一溜的乒乓台。

　　这样的体育馆，学生们做梦都想到里面去玩个够！李卫东又兴奋又惊讶，说：“王老师，你是说我可以到这里面玩？你该不是故意晃点我吧？”

　　“靠，晃点你个头！”王浩郁闷的翻了翻白眼，从口袋里掏出一个钥匙串丢给李卫东，“从现在开始，除了周六周日，只要你想来玩，随时都可以，懂了吗？”

　　“这么好啊！”李卫东还是觉得像做梦一样有点不真实，想了想说：“那我也可以带朋友一起来玩吗？”

　　“随你，只要你别把全校学生都领来，别让校长骂我个狗血喷头就行。”

　　“收到！”

　　李卫东兴奋的打了个指响，撒开腿就要往里面跑。王浩连忙叫住：“我靠你也太不够意思了吧，我给你这么大好处，你就不觉得应该做点什么吗？”

　　“啊？原来不是白让我玩，还有条件的啊！”李卫东头立刻蔫了不少，扭头看着那些诱人的体育器械，不甘心的说：“那你想让我干吗啊？先说好，过分的事我可不能做。”

　　“放心放心，绝对不过分，而且对你来说，这是天大的好事啊！”王浩搭着李卫东肩膀，一脸淫荡的说，“嘿嘿，李卫东，我就跟你实话实说了吧。就凭你的成绩，基本上告别考大学了，但是你真的不想上大学吗？如果你想，或许我能给你找条门路，而且是相当不错的大学哦！”

　　王浩的表情，就像大灰狼正在勾引小白兔，说：你快开门哦，我要跟你做朋友哦。李卫东一阵紧张，心说你要是想搞玻璃、背背什么的，可门儿都没有！

　　“王老师，你究竟想让我做什么啊？”

　　“瞧你，紧张啥！我的要求再简单不过，”王浩眨了眨眼，嘿嘿笑着说，“从今天开始，你要每天抽出两个小时，我准备对你进行一对一训练！”

　　“训练？为啥？”

　　“靠，你说为啥？你小子简直就是天生搞体育的料啊！上次篮球比赛，以你的反应速度，还有过人的弹跳力，这样的身体素质不搞体育，岂不是浪费！但是你小子隐藏的太深，不显山不露水的，我教了你三年体育，差点就让你给混过去了！”

　　生气的拍了下李卫东肩膀，王浩接着说道，“你是个搞体育的好苗子，好好训练一下，肯定出成绩。咱们十六中在省体校可是有保送名额的，到时候我推荐你，进体校没问题！”

　　“真的？！”

　　对于成绩烂到一塌糊涂的李卫东来说，突然知道能上大学，高兴的简直要跳起来。

　　王浩话锋一转，说：“当然是真的，但是现在还个问题。我看你在篮球赛上的表现，应该是没有受过专业的训练，甚至于你到底具备哪方面的特长，我还看不出来。不过别担心，我已经为你制定好了一个详细的计划，喏，这是计划的第一部分。”

　　一边说着，一边从怀里摸出一个折叠的小本本，刷的抻开，足足有半米多长，上面密密麻麻的写着字迹。

　　李卫东一下子傻眼了，半天才说：“啊？这才是第一部分啊？那整个的训练下来，我不是要累死？”

　　靠！王浩忍不住心里狠狠鄙视了他一下，咱好歹也是正规体校的高材生，当年省里都拿过名次的，多少人哭着喊着让咱去培养，咱还看不上眼呢！现在倒求着你李卫东，你小子还推三阻四的！

　　“吃得苦中苦，方为人上人，搞体育哪个不是这样的！我看你是块好料，这个头虽说打篮球惨了点，但要找对了合适的项目，下下苦功夫，别说是进个体校，就算是进省队、国家队也不是没有机会！李卫东，这可是千载难逢的好机会，你可得把握好啊！”

　　本以为这几句话一说，任谁都肯定是美的屁颠屁颠的，没想到李卫东却一下子郁闷了。

　　李卫东心里说：能上体校当然是好啊，能进国家队更好，可惜我是个冒牌货啊，全靠戒指里的装备在那撑着呢。如果回头耐久度到零，装备爆掉了，什么省队、国家队的还能要我吗？不一脚送出千里之外，就算给面子了！

　　最关键的是，老话说爬的越高摔的越惨。如果真进了国家队，然后被刷下来了，回头让人怎么说？

　　“看，那小子，以前听说是国家队的。”

　　“是啊，后来发现狗屁不是，给刷下来了……”

　　靠，真要这样，丢人也丢死了！

　　想了老半天，李卫东呐呐的说：“谢谢王老师好意，可是我觉得我真的不是那块料。至于训练啥的，我看也算了，大不了，我把这钥匙还给你吧！”

　　说着把钥匙递给王浩。王浩这时完全傻掉了，嘴巴里简直能塞进个鸡蛋，难以置信的看着李卫东。直到李卫东推了他好几下才清醒过来，气愤的说：“我靠李卫东，你行，你牛逼！难怪打篮球的时候别的同学说你装逼，你也太能装了吧？哦，我求着你给你训练，保送你上大学，你倒跟我拿把了还？我&%￥#@……”

　　王浩是体育老师，也没那么好的修养，气的抬脚就想踢过去，可是又怕惹恼了李卫东。万一这小子一来气，宁死不学，那可就把一个好材料给埋没了！

　　没好气的把钥匙推还给李卫东，王浩说话都有点语无伦次了：“今天就告诉你了李卫东，你跟我学也得学，不学也得学，我就偏要把你弄到体校去！不单是体校，还有市队省队国家队，那里都有我同学，我就盯上你了，怎么着吧！靠，还真就没见过你这样的！不行，你把你家长电话给我，我还真不信我王浩教不了你了！”

　　我晕！李卫东擦了把汗，心想：这种事也有霸王硬上弓的啊！人都说逼良为娼，逼人家搞体育，好像第一次见到！


第十六章 残缺的兽牙

　　看王浩一幅随时暴走的模样，李卫东挠了半天的头，说：“这样吧王老师，你说的这事实在太突然了，我需要好好想一想。您给几天时间，我回家跟爸妈好好商量商量，然后再给你答复，行吗？”

　　王浩看着他郁闷不已的样子，倒给气笑了。拍着李卫东肩膀说：“行，我算服了你小子了。跟着我好像还委屈了你似的，告诉你，你老师我也并不是浪得虚名，想当年也是省队的种子选手，在全省乒乓球比赛还拿过第二名的。也就看你小子是块料，要是别人，哭着求我我都不鸟他！”

　　“那这钥匙……”

　　“给你你就拿着，我王浩送出去的东西啥时候要回来过。”王浩想了想，竖起三根手指，“三天，我给你三天的考虑时间，三天之后你要给我答复。李卫东你可要慎重，这可是关系着你今后人生的大事，一定要跟父母好好商量。”

　　“恩。”李卫东心想：大不了三天之后我告诉你NO，不行。

　　“还有啊，到时候你要是再拒绝，我就去你家，找你家长！”

　　靠！李卫东一翻白眼，心说带这样的吗？

　　回到班级的时候，都已经上课十来分钟了。还好老师对他的散漫早已习惯了，也懒得说他。

　　巧的是同桌孙小超也不在，不知道干嘛去了，直到课上到一半了才来，而且提着个鼓鼓囊囊的书包。一回到座位就拍拍书包对李卫东神神秘秘的说：“东哥，猜猜这里是什么？”

　　“少废话，有屁就放！”

　　李卫东没好气的道。孙小超嘿嘿一笑，拉开书包，只见里面竟是满满一下子香烟，各种品牌琳琅满目，什么熊猫、中华、玉溪、骄子，档次低些的也是塔山、云烟、软长白，或是点八中南海。

　　“靠，你小子干吗，当烟贩子了？”李卫东不禁舔了舔嘴巴，他平时都是抽白沙，看到这么多好烟，不眼馋是不可能的。

　　孙小超把书包往李卫东怀里一塞，说：“厉害吧？我从别班收的，都是给你的！”

　　“啊？”李卫东楞了一下才明白过来，抬腿踢了他一脚，“我靠，你他妈敢打我名出去勒索！”

　　“冤枉，冤枉！我就是跟他们说我是东哥的小弟，这烟都是他们主动孝敬你的，我可没欺负人！”

　　孙小超向来胆小，对现在的李卫东更是畏惧，可是眼睛里却流露出抑制不住的兴奋。这小子平时总被杨斌他们欺负，三天两头就要孝敬人家烟抽，这一回破天荒的拿别人的孝敬，自然扬眉吐气，爽的不行。

　　这一节是生物课，教他们的是个年轻老师，叫张一凡，斯斯文文的戴副眼镜。看到两人在下面搞小动作，就用粉笔敲了敲黑板，说：“安静！不喜欢听我的课可以不听，但请不要影响他人。”

　　说完两分钟还不到，李卫东跟孙小超又在下面嘀咕上了。张一凡生气的走到李卫东面前，说：“你们两个起立！捅咕什么呢？有什么新鲜东西拿出来，让我也看看。”

　　李卫东心说这可不好，要是给他翻出那一书包的香烟，保不齐要告到校长哪里去。支吾着说：“没事没事，我俩就是探讨点问题。”

　　不说还好，一说张一凡更来气。李卫东是有名的差生，他有什么问题好探讨？冷冷的说：“你也有问题？那好啊，有问题说出来，我帮你解答。”

　　李卫东听他轻蔑的语气，心里很不爽，灵机一动，把口袋里的兽牙摸出来，往桌子上一拍，说：“我俩正在讨论这颗牙齿是属于哪种动物的，既然老师这么说，请您解答吧。”

　　张一凡一看兽牙的形状，当即愣住，拿在手里翻来覆去的看了好半天，呐呐的回答不上来。李卫东故意说：“老师看出来了吗？”

　　张一凡脸上一红，说：“从外形上看，这是一枚犬齿，而且相当锋利，应该属于某种大型的食肉动物。但是牙冠比例似乎过大，牙根的形状也十分特别，我确实没有遇到过，不知道这具体是哪种动物的。”

　　他没有像一般年轻老师那样不懂装懂刻意卖弄，而实事求是的说不知道，让李卫东多了几分好感，心说这颗牙齿压根就不属于地球上的生物，你当然想破脑袋也想不出！

　　就在李卫东想这么调戏老师是不是过分了点，张一凡想了想，掏出手机，对着兽牙拍了几张不同角度的照片，说：“我有位老师是中海大学的生物学教授，刚巧这段时间在咱们市主持一个课题，我把照片给他彩信过去，看他能不能给你解答。”

　　李卫东憋不住想笑，别说大学教授，你就是把中外专家都找来也没用！不过看他对待问题如此认真，反倒有些不好意思。

　　本来这就是个小插曲，李卫东也完全没当回事。没想到上第四节课的时候，张一凡忽然来找李卫东，还亲自替他跟上课老师请了假。李卫东懵懵懂懂的被他拉出教室，奇怪的问：“有事吗张老师？那个，我正上课那！”

　　“靠，得了吧，就咱俩人你就别装了。我找你有正经事，那颗牙齿带在身上没有？”

　　张一凡因为年轻，平时也不像别的老师那样摆架子，跟学生之间说话倒像哥们一样。李卫东嘿嘿一笑，说：“带着呢，咋的还要再研究研究？”

　　“带着就好，快跟我走，有件大好事！”

　　张一凡不由分说拉着李卫东就走，出了学校，挥手拦了辆出租车，对司机说去市生物工程研究所。李卫东给他弄的一头雾水，问他这是要干吗去，张一凡却故意卖起了关子。

　　市生物研究所在市郊，是一个独立的四层小楼，铁栅栏围成一个大院，十分安静。下了车，张一凡拉着李卫东直奔四楼，敲开一间办公室，只见一个花白头发的清癯老者亲自迎了出来，开口就问：“牙齿带来了吗？快给我看！”

　　李卫东汗了一下，心说还真当回事了啊？网游里面的东西，能研究出个鸟来！张一凡看他有些犹豫，还以为他不愿随便给人看，连忙介绍说：“这位就是我的老师，中海大学赵景升教授，也是咱国内有名的生物学权威。李卫东，你把东西给赵教授看下，或许能知道来历。”

　　李卫东腹诽不已：好好的研究你不搞，偏要研究这兽牙，瞎耽误功夫可别怨我。掏出兽牙，交给赵景升。

　　这老头脾气好像挺怪，也不说让个水让个座什么的，接过兽牙一言不发就往里面房间走。张一凡小声说：“你别介意，这老爷子一看到好东西就什么都不顾了。”

　　两人来到里面房间，原来是个挺大的实验室，琳琅满目的实验器材摆了一屋子。赵景升把兽牙小心的放在操作台上，射灯全部打开，拿出一个放大镜，聚精会神的研究起来。


第十七章 迄今为止没发现的物种

　　实验室很安静，只有一架石英钟嗒嗒的走。开始的时候赵景升还是认真查看兽牙，时不时在旁边电脑上噼里啪啦的敲一通。但随着时间一点点过去，他脸上的表情越来越古怪，花白的眉毛抖个不停，一会点头一会摇头，眼睛里射出一种奇怪的目光，好像一个憋了很久的大色狼，看到一个脱光光的美女一样！

　　李卫东暗叫了声靠，该不会这老家伙研究不出来，想霸占我的兽牙吧？张一凡也看出有些不对劲，轻声叫道：“老师，您……”

　　“别，别说话，让我想想，好好的想想！”赵景升像是在跟张一凡说，又像在自言自语，“犬齿发达，可以肯定是某种大型食肉动物。而牙冠部比例膨大，具有三叉牙根，应该不会晚于白垩纪……难道是恐龙？不对啊，牙釉质细密，有充分的牙髓腔，说明口腔进化很完整嘛！额，上亿年到现在，不是早成化石了么？不对不对……没道理啊！难道，难道继恐龙灭绝之后，地球上又出现了某种大型生物？天呐，这怎么可能，怎么可能？！……”

　　老教授旁若无人，唠唠叨叨的越说越激动，忽然咳了两声，一口气没喘上来，扶着操作台差点坐倒。好在李卫东反应不是一般的迅速，抢步上前扶住。

　　赵景升眼睛瞪的老大却说不出话来，伸手往怀里乱指。张一凡在他衣服口袋一阵掏摸，翻出个药瓶，原来是速效救心丸，捏着老头嘴巴灌了下去。

　　好一会，赵景升以手抚胸，长长吐出一口气来。张一凡忙说：“老师怎么样？用不用叫救护车？”

　　“不用不用，我没事，快，快把那颗牙齿拿给我！”

　　赵景升不顾两人阻拦，坚持坐到操作台旁，把牙齿紧紧攥在手里，好像攥着命根子一样。脸上表情也说不出是惊讶还是兴奋，总之眉毛一抖一抖的很是吓人，拽着李卫东说：“宝贝，真是宝贝啊！小同学，快告诉我，这颗牙齿你是从哪里弄到的？”

　　李卫东当然不能说从网游里弄出来的，随口撒了个谎说：“这是我家传的。”

　　“家传？奇怪，奇怪！”

　　赵景升摇头晃脑的道。李卫东忍不住在心里鄙视了下：靠，研究不出来，还浪费我这么长时间。嘴上却故意问：“怎么，难道您知道这兽牙的来历吗？”

　　“不知道。”

　　“哦，那我再向别人请教吧。”

　　其实这只是李卫东一句托辞，借口想走，没想到赵景升哼了一声，傲然说道：“如果我考证不出来，整个生物界也没几个人能考证的出！小同学，我说这颗牙齿是宝贝，自然有我的道理，它的宝贵之处就在于，这可能是来源于一个科学家迄今为止都没有发现的物种！”

　　晕！这不是废话吗？要是早发现魔兽，估计人类早就灭亡了！

　　“当然，对这颗牙齿的本身，还要进行一系列的检测才能够断定真伪以及年代。小同学，对于科学来说，未知的才是最宝贵的，这颗牙齿的价值就在于此！如果它是真的，那么很可能将颠覆我们已知的生物进化理论！你知道这对于生物界意味着什么吗？一场地震，一场空前的地震！”

　　赵景升神情亢奋，又要站起来，张一凡怕他心脏病发作，紧紧捏着药瓶。

　　“小同学，我可以很负责任的告诉你，这颗牙齿对于科学来说，是无价之宝！咳咳，那个，你家人的电话是多少？我需要马上跟他们联系！”

　　“有什么事，您还是跟我说吧。”看赵景升一脸的不信任，李卫东笑笑说：“我也可以很负责任的告诉您，这颗牙齿我父亲已经传给了我，而且，我已经满十八岁了！”

　　赵景升楞了下，接着大笑起来：“好，好！我欣赏你这种性格！年轻人，就是要朝气一些，敢作敢当，敢干敢闯！好，我就开门见山，小同学，这颗牙齿意义重大，我恳请你转让给我们研究院，至于报酬，这些都好说。”

　　“你想让我把它卖给你？”

　　“不，不是卖，是转让。”赵景升笑着解释道，“根据我国有关文物保护规定，古生物化石不允许买卖，严格来说，它属于国家所有。不过个人将它转让给有关单位，我们是可以给予一定奖励的。哦，要说明一点，我是中海大学教授，兼任省生物研究院的副院长，是隶属于国家的研究机构。”

　　一边说，一边找出工作证来给李卫东看。李卫东这时惊喜不已，甭管是卖还是转让，毕竟这东西可以换回钱来，并且是一颗不能绑定也没有任何属性加成的任务物品，对于他来说，这原本就是垃圾，根本用不上！

　　“那么，转让会给我多少钱呢？”

　　赵景升先是大诉了一番苦水，什么经费紧张啊，资金不足啊，金融危机之类。最后竖起三根手指，说：“我院尽最大的能力，可以出到这个数。”

　　“三千……还是三万？”

　　“不，三十万！”

　　李卫东确定自己没有听错，顿时眼前金星缭绕。三十万，对于一个高三学生来说，简直是一笔巨款！

　　他家庭条件一般，不好不坏的那种，家里存款也只有五位数而已。现在突然摆在自己眼前一笔六位数的巨款，激动的心情无法形容！

　　三十万意味着什么？电脑，新款手机，一套正牌的李宁，这些让他眼馋已久的东西马上就可以实现了！如果高兴，他甚至可以拥有一辆是男人就心动的哈雷，或者是自己的私家车！

　　想一想跨着哈雷去兜风，后面再坐一个像姚薇那样的美女，那感觉，怎一个爽字了得！哇哈，咱也是有钱人，梦想就要成真了！

　　赵景升拍拍李卫东肩膀，毫不掩饰的说，“其实三十万的转让费，根本不足以衡量这颗牙齿的价值。如果在走私分子手里，价格肯定会高出很多。不过那是犯罪，而且直接导致国家财产的外流，小同学，我相信你不会那样做，对吗？”

　　要说李卫东一点不动心，那是不可能的，可是一想到犯法，他立刻点点头，说：“既然您这么相信我，好，我同意转让。”

　　赵景升终于松了口气，说：“转让之前，我们还要对牙齿进行一系列专业检测，比如成分分析，DNA比对，以及同位素测定年代等等，这些需要一段时间。当然，不是信不过你，这是例行手续。如果你没有意见，先将牙齿放在我这里，我为你出具收讫手续和证明。”

　　李卫东表示没有意见，赵景升亲自带着他办好了手续。出了研究所，张一凡带着他坐车回学校，路上开玩笑说：“行啊你小子，这么一下子变成财主了！哈哈，你得请客。”

　　“没问题。对了张老师，这东西要是落在走私分子手里，大概能值多少钱啊？”

　　“什么？李卫东，你想犯法？”

　　张一凡眼睛一瞪，李卫东连忙说：“哪里哪里，我就是想知道我为国家做了多大贡献，嘿嘿。”


第十八章 我不是你想的那种人

　　两人回去的时候已经一点多了，张一凡请李卫东去附近的一家肯德基吃了午餐。吃完饭回到学校，临分手的时候张一凡还不忘了叮嘱李卫东，兽牙可是个宝贝，在检测结果出来之前，对谁都先不要说，以免惹来不必要的麻烦。

　　这一下午李卫东都很兴奋，满脑子都在盘算着那三十万块钱怎么花。首先是电脑，父母怕影响他学习一直不给买，李卫东最想要的是一部笔记本，爬在被窝里玩游戏、看电影，感觉一定超爽！

　　另外还打算买一部手机，自己这部价值三百八的山寨机实在太过分了，用了两个月不到屏就花了一半，铃声跟破锣似的，最气人的就是总死机。同桌孙小超用的是诺基亚N85，深邃如夜空般的黑色，漂亮的滑盖设计，强大的影音功能，让李卫东羡慕了很久。

　　这两样是一定要买的，剩下的钱，他本想自己留一部分，其余的交给家里，毕竟这也是一笔巨款，爸妈一定高兴的不得了。可转念一想又不晓得该怎么说出这笔钱的来历，戒指的事情他还不打算让父母知道，因为每次拿取物品都要冒很大的风险，为了不让他们担心，这必须作为一个秘密保守。

　　琢磨了半天，李卫东觉得还是先存起来比较保险，反正家里现在也没有急需这一大笔钱的地方，等用钱的时候再拿出来也不晚。

　　讲台上老师还在上课，李卫东想到高兴的地方，忍不住爬在桌子上傻笑。孙小超说：“老大，啥事让你这么高兴啊？”李卫东也没吱声，心说张一凡说的对，这事先不能宣扬出去，安全第一。

　　今天是周五，下午第三节课自由活动，郭大鹏张罗着球队去练球，可是三个篮球场地有一个在打比赛，还有两个也都挤满了人。先占了场地的学生们不免洋洋得意。

　　有李卫东在旁边，孙小超胆气就比较壮，气势汹汹的就要上去清场。李卫东拉住他说：“咱不跟他们抢，让他们在这玩，咱们去体育馆玩。”

　　他说话声音不高但也不低，球场不少学生都听到了，心想这家伙真能吹牛，咱们学校体育馆都是给领导们休闲用的，总共也没让学生进去过几回呀！郭大鹏也说：“东哥，咱学校体育馆根本不让学生进啊，整的跟中南海似的。我总共才进去过两回，还是帮忙送东西去的，里面的器材都不让我们碰，他妈的！”

　　李卫东说：“我说能进就是能进，跟我来就是了。”

　　带着郭大鹏几个穿过操场，来到体育馆。一进门，哥几个都兴奋的嗷嗷叫，这个体育馆是为了学校晋级达标而修建的，里面的设施真不是盖的。就拿篮球场来说吧，单臂液压蓝架，玻璃钢复合篮板，地面是PVC塑胶地板，光亮可鉴，运动鞋一踩上去吱吱的响。

　　好的场地打起球来，完全是两种感觉，大家神经一下子兴奋了，当即在场上纵横驰骋起来。李卫东却只投了几个球，不敢再去拼抢灌篮什么的，他是怕浪费了守护腰带的耐久度，想拿市赛冠军可全靠着这东西呢。

　　他们几个来体育馆的事不知怎么被其他同学知道了，不一会李卫东手机响了，是姚薇打来的，说：“我们想打羽毛球，外面风太大，让我们也去体育馆玩行吗？”

　　李卫东说：“想玩就来呗。”

　　姚薇二话不说撂了电话，不一会就带着一票人兴冲冲的杀了过来。李卫东一看就晕了一下，男生女生一大帮，本班同学差不多来了三分之二！

　　还有一些外班学生也想混进来，都被郭大鹏和孙小超毫不客气的撵跑了。孙小超最喜欢干这样的差事，球也不玩了，干脆站到门口去把门，除了本班同学，外班的一律挡驾。

　　好的场地很容易刺激起人的神经，各种器械又一应俱全，同学们欢呼雀跃，玩的畅快淋漓。有打羽毛球的，打乒乓球的，还有打排球的。高三向来课程紧，有时候连体育课都被压缩掉，每天除了学习就是学习，很难有这样放松的机会。

　　只有李卫东不敢贪玩，坐在场边看同学们玩的兴高采烈，也觉得挺有意思的。姚薇正跟她同桌刘妍打羽毛球，玩的还不错，看着她姣好的身材在场上跑来跑去，尤其是一挥动手臂，饱满的胸脯就上下颤动，看的李卫东都有点那个啥了。

　　一直玩到快六点，大家才恋恋不舍的下场。刘妍一边擦汗一边意犹未尽的说：“李卫东你真牛，以后每个星期都让我们来玩一次呗？”

　　“没问题啊，想玩就来吧。”李卫东心说反正钥匙在我这里，只要姚薇喜欢，我宁愿天天来。看着就养眼。

　　今天是周末，晚上没有晚自习，走出体育馆大家都各自回家了。姚薇故意走在最后，叫住李卫东说：“我想跟你说点事。”

　　郭大鹏和孙小超知趣的跑了。李卫东尴尬的挠了挠头，说：“是不还是让我还东西啊？放心这次不会再忘了。”

　　“谁跟你说这个了！”姚薇俏脸一红，白了李卫东一眼，“今天中午的时候，杨斌又来找你了，说是想请你吃饭，你没在。反正我觉得怪怪的，他越是对你这么热情，我就越觉得不对劲。”

　　李卫东微微皱了下眉，他想的跟姚薇一样。杨斌这小子向来霸道惯了，这次突然来了个一百八十度大转弯，谁知道他是不是在暗地里打什么鬼主意？

　　想了想说：“我知道了，我会提防着他的。”

　　“恩。”姚薇忽然停下脚步，忸怩了一下才说：“其实，这件事还是因我而起，结果把你给连累了。李卫东，我……谢谢你！”

　　谢？李卫东汗了下，谢我什么呢？是那天帮你挡着让你换小罩罩，还是替你挡住了杨斌的死缠烂打？不过一想起小罩罩，李卫东倒忽然想起件事来，犹豫了半天才鼓起勇气说：“谢就不用了。咳咳，那个，我还正有一件事想麻烦你，就、就怕说了你会生气！”

　　“什么事啊吞吞吐吐的？没事的，你说吧我不生气。”

　　“姚薇，那个，你的那个东西，我能不能晚一点再给你？啊，我不是你想的那种人，我没想耍流氓！我，我……”

　　说完这句话李卫东就后悔了，因为他发现姚薇脑门飞快的爬满了黑线。


第十九章 姚薇的防狼绝招

　　“臭流氓，不要脸，大色狼，瞧你那点出息！那东西就那么好吗？离开它就不行了啊？变态！想要是不是？我还有很多，都给你，全套的连内裤都有你要不要？亏你还是个高三学生，整天就想着这些东西，难怪老师都说你不可救药！真后悔我刚才还跟你说那么多话，李卫东，我瞧不起你！”

　　一向淑女的姚薇终于忍不住爆发了，一口气把憋在肚子里的话全倒了出来，狠狠呸了一口，转身就走。

　　老实说，作为一个多年混迹在倒数第一、第二的资深差生，李卫东脸皮不是一般的厚，如果姚薇只是骂他臭流氓啊大色狼什么的，基本也就忍了。可是后面那几句话，却像给针刺到了背上一样，令他火气一下子窜了上来，一步跨到姚薇身后，伸手抓住她手腕吼道：“不许走，你给我说明白！”

　　“干嘛！”姚薇手腕一痛，奋力挣扎，可到底是女生力弱，给李卫东使劲一扭，身子都转了过来，变成了脸对脸。姚薇痛的啊了一声，眼泪开始在眼圈里打转，用另一只手臂使劲捶李卫东，说：“放开我，不要脸，死变态！”可是面对火头上的李卫东，哪里挣扎得开？

　　李卫东更加来气，把她那只手臂也牢牢抓住，说：“是，我就不要脸了，就变态了，这么着吧！”

　　李卫东虽然平时学习不好，也偶尔打架，但基本都是在校外，在学校里一向很低调，甚至看上去有些蔫。姚薇还是头一次看到他这个样子，眼神恶狠狠的，额角的青筋都跳了出来，还以为他被自己揭穿了真面目，恼羞成怒，光天化日之下就要欲行不轨，吓得大叫：“来人啊！抓流氓，变态非礼呀！”

　　“闭嘴，不许叫！”

　　李卫东也给她这句叫喊吓了一大跳。发火归发火，他可没打算干那种事。这要是让人听见了，跳黄河也洗不清了！情急之下把她两只手扭到一起，腾出一只手来，死死捂住姚薇嘴巴。

　　体育馆的门前是一条林荫道。这里位于学校西侧，再加上是周末放学，学生很少。尽管如此还是有两个男生听到了，撒腿跑了过来。一个男生掏出手机喊道：“快放手，要不然报警了！”

　　另一个男生比较眼尖，跑过来看了一眼说：“靠，是你俩啊！”拉着要打电话的那个就走。那个男生问：“你认识他倆？”这男生就说：“恩，灌篮王跟冰美人么，谁不知道他俩处对象了。听说都已经那个那个了，还在这里扮非礼，真会找刺激！……”

　　姚薇听了，差点没气晕过去，眼泪一下子就滚了下来。

　　李卫东并不认得那两个学生，不禁暗想：万幸，这就是名人滴好处啊！多亏杨斌喊的那一嗓子在学校传开了，要不然十有八九要被逮到局子里去。杨斌，恩人那！

　　心还吓得通通直跳，捂着姚薇的嘴巴把她拖到体育馆台阶转角的阴影里，说：“不准喊，我就松手……哇！！！”

　　一句话还没说完，姚薇曲起膝盖已经重重顶在他两腿中间。尽管李卫东有个敏捷加2的守护腰带，可他现在是半拖半抱的把姚薇搂在怀里，根本无法看到她下面的动作，哪里躲得开？

　　这是姚薇情急中突然想到的防狼绝招，用上了全力，还好初次使用这一招经验不是很足，曲腿的时候被李卫东膝盖挡了一下，力量消掉了大半。否则的话李卫东下半生估计就要告别性福了。

　　饶是如此李卫东也疼的够呛，一张脸都白了。压住姚薇两条腿，咬着牙说：“我就想跟你说两句话，你跟我来真的！你信不信我真把你给非礼了？”

　　姚薇吓的浑身一颤，使劲摇头，也不知是说不信，还是不要。

　　“姚薇你听着，你骂我流氓也好，变态也好，我懒得跟你计较。我现在放开你，但是你不准喊，我说完我要说的话，马上就走，一个手指头都不会碰你，答应吗？”

　　姚薇拼命点头。

　　李卫东小心松开她嘴巴，确定她没有喊叫，把她的手也松开了。

　　“我知道，我是一个坏学生，在你们这些好学生眼中，我就是个不求上进、不可救药的二流子。但是我想告诉你，坏学生也有尊严，你可以瞧不起我，但是你不可以诬蔑我！”

　　“你的胸罩是在我这里，但是发生了一点意外。我实在没有办法跟你解释这件事，我说想晚一点还给你，也并不是想赖着你不还，真的是有苦衷。至于你刚才说的那些话，姚薇，虽然我是个差生，但是好像还没有你想的那么龌龊！”

　　“本来今天我跟你说这件事，只是想请你帮我的忙，因为我觉得你肯在刘黑狗面前为我说话，还以为你把我当朋友，却没想到你原来是这么看我！好，明天，明天我一定把东西原封不动的还给你。但是姚薇你记着，从现在开始，我们谁也不认识谁，你，离我远一点，我李卫东再有任何事，不用你管！”

　　说完，李卫东看也没再看姚薇一眼，转过身微弯着腰，一瘸一拐的走了。这个背影不知怎么就让姚薇想起躲在李卫东背后换胸罩的时候，他那个虽不是很高大却笔直的一丝不苟的背影。

　　流氓，他真的对我耍过流氓吗？……

　　姚薇一时也忘了哭，等回过神李卫东已经走到林荫道上去了，连忙喊了一声：“你等等！”可是李卫东却头也不回，仍旧一瘸一拐的走。姚薇连忙追了上去，说：“李卫东你等等，听我解释！对不起我刚才不是那个意思，也没有别的意思……”

　　“别说了，再说就没意思了。你是好学生，我们坏学生高攀不起。”

　　李卫东的一句话像一根针刺了过来，姚薇呆了一呆，忽然蹲在地上呜呜的哭了起来。李卫东本来还想讥讽她几句，但是一看女孩子哭心里就有些不忍，冷哼了一声，继续往前走。

　　“李卫东，我错了还不行吗！呜呜呜，我都跟你说对不起了，你还想怎么样啊！你回来……呜呜呜！”

　　开始还是呜咽，看李卫东不回头，就越哭越伤心，眼看就要变成嚎啕大哭了。李卫东还是头一次看女孩子哭的这么伤心，哭的他心慌意乱，忍不住走回去说：“你又想怎么样啊？”

　　“我都说对不起了，呜呜，你还这样，欺负人，呜呜！”

　　姚薇哭的雨打梨花，肩膀上下不停的颤动着。李卫东郁闷的叹了口气，摸出纸巾递过去，说：“行啦，别哭了。再哭让别人看见，好像我真把你给怎么着了似的。喂，我说你别害我了成不成？”

　　姚薇瞪了李卫东一眼，接过纸巾鼻涕眼泪的揩了起来。李卫东说：“素质，注意素质！淑女有你这么擦鼻涕的吗？”

　　姚薇扑哧一下笑了，接着又站起来踢了他一脚，一边抽搭着一边说：“你讨厌！”

　　“讨厌你还叫我回来，要干吗啊？”

　　“李卫东，你就不能不气我吗？”

　　“能，”李卫东想了想说，“但这次是你先气我的。”

　　两人瞪着眼睛瞅着对方，又不约而同的憋不住笑了。李卫东说：“行了，让着你，不跟你一般计较。”

　　姚薇擦了擦眼睛，说：“你还要怎么样才算计较啊？哼，跟女孩子你也这样，我从来都没让人欺负哭过。”

　　李卫东心说靠，就你刚才撞我那一下，我都差点哭了，我也从来没有给人那么撞过！

　　还好姚薇还不算是铁石心肠，看他那古怪的造型，红着脸不好意思的说：“刚才那下……对不起啊，我，我以为你要……你那里，还疼吗？”

　　“不疼，没事。”李卫东心想：废话，你让我撞一下试试？……恩，你没有，撞了也是白撞。

　　“得了吧你，还不疼那。要不，要不咱们去医院看看吧？”

　　“不用的，我说没事就没事。”李卫东怕她担心，开玩笑说：“不过你倒是挺厉害的，就这身手，万一遇到个流氓什么的你都能应付的绰绰有余。”

　　“讨厌，没正经！”姚薇看了他一眼，忽然有些不好意思的低下头去，说：“你刚才说，我的……那个东西，碰到意外了，是怎么回事啊？”

　　李卫东挠了挠头，说：“对不起姚薇，这件事我真的没有办法向你解释，你就别问了，总之我明天还给你就是了。”

　　“不用不用，你要有用就留着吧。”姚薇脱口说出，完了又觉得这么说挺让人浮想联翩的，脸越发的红了。忸怩着说：“你说的话，我相信。我就是有点好奇，不知道……那东西对你，会有什么用。”

　　汗！李卫东心说可不是，你的小罩罩我拿在手里，顶多也就是意淫一下而已，想戴也戴不上。忽然想到她刚才说过的话，故意逗她说：“咳咳，刚才某人好像说，她还有很多，想要就全给我。好像还有全套的那个什么……”

　　“闭嘴啦！”姚薇使劲捶了他一拳，低着头又想了一会，才下定决心似的说：“你、你真的要吗？可是，可是那种东西……要不，我帮你去买新的好不好？”

　　李卫东想说那不行，必须是旧的才好，却实在憋不住扑的笑出声来。姚薇发现他骗自己，不依不饶的抬手又要打，李卫东连忙说：“痛，痛！再打可真要去医院了。”

　　闹了这一阵子，天已经黑下来了，两人回教室取书包。李卫东其实早不疼了，却故意走的一瘸一拐的，姚薇看他很痛的样子，就说：“那我扶着你走吧。”

　　“好啊好啊！”李卫东乐不可支。姚薇搀着他胳膊，头一次跟校花如此近距离的亲密接触，淡淡的体香混着晚风钻入鼻孔，李卫东心中一荡，忍不住往她身上贴的更紧了。姚薇明知这里面有故意的成分，脸蛋红红的也没说什么。

　　取来了书包，姚薇一直把李卫东送到公交车站台，说：“你现在回家吗？”

　　李卫东叹了口气说：“唉，本来今天要去买背心球鞋什么的，可是现在这样子，哪也去不了，只能回家呗。”

　　姚薇说：“那怎么办？要不……要不我明天陪你去买吧。”

　　明天是周六，高三毕业班是要补课的，但是晚上没有晚自习。有美女一起逛街，李卫东一阵高兴，嘴上却说：“这算是打一个巴掌再给个甜枣吗？”

　　“切，不用拉倒！”

　　姚薇小嘴一撅，转身就走。李卫东连忙说：“喂，说好的可不许赖皮啊！”

　　姚薇坐车的站点，是在马路对面。横道走过去一半了忽然又折了回来，李卫东笑嘻嘻的说：“怎么了，舍不得我啊？”

　　“讨厌！”姚薇白了他一眼，犹豫了好一会才说：“有件事可能我不该跟你说，但是看张一凡老师找你出去，我还是觉得应该提醒你下。张老师这个人，怎么说呢，我……我觉得他不像好人。”

　　“啊？”李卫东一愣，“为什么？”

　　“也不为什么，我听刘妍说的，说他不是什么好东西。我只是提醒你下，反正你跟他在一起的时候注意点。我走了，拜拜！”

　　说完姚薇就走了，李卫东却疑惑起来：张老师人挺好的啊，平时也没有架子，对待问题又挺认真的。兽牙的事，可是多亏了他呢。刘妍说他不是好东西，为什么呢？对了，刘妍，姚薇那个长的挺可爱的同桌，她好像还是生物课代表吧……


第二十章 三十万和三百万

　　想了想李卫东又觉得好笑，女孩子都是小心眼，或许是有什么地方张一凡得罪了刘妍，她才这么说，也说不准的。

　　坐上车，李卫东抱着扶杆站着，还回想着刚才姚薇的一颦一笑。衣服上依稀还残留着她身上淡淡的馨香，忍不住又意淫起来，抱着扶杆嘿嘿的傻笑。旁边是个带孩子的少妇，看他一脸淫贱猥琐的样子，吓得抱起孩子远远跑到车厢后面去了。

　　“我自横刀向天笑，笑完之后去睡觉。路见不平一声吼，吼完继续往前走……”

　　正意淫的爽，忽然一个破锣样的特色铃声响了起来。李卫东掏出手机一看，是一个陌生的号码，就接起来说了声喂。

　　“你是李卫东先生吗？”

　　电话里响起一个好听的女声，听起来应该挺年轻的，声音清脆悦耳，却又不经意间带出一种颐指气使的感觉，就好像一块冰镇过的西瓜，虽然甜，却有些冷冰冰的。

　　李卫东喜欢听甜甜的女人说话，却挺烦这种高高在上的感觉，不客气的说：“你谁啊？”

　　“李先生似乎不太高兴？不过没关系，我想只要我能带给你你想要的东西，你会高兴起来的。”

　　“我想要的东西？我想要什么？”

　　“钱，女人，除了这两样，一个男人还想要什么呢？”

　　电话那头传来一阵咯咯的笑声。李卫东不禁警觉起来，“你什么意思？”

　　“没什么意思，合作，交易。”顿了一顿，那个好听的声音继续说道：“李先生，我知道你有一个东西，并且准备用它换回三十万，对吗？呵呵，你不觉得这个价格太低了吗？”

　　“啊，你是……”

　　李卫东脱口叫了出来，又连忙掩住嘴巴。左右看看，还好车上没有人对他特别的在意，这才小声说道：“你怎么知道我的？”

　　“咯咯咯！”一串银铃般的娇笑，那声音说道：“我能找到你，自然有我的办法，而且这些对你来说也并不重要。对于李先生，我觉得最重要的事，就是你的东西到底该值多少钱，不是吗？”

　　李卫东稍稍冷静了一下，低声说：“对不起，我听不懂你在说什么，也没有任何兴趣，你以后别再打来了。”

　　一边说着一边就要挂了电话，却听那个女人说道：“怎么，三十万真的让李先生满足了吗？如果，我开出十倍的价格呢？”

　　“多少？！”

　　“十倍，三百万。我相信，这个价钱很公道。”

　　“三百……万！”

　　李卫东一瞬间有些晕。如果说刚知道自己可以拥有三十万的时候是一种惊喜，那么现在就只能用震惊来形容了！三百万，那得是多大的一堆钱？也许很多人奋斗一生都赚不了这么多！

　　三百万！

　　三百万！！！！！！！！

　　有那么几秒钟，李卫东脑子里就只剩下了这三个字。直到听筒里传来女人的催促：“李先生，如果你接受这个意向，我想，我们可以面谈。”

　　“不，不行！”突如其来的巨大财富，反而让过惯了普通中学生生活的李卫东产生了一种强烈的恐惧感。他清楚的知道这笔财富的背后隐藏着什么，是犯罪！搞不好，兴许会坐牢甚至枪毙！

　　“对不起小姐，我看你是认错了人，我也不会跟你见面。如果你再打过来，我就报警！”

　　李卫东飞快的按了电话，心还在怦怦乱跳。三百万，这样一大笔钱，就算是放在一个挥金如土的富豪眼前，应该也不会视若无睹吧？更何况李卫东只是一个普普通通的高三学生！钱，兽牙，犯罪，这些字眼不断的在眼前跳出来，李卫东脑子乱成了一团。

　　而就在此时，本市最高档的五星级酒店——凯亚大酒店，豪华总统套房里。一个女人带着玩味的笑意放下了电话。

　　“好久没有人这么直接的拒绝我了。李卫东，恩，挺有意思的名字呢。呵呵，我们一定会见面的……”

　　……

　　回到家，已经快八点了。孙秀兰替李卫东接过书包，问：“今天不是没有晚自习吗？怎么回来这么晚。”

　　“练球。”

　　“球衣和球鞋买了吗？快穿上让妈看看我儿子帅不帅。”

　　“明天买。”

　　简单扔下几个字，李卫东饭也不吃就躲进房间去了。孙秀兰奇怪的说：“这孩子，这两天是怎么了？”

　　“嗨，别管他，年轻人都有这时候。当年我跟你搞对象那时候不也这样？整天失魂落魄的。”李振钢满不在乎的说。

　　外衣一丢，李卫东四仰八叉的躺在床上，脑子里还是乱糟糟的。不能不说，那个陌生的电话带给他的诱惑实在太大，三十万和三百万，李卫东一直在试图对比这两者之间的差距。

　　如果有了三百万，我都能作些什么？

　　想得到那三百万，我又要冒多么大的风险？

　　如果那个女人再打来电话，我该不该报警？……

　　现在他已经基本可以断定，那个神秘的女人肯定是个走私分子。他也很清楚，与走私分子交易就是犯罪。在如此巨大的利益面前，要说一点都不动心那是不可能的，可是一想到犯罪的下场，就清醒了不少。

　　从衣袋里翻出电话，按下了110，但犹豫了一会又删掉了，而是拨通了张一凡的电话。

　　“喂，张老师。”

　　“李卫东啊，找我有事？”

　　“恩……其实也没什么事。我只是想问问你，那颗兽牙的事除了咱俩还有生物研究所赵教授他们，是不是没有别人知道了？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“哦，没什么，我，我只是有点不放心。张老师，你说那颗兽牙，如果真的有走私分子找到我，怎么办？我是不是应该马上报警？”

　　“报警？”张一凡的声音立刻紧张起来，“怎么，真的有走私分子找你了吗？他们怎么找到你的？”

　　“不不，没有，没有人找我。我只是说如果有人找我，那我应该报警吗？”

　　“靠，你这家伙，一惊一乍的，吓了我一跳。我觉得也不会么！”张一凡明显松了口气，想了想说：“李卫东，作为老师，我不希望你触犯法律，但是如果真有人找你，我也觉得暂时还是不要报警比较好。你也知道现在这社会，警察根本就靠不住，再说一旦曝光，反倒让知道这件事的人更多，我这是为了你个人的安全着想。另外一点，即便是报了警，我们似乎也很难拿到确凿的证据，打草惊蛇，反而得不偿失。照我看，现在兽牙在研究所里就很安全，赵教授那边，我会帮你催他，争取鉴定的快一点，早点转让过去，也省的你整天提心吊胆的，好吗？”

　　张一凡的话，没有讲那些热爱祖国、遵纪守法的大道理，而是说的很实在，入情入理，李卫东也觉得心里踏实了不少。不管他，只要兽牙还在研究所，一切就都安全。至于那个神秘的女人是否还会再打电话来，到时再说。

　　而关于自己的安全问题，李卫东展开了戒指的储物界面。如果装备上了护甲加2的疾风护腕，再加上守护腰带的威力，无论是杨斌还是什么走私分子，应该很难再威胁到我了吧？


第二十一章 用过的你也不嫌弃

　　这一次李卫东并没有急着往外拿取物品，而是尝试着向戒指里储放物品。这个功能的发现还多亏了姚薇的小罩罩，可是让他比较郁闷的是，除了小罩罩，其它的东西大到台灯、书包、课本，小到钢笔、香烟、打火机，试了半天却什么都没能再放进去。

　　难道真的是传说中的变态淫戒，只盯着女生内衣内裤？李卫东擦了把汗，怎么想也不大可能。储物戒指即便再牛叉，说到底只是个物品而已，应该不会跟人有共同的爱好和性取向才对。

　　是的，这里面应该是有什么规律，只是还没有找到而已。尝到了储物戒指甜头的李卫东当然不肯放弃，一遍一遍的继续尝试。

　　时间一分一秒的过去，从八点多一直折腾到快十二点，孙秀兰已经来催了几次让他睡觉了。李卫东这时也已累的满头大汗，一边活动着酸痛的指节一边想：问题究竟是出在哪里呢？

　　仔细回忆了早上的一幕，当时自己快要出门了才想起小罩罩没有拿，连忙跑进房间，就在被子底下随随便便的一抓，就给收进了戒指，似乎也并没有什么特别的地方……

　　等一等！如果说有什么特别的地方，只有一个，就是当时不自觉的一直在脑子里想着那个小罩罩，然后才伸手去抓的！李卫东眼前一亮，对啊，脑子里一直在想，这可以解释成什么？意念！

　　从戒指里拿取东西，靠的就是意念，而往里面储放东西，应该也是同样的道理！可是刚才自己忙活了大半天，只注重怎么去抓，急躁的时候甚至想把东西硬塞到里面去，脑子里完全没有去想，去刻意的调动意识，真是猪头！

　　说来也难怪，姚薇的小罩罩是多么的有吸引力，不用想就在脑子里，可是今天抓的这些书本啊、香烟打火机什么的，都死板板的，谁会刻意去想这些个东西！

　　找到规律的李卫东兴奋不已，当即把一只打火机放在眼前，聚精会神的盯了足足有几分钟的样子，然后才伸手抓了过去。头几次试的时候没有成功，但是李卫东坚信自己的推断是正确的，并没有气馁。试到第六次的时候，突然冒出一丝很微妙的感觉，好像那只打火机本来就在自己掌控之中一样。伸手随随便便的一抓，立刻感觉到手中空无一物，戒指的空间里却已经多出一样东西！

　　YES！就是这种感觉！李卫东唰的展开储物界面，那只一次性打火机正安安静静的躺在里面。李卫东惊喜不已，掌握了这个功能，以后这戒指可就成了自己的随身百宝箱啦！有什么怕丢的东西，不方便给人看到的东西，随时随地可以放在这空间里，既方便又感觉不到重量！

　　现在唯一的问题，就是如何控制意念，显然自己还远没有做到完美，看来以后要多加练习才行。

　　储放物品的规律基本找到了，还有一个问题始终困扰着李卫东，就是关于拿取物品。现在每拿取一次，都要昏睡一整晚，极大的限制了戒指以及里面装备和物品功能的发挥。并且这玩意太危险了，谁能保证这一昏睡过去，第二天还能不能再睁开眼？

　　李卫东隐隐觉得这其中要么是有某种规律，要么是有什么特定的限制，总之不应该是无缘无故的多出这么一个难度的设定才对。可究竟是怎样的规律或限制，他想了好久还是没有想出来。

　　他有一种奇怪的感觉，答案应该就在这戒指里面，也许某一天就会突然之间跳出来。

　　戒指的六格空间，三件装备一个卷轴，加上小罩罩和打火机，又满了。尽管打火机又占用了一格的空间，但是却试出了储放物品的规律，也算值得。

　　李卫东感应了一下任务卷轴，跟昨天相比，已经确切能感觉出沙漏里的沙流下来不少，但是速度依然缓慢。不知道这个卷轴究竟会带来些什么，李卫东很是期待沙漏走完的那一刻。

　　至于身上的守护腰带，由于今天基本没怎么使用敏捷属性，耐久度没有变化，仍然是5。看来这个设定倒跟游戏里一样，只要不砍怪，装备的耐久度就不会掉。

　　总结出这些规律，李卫东很是开心，洗漱上床，取出了疾风护腕。

　　第二天周六学校补课，中午的时候杨斌特意来找李卫东，见面就说：“东子，没吃饭呢吧？走，我请你去白家馆吃清真。”

　　李卫东看他胳膊上吊的绷带已经摘掉了，就笑着说：“杨老大，胳膊没事吧？”

　　“没事没事，脱臼了，擦点药早好了。东子，咱以后是哥们，你别再叫我杨老大，叫我大斌吧。给个面子喝两杯去？”

　　李卫东本来不想搭理他，但又想探探他的底，就跟着去了。吃饭的时候杨斌倒也没说别的，只是一个劲的敬酒，翻来覆去的解释以前的事都是误会，让李卫东别介意，以后就是哥们。

　　喝完酒回到学校，老远就看见姚薇站在校门口。杨斌尴尬的笑笑说：“东子你过去吧，我去买包烟。”

　　李卫东走过去奇怪的说：“大班长，不去吃饭站在这里干吗？”

　　“还不都是你，告诉你离杨斌远一点你也不听。”姚薇生气的白了李卫东一眼。

　　原来是担心我出事啊，李卫东一阵感动，说：“呵呵，我小心着他呢。”

　　就在此时，杨斌借口买烟，在仓买前打了个转儿，径直钻进路边一辆维拉克斯SUV里。驾驶座上是个中年男子，一脸横肉，两道阴冷中带着淫邪的目光，透过风挡玻璃正逡巡在姚薇的身上。柔和的双肩，纤细的腰肢，挺翘的臀，修长的腿……目光上下游移，像要剥光衣服才肯甘心一样。

　　“大斌，这就是你看上的妞？真不错，挺水灵啊！想不到你年纪不大，眼睛倒挺他妈毒啊！”

　　“咳咳，龙哥，你先别管她。看她旁边那个男生，就是那天揍我的那个，叫李卫东。操他妈，敢泡我马子不说，下手也太他妈狠了，要不是我体格结实点，昨晚没准就挂了。龙哥，你得帮我报仇啊，全靠你了！龙哥，龙哥？”

　　“真他妈水灵……啊？办那小子啊，行，耗子来例假，多大个逼事！直接过去把他废了不就结了？”

　　“不行不行，我不能出头！龙哥你不知道，这小子太猛，我们六个都打不过他一个。要是让他知道是我报复，肯定先整死我。”

　　“看你那点逼出息！是个爷们你现在就去把他放倒，把那小姑娘拽车里干了，有太平路龙哥罩着你，谁他妈敢放个屁？嘿嘿，你爽完了大哥也跟着沾沾光！”

　　“龙哥你可别、别开玩笑，我是真喜欢这女生，是认真的！”

　　“操，认真个屌，你以为你是情圣啊？说不准早让人开苞了，你也要！”

　　“龙哥我……我就是他妈不服气，不管怎样也要把她抢回来再说！”

　　“哈哈，用过的你也不嫌弃，牛逼。行啊，谁让你是我兄弟呢？你说咋整就咋整。”

　　“龙哥我都想好了，你帮我整个英雄救美。到时候你们把李卫东废了，我把马子抢回来！我要让这小子看看，十六中谁才是老大！”一边说，一边从怀里掏出一个信封递过去，“龙哥，这是一点小意思。”

　　“三本儿？一条胳膊一条腿，外带一个妞，我说大斌，你小子挺他妈会算账啊！”（注：本儿，黑话，一本儿就是一千）

　　“不是不是，这就是一点意思，给龙哥买两盒烟抽。等办完了事，我还得好好谢龙哥呢。”

　　“呵呵，开玩笑，拿你当兄弟，谈钱不就外了么！”

　　“哎，谢谢龙哥，那我可全靠你了！”

　　杨斌下了车，后排座一个青青的光头立刻探了过来。

　　“大哥，看见没，那妞真不错啊！这是我见过最正点的妞，一掐都能出水！干脆咱把这妞办了得了，何必便宜姓杨那小子！”

　　“恩，是挺嫩，挺撩人！”

　　“大哥，姓杨那小子，就仗着家有俩糟钱，要不是看他孝敬的勤，我早他妈整他了！怂包一个，真把他马子干了，谅他也不敢放个屁！你说这送上门的好货，不用不是白瞎了？”

　　“那就……办了？嘿嘿……”


第二十二章 钱也要，人也要

　　下午放学，李卫东跟姚薇一起走出教室。一向拒人千里的冰美人，竟然破天荒的跟男生肩并肩走，吸引了无数目光。有羡慕的，有嫉妒的，也有N多恨不得眼睛里飞出刀子将李卫东扎成蜂窝煤的。不时有人低声说：“看啊，校花姚薇，她不是有名的冰美人吗？我靠她居然跟男生走在一起！”马上就有人回答：“SB，跟她一起的是灌篮王李卫东，听说人家早都那个那个了。”

　　李卫东以前从来都没有被这么万众瞩目过，从来都是默默无闻，突然变成了焦点，还有些不习惯。可是这种感觉又很兴奋，尤其跟自己走在一起的是大名鼎鼎的冰美人姚薇，感受着周围无数羡慕的眼光，感觉真爽。

　　姚薇显然没有李卫东脸皮厚，在目光的交错下早羞不自胜，头低的都快埋到胸脯里去了。李卫东扭头看看她，只见她脸蛋红红的，长长的睫毛忽闪忽闪，慌乱中透着说不出的可爱。

　　出了学校，姚薇才算是松了口气，两人坐公交车来到商业街。也许逛街真的是女孩子的天性，姚薇一向是那种文文静静的性格，一到步行街上就暴露了本性，兴奋的拉着李卫东一路店铺杀过去，只可错杀，决不放过。李卫东逗她说：“这是你陪我逛街，还是我陪你逛街啊？”

　　姚薇白了他一眼说：“怎么，本大美女陪你逛街，你还不愿意啊？”

　　“愿意，哪敢不愿意！”李卫东嘿嘿笑着，心想：只要你肯，天天陪你逛街都成。话说跟美女一起逛街，也是一件倍儿有面子的事。

　　在李宁专卖店，姚薇替他选了一套背心短裤，还有一双李宁飞翼篮球鞋。其实李卫东看中的是另一个款式，但是姚薇说这个款穿着帅气，他就毫不犹豫的换上了。

　　一照镜子，姚薇的眼光还真不错，像李卫东这种其貌不扬的中庸同学，居然也衬出了几分帅模样。姚薇说：“你刚才是不是也挑的这一款啊？”

　　李卫东说：“不是，我看的是另一件。”

　　姚薇心想真是个猪头，也不知道哄哄女孩子。撅着嘴说：“那你听我的干嘛，选你喜欢的好了。”

　　李卫东一本正经的说：“不行，我穿上是给你看的，当然你说哪件好看，我就穿哪件。”

　　姚薇扑哧一笑，立刻又板起脸说：“呸，流氓，谁愿意看你，臭美。”心里却是美滋滋的。

　　选好了衣服，又去中天商厦数码区看了笔记本电脑和手机，一只逛到八点多，两个人还意犹未尽。本来李卫东想再请姚薇去吃个麦当劳或者必胜客什么的，姚薇却硬拉着他去了步行街北的小吃一条街。这里尽是各色风味小吃，新疆大串，馕坑烤肉，还有关东煮和章鱼小丸子什么的，又便宜又好吃。两人从小吃街的这头杀到那头，肚皮就已经圆滚滚的了。

　　跟美女一起逛街，不禁感觉好，食欲也好，李卫东头一次吃的这么开心。姚薇忽然看着他咯咯的笑，李卫东说：“干嘛，我脸上有花？”

　　姚薇说：“花是没有，芝麻粒倒有一颗。”看李卫东擦了几下没弄掉，就说：“别动，我替你擦。”

　　冰凉滑嫩的手指拂过脸颊，说不出的舒服受用。两人这么脸对着脸，灯光下看去，姚薇一张脸蛋儿妩媚而不失精致，略弯秀气的眉，大大的眼睛，挺直小巧的鼻子，性感的嘴唇微微张开，呼出的气息都依稀带着甜香。

　　李卫东忍不住说：“姚薇你脸上也有芝麻粒。”

　　姚薇脸立刻红了，瞪了他一眼说：“臭流氓，又想占便宜。”

　　穿过小吃街，对面是解放公园。李卫东提议说：“我们去走走吧。”姚薇本来陪男孩子逛街都是第一次，更别说这么晚逛公园了。但是她觉得李卫东表面上对什么都满不在乎，其实自尊心挺强的，犹豫了一下，点了点头。

　　两人并肩朝公园走去。在他们身后不远处一辆奥迪里，一双红的快要喷火的眼睛正恶狠狠的盯着他们。

　　“MB的李卫东，你个穷逼，狗屁都不是，也敢抢我的马子！好，今天就让你知道知道，跟我杨斌作对的下场！老子今天一定要把你整成残废！”

　　醋意恨意交织在一起，杨斌只觉得憋在肚子里的火气都快爆炸了。今天他特意开了老爸的车，从放学一直偷偷跟踪到现在，看着两个人亲亲热热有说有笑，嫉妒的抓狂。这时看两人走进公园，连忙掏出电话：“喂，龙哥，那小子去了解放公园，你们在哪？……恩，我马子跟他在一起……附近？太好了！龙哥我可全靠你了，十分钟，好！”

　　……

　　解放公园不在主道上，这个时间人也不多，跟商业街的热闹相比，这里显得十分安静。李卫东跟姚薇顺着石子小径缓缓走着，彼此都有些紧张。这么晚跟异性逛公园，他们俩都是第一次。所以刚才在步行街还有说有笑的，到了这里却显得很拘束，一时都不知道该说点什么。

　　欢喜，紧张，兴奋，还有一些隐隐的期待，这就是泡妞的感觉吗？听着身旁那个细密的稍显急促的呼吸，嗅着她身上传来若有若无的味道，李卫东好几次都想冲口说出：“姚薇你做我女朋友吧。”可是话到嘴边又都咽了下去。姚薇会同意吗？她人又漂亮，学习那么好，以后肯定是名牌大学生，说不准还要读研、读博。而自己呢？学习烂的一塌糊涂，了不起保送体校还是靠戒指里的装备作弊，一旦装备的耐久到零爆掉，兴许大学都念不成了……

　　“站住！别动！”

　　正在胡思乱想，背后突然响起一个凶狠的声音。李卫东猛回过头，只见昏暗的灯光中，四五个身影围了过来！几个人手里都提着长短不一的东西，有的是一尺多长的马刀，有的是黑乎乎的钢管。

　　姚薇尖叫一声，死死搂住李卫东胳膊。李卫东把她挡在身后，说：“你们干什么？”

　　“干什么？嘿嘿，这还用说吗？”一个光头晃了晃手上的马刀，“小子，识相点。钱都给老子掏出来，然后滚到一边去。”

　　尽管这些人手里都拿着家伙，但李卫东此时装备了守护腰带和疾风护腕，也不至于怕了他们。可是现在身边还有个姚薇，自己闪避再高也只能照顾自己，姚薇的安全可就没法保证了。至于疾风护腕的护甲加2，他还没机会试验，也不知道能否挡得住。

　　犹豫了一下，掏出钱包说：“钱给你们，放我们走。”

　　“走？哈哈哈！”

　　几个人都狂笑起来，光头说：“想他妈什么呢？咱们钱也要，人也要，先把你女朋友借我们玩玩。你马子长的挺漂亮啊，放心，用完了就还给你，也玩不坏！”

　　“是啊，你还可以站旁边学学，看看哥几个是怎么伺候你马子的！”

　　姚薇这时吓的浑身发抖，连话都说不出了，死死抓着李卫东，指甲都快刺到他肉里了。李卫东知道今天这事不妙，低声说：“我一喊，你就跑，然后打电话报警！”

　　“操你妈，想他妈什么呢？找死是不是？”光头骂骂咧咧的一挥手，几个人都围了上来，扬起家伙就要动手。李卫东一推姚薇喊了声：“快跑！”跟着转身一拳，结结实实砸在光头的脸上。

　　几个人一看李卫东居然敢动手，破口大骂，抡起家伙劈头盖脸的砸了过来。这些社会上的流氓出手，跟学生打架根本是两回事，经验丰富，下手又快又狠，再加上手上都有家伙，马刀挥舞的嗤嗤声，钢管轮动的呜呜声，交织在一起。

　　李卫东腰间的守护腰带瞬间又变得炽热无比。猛提一口气，集中精神将敏捷的威力发挥到最大极限，身子如游鱼一般在一片寒光里穿过。顺势揪住一个拿刀流氓，一肘砸在他手腕上。那流氓捧着手腕惨叫了一声，马刀却没有掉下来，原来这帮家伙惯于械斗，都用布条把家伙缠到了手上。

　　另一个流氓拔腿想去追姚薇，李卫东飞起一脚踢在他裆上。流氓嗷的一声蹦了起来，接着捂着裤裆跪到了地上。

　　公园里灯光昏暗，再加上几个人都有家伙，赤手空拳的李卫东纵使敏捷加身也只能凝神小心应付。毕竟闪避不等于攻击力，躲的再快，却没有办法在一两招之内将对方撂倒。正跟几个流氓缠斗，忽听后面姚薇叫了一声，忙扭头看去，心猛然一沉！

　　原来姚薇正跌跌撞撞的往前跑，不料前边花坛的阴影处居然还埋伏着两个流氓，扑上去将她抓住，硬给架了回来。其中一个满脸横肉的中年男子用刀子逼住姚薇，操着沙哑的声音说：“小子，别动，再敢动我他妈捅了你马子！”

　　李卫东咬着牙垂下手臂。后面一个流氓趁机举起钢管，呜的一声轮了过来，结结实实的砸在李卫东后脑！

　　砰！李卫东觉得那根钢管不像是砸到了自己脑袋上，倒像是砸到一个无形的防护罩上，虽然看不见，却明显能感觉到那层防护罩像水波一样荡出层层的波纹，扩散开去！而他只能感觉到这种震颤，却丝毫没有觉出疼痛！

　　护甲加2，这就是疾风护腕的威力？！李卫东又惊又喜。

　　随着这重重一击，李卫东身子给打的猛然向前栽倒。毕竟护甲只能减少伤害，却不能抵消这巨大的力道。倒下的一瞬间，李卫东脑子里飞快的转过一个念头：想救下姚薇，只能先倒地装死，找到机会夺下刀子，必须利用好敏捷的威力，瞬间将他们全部制服才行！

　　“挂了？”

　　流氓们对李卫东出奇的反应速度也颇为忌惮，一个家伙踢了他一脚，见没有反应，小心的在他脖子上探了探。

　　“没挂，打晕了。”

　　“妈了个逼的，先玩他马子，待会把他剁巴了丢海里去！”

　　姚薇看李卫东倒在地上，心急如焚。嘴巴被捂住了，只能发出呜呜的叫声，眼泪哗哗的涌了出来。

　　这一切都被旁边凉亭里的蹲着的一个人看在眼里，这人自然就是杨斌。看着李卫东被一钢管砸的爬在地上起不来，只觉满肚子的火气一下子发泄了出来，说不出的爽！

　　“现在，就该我英俊潇洒、玉树临风的杨斌出场了！”

　　理理头发，整整衣领，杨斌噌的跳出凉亭，大踏步冲上前去，大喊一声：“你们这些流氓恶棍，都给我住手！”

　　“住你妈逼！”

　　砰！一根钢管重重砸在背上，杨斌迎面扑倒在地，啃了满嘴的泥土。


第二十三章 难道是少林绝学金钟罩！

　　英雄救美，这是个老套的不能再老套的桥段，之所以说老套，是因为已经被用的滥了。为什么这么老套的段子用的人还这么多？一个字：有效！

　　想想姚薇就要遭到凌辱，窝囊废李卫东却被人揍的爬不起来，磕头作揖的求饶。这时候一个英俊无敌男杨斌同学闪亮登场，将流氓们打的满地找牙、屁滚尿流。别说是你冰美人，你就是个石头人，也得崇拜的眼睛里都是小星星。

　　按照一般剧情发展，这时姚薇应该走到李卫东身边，狠狠吐一口说：“我真是瞎了眼！”要是运气好，说不准还能照他脸上再踩一脚。

　　然后就是投怀送抱啊，以身相许啊，这种事情都是水到渠成的，杨斌甚至想好了应该矜持下什么的。至于姚薇被李卫东那个了，杨斌也顾不得去想了，不把她从李卫东手里抢回来，他是无论如何都咽不下这口气。至于弄到手以后再玩个始乱终弃，那就要另算了。

　　可是现在杨斌所有的想法，都被这一闷棍给彻底打蒙了。

　　啥意思？让你们打李卫东，也没让你们打我啊！不过杨斌脑筋转的快，仔细一想，哦，是了，他们这是怕姚薇看出破绽，做戏要做足啊！还真别说，哥几个还都挺敬业……就是这一棍子敲的太实在了点，妈的扛不住！

　　姚薇一看到杨斌，心里很是惊讶：他怎么会在这里？不过看到他也被打倒在地，又急又怕，奋力挣开了捂着她嘴的手，喊道：“杨斌……”

　　杨斌刚挣扎着爬起来，听到姚薇叫自己的名字，禁不住热血直冲霄汉，大叫：“有本事一起上！”

　　“操你妈的！那咱们还客气啥？上！”

　　光头第一个冲了上去。刚才那一闷棍也是他打的，本来他对杨斌就没什么好感，又被李卫东一拳打的鼻血直淌，直接把这笔帐算到了杨斌头上，咚咚两棍子将他砸倒，接着是一顿大飞脚。其余的几个也都挨了李卫东的拳脚，心说都是你这王八羔子害的，就拿你来撒气！被李卫东一脚踢在裆里那个，照着杨斌裤裆就是一脚。

　　杨斌失声惨叫，被打的跟个大虾米似的倒在地上爬不起来。开头嘴里还叫着：“来吧，我不会怕你们的！”渐渐就明白过味儿来，感情哥几个这是要假戏真做，下死手啊！

　　一时肠子都悔青了，求饶说：“大哥你们别打了！我，我给你们钱还不行吗？”没想到光头几个打的更来劲了，一边踢还一边说：“操你妈，有钱了不起！就揍你了，你敢不给钱！”

　　杨斌是哑巴吃黄连，有苦说不出，哭的心都有了。还好流氓老大，就是抓着姚薇的那位龙哥开了口：“算了，看他还算听话，让他把钱拿出来得了。”

　　光头踹了一脚说：“听到没有，快拿钱！”

　　杨斌这时骨头都快散架了，咬牙忍着剧痛掏出钱包。这厮到底家境好，身上的银行卡不算，随时随地带着两三千块零花，几个流氓毫不客气的抢了过去。

　　“求你们……放、放了她吧……”

　　杨斌哆嗦着说出一句，光头抡起钢管又是劈头盖脸一通乱打。他向来养尊处优惯了，啥时候受过这种委屈？又气又怕又疼痛难忍，禁不住鼻子一酸，眼泪便滚了出来。

　　“别、别打了，求你们放了我吧！呜呜……龙哥！”

　　听到龙哥这两个字，姚薇这才明白到底是怎么回事，气的恨不得那把刀杀了他。那个龙哥哈哈一笑，说：“我说大斌，为了个妞至于的么！兄弟如手足，女人如衣服，就当换着穿衣服了，一起玩玩怕什么的？大不了以后咱们有妞也让你干。来，要不让你先上？”

　　杨斌抽抽搭搭的说不出话来。姚薇此时已经彻底绝望了，只是想要是过了今晚还能活着，就先杀了杨斌，然后自杀！……只是连累了李卫东！

　　“嘿嘿，你不上，哥几个可就不跟你客气了！耗子，去把风！”

　　龙哥一挥手，留下一个望风的朝凉亭那边走去，其余的流氓嘿嘿淫笑着丢下手里的家伙，朝姚薇围了过去。杨斌敢怒而不敢言，泪如泉涌，哭的稀里哗啦。

　　寂静的夜晚，一出罪恶眼看就要上演。没有人再去理会爬在地上的李卫东，因为在他们看来，被四公分的钢管结结实实的砸在后脑勺上，没有任何人还能再站起来。

　　李卫东像一只发现了猎物的豹子，静静的蜷伏在地，身体的每一块肌肉都已绷紧。

　　骨碌碌，一根被丢下的钢管顺着石径滚到李卫东面前。李卫东仍然没有动。

　　“啧啧，这小妞长的真不错，老大你先上……操，性子还挺他妈烈！快，按着腿！”

　　就是这个机会！趁几个流氓低头弯腰的一刹那，李卫东吸气凝神，将敏捷提升到极致，一个前滚翻顺势抓起地上的钢管，高高跃起！

　　“我操你大爷的！”

　　短短的五个字喊出，李卫东人在空中接连挥出三棍！拼上了全力再加上凌空下击之势，只听砰、砰、砰三声闷响，三个流氓声都没吭便倒了下去。

　　那位满脸横肉的龙哥正在兴高采烈的解裤带，听见声音不对刚扭过头，李卫东早已轮动钢管，划出呜呜的破空声，重重砸在他脸颊，转着圈子栽倒在地。

　　另一个流氓这才反应过来，松了姚薇胡乱去地上抓刀子，李卫东只一闪身便窜到他眼前，趁他低头的当儿，一钢管砸在他后脑。流氓扑倒在地，蹬蹬腿就不动了。只剩下一个光头，胡乱从地上抓起个什么，指着李卫东叫道：“你、你别过来！砍你啊！”说完就觉着不对劲，看看手里抓的，原来是细细的一截树枝。

　　绝处逢生的姚薇啊的一声欢叫，匆匆爬起跑到李卫东身后，抱着他腰再也不敢松手，嘴里不住嚷着：“打死他，打死这帮畜生，禽兽！”一边说着眼泪就像开闸的洪水一样涌出。

　　李卫东指着光头说：“跪下，爬过来。”

　　光头腿一软，跪在地上磕头作揖的爬过来，不住的说：“大哥，大爷，爷爷，饶命饶命！再不敢了！”李卫东冷冷的看着他爬到跟前，一棍抽在他后背上，痛得他杀猪样的惨叫起来。

　　这时望风的流氓听到响动跑了过来，一看李卫东手持钢管威风凛凛的站在那里，自己的同伙已经倒了一地，吓得妈呀一声，扔了手里的马刀掉头就跑。李卫东喝道：“敢跑我就杀了你！”这一句话简直比定身法还有效，那家伙扑通跪了下来，左右开弓的扇自己耳光，一边打一边叫饶命。

　　李卫东先不理他，拉着姚薇的手一步步向蜷在地上的杨斌走去。杨斌直到此时还没明白过来究竟发生了什么事，只看到已经像死人一样的李卫东噌的跳起来，兔起鹘落的那么几下，连动作都没瞅清楚，龙哥等一帮人就已然纷纷卧倒！

　　魔法，妖术，还是我神经错乱？杨斌眼珠子都快掉到地上去了，直到李卫东走到眼前了才猛然惊醒，蜷在地上连连后退，惊恐万状的叫道：“东哥，东哥！别、别杀我，我错了，再也不敢了东哥！……薇、姚薇，你快劝劝他，东哥要杀人！”

　　李卫东怒火填胸。如果不是装备了守护腰带和疾风护腕，此刻不单自己要葬送在这里，连姚薇也要跟着受辱！杨斌这种人渣败类，岂能饶他！手臂一轮，半米多长的钢管高高扬起！

　　“小心！”

　　突然，姚薇一声惊叫，猛的扑到了他背上。只见昏黄的灯光下，一道刀光当头砍了下来！

　　砍出这一刀的，却是这伙流氓的老大，刚才打倒在地的龙哥。这厮能当上老大，倒也不是狗熊一个，曾经练过几年的武术，抗击打能力比常人明显高出不少。刚才李卫东那一棍，砸的他半边脸都麻了，却没晕过去，此时悄悄拾起马刀，摸到李卫东身后，奋尽全力一刀砍了下去！

　　嗖！

　　刀身划破空气，带出一溜风响。眼看姚薇就要用身体替他挡下这一刀，间不容发的一瞬，李卫东抓住姚薇向怀里一带，同时擎起左臂！

　　当！

　　刀锋与肉相接，竟发出金铁交鸣的一声，李卫东清晰的感觉到一阵波纹从手臂扩散到了全身！

　　“金钟罩！难道是少林绝学金、金、金、金钟罩！！！”扑通一声，龙哥跪到在地，撇了刀子磕头如捣蒜，“大侠饶命，大侠饶命！我、我也学过少林功夫，跟大侠是同门啊！大侠，饶命啊！”


第二十四章 求求你收我做徒弟吧！

　　眼看着李卫东挨了这一刀，姚薇吓得花容失色，赶紧抓住他手臂上上下下仔细检查了个遍。李卫东穿的是一件休闲夹克，袖管被砍开了两寸来长的一道口子，胳膊上却只留下一道浅浅的印痕，连皮都没破。

　　“东子，你真的没事？！”

　　“没事。”李卫东举起钢管，朝龙哥走了过去。

　　要说这位龙哥，毕竟也是道上混了那么久的老大，这种人一般都属青皮，刀架在脖子上都不会轻易的服软求饶。但此刻李卫东仅凭血肉之躯接下了那势在必得的一刀，如此震撼的一幕已经彻底摧垮了他的信心，吓的魂儿都没了。咚咚一个劲的磕头，带着哭腔叫道：“大侠饶我吧，我他妈瞎了狗眼，饶我一条狗命啊！”

　　“我最恨的就是有人朝我背后下刀子。饶？我饶你妈！”

　　李卫东举起钢管，朝着龙哥劈头盖脸抽了过去。龙哥躲也不敢躲，只用胳膊抱了头脸在地下乱滚，惨叫连声。

　　姚薇看李卫东仍没有停手的意思，连忙抱住胳膊说：“别打了，再打出人命了！东子，不为他们，也为你自己想想啊！”

　　李卫东也打的累了，哼了一声丢下钢管，指着光头几个说：“滚过来！”

　　光头几个吓的心胆俱裂，哆嗦着走了过来。有两个家伙被打晕了，掐人中弄醒，又把龙哥扶了起来，一共七个在李卫东面前跪了一排。

　　“大爷……大侠，都、都是那个小逼养的拿钱让我们干的，不管我们的事啊！”光头壮着胆子说道。

　　“我问你了吗？”

　　李卫东眼睛一瞪，龙哥啪的就是一个大嘴巴抽了过去。李卫东说：“把杨斌弄过来。”

　　杨斌瘫在地上腿都软了，站也站不起来。光头过去拖着两条腿，像拖死狗一样拖到李卫东面前。

　　李卫东拾起一把马刀，蹲在杨斌面前，说：“记不记得我上次是怎么跟你说的？”

　　“记、记得……东哥我错了，我，我不敢了，真的不敢了！东哥你饶我这一回吧！”杨斌吓的呜呜哭了起来。

　　李卫东冷冷的说：“饶了你这一回，你还会有下回。”

　　“没有没有，不会不会！我要是再敢冒犯东哥，让我全家都不得好死！”

　　龙哥这时也缓过气来，献媚的往前爬了一步说：“大侠，这狗日的小兔崽子，我替你料理吧？挑了手脚筋，扔海里喂鱼。”

　　杨斌啊的一声，软成一滩烂泥。李卫东用刀背拍拍他脸，说：“杨斌，你好歹也在学校里当了三年的老大，不会就这么点出息吧？这样吧，你不是一直惦记着要报仇吗？来我给你个机会，把刀拿着，捅我一刀，我不还手就是。”

　　边说边掉过刀柄递过去。杨斌死活不敢接，李卫东喝了声：“拿着！”把刀柄硬塞在他手里，说：“来，捅我一刀，求求你捅我一刀吧。”

　　杨斌哇的一声嚎啕大哭，只闻一阵腥臊的气味儿，竟给吓尿了。姚薇呸了一声，走开几步。

　　“瞅你这出息，也敢学人家报仇？操，垃圾！”李卫东一脚把杨斌踹了个滚儿，“饶你可以，但是不给你长点记性，你肯定记不住。你不是一直想要我一条腿吗？自己说，今天这事怎么办吧。”

　　“也……也要我一条腿……”

　　“我来，还是你自己动手？”

　　“我，我……”

　　杨斌看着自己的腿，怎么也下不去手。龙哥看的不耐烦，说：“我来帮你！”抓起地上钢管，照着他腿猛砸了下去。杨斌嗷的一声，痛晕了过去。

　　姚薇到底是个女孩，看的心惊肉跳，拉着李卫东的手说：“东子，这事就这么算了吧。”

　　李卫东说：“不行，今天是他们犯我在先，饶他们可以，但要留个凭证。”想了想，问姚薇：“你有MP3吧？给我。”

　　姚薇的手机有MP3录音功能，调好交给李卫东。李卫东让人把杨斌弄醒，让他还有龙哥一伙人，把今晚的事一五一十都交待出来，录了音。可是又不懂录音能不能作为证据，保险起见让姚薇拿出纸笔，抄下录音记录，叫他们按手印。

　　杨斌哆哆嗦嗦的说：“东哥，没有印油。”

　　“这个简单。”李卫东叫过光头，“你不是鼻子流血了吗？让他们沾下按手印。”

　　光头擦擦鼻子，说：“不出了，没、没有了已经……”

　　李卫东砰就是一拳砸在他鼻子上，说：“好了，又流出来了。”

　　按好手印，李卫东把证据收好，问杨斌：“你这腿骨折了吧？回头跟你爸妈还有警察，你打算怎么说啊？”

　　杨斌倒够聪明，忍着剧痛使劲摇头说：“不说，打死我也不说的。”

　　龙哥谄媚的说：“大侠放心，这小逼崽子要是敢报警，不用你吩咐，我他妈就整死他全家！”

　　“我问你了吗？”

　　李卫东一瞪眼，龙哥连忙正反抽了自己几个嘴巴，说：“是是是，我嘴贱！”

　　“你们几个，送杨斌去医院。姚薇我们走。”

　　拉着姚薇正要离开，只听背后扑通一声，龙哥跪在地上说：“大侠，请留步！”

　　李卫东盯着他说：“怎么，不服气，还想再比划比划？”

　　“不敢不敢！大侠您练过金钟罩，刀枪不入，打死我们也不敢冒犯那！”龙哥咚的磕了个响头，说：“大侠，我叫于海龙，我……我想拜你为师！”

　　“拜师？靠！”李卫东瞥了他一眼，转身就走。于海龙连忙跪行两步，抱住他腿说：“师父，师父！我真的是诚心的，您就收了我吧！您不知道，我从小就喜欢练武，小时候看《木棉袈裟》那会，我把头发都剃了离家出走去嵩山少林寺，他妈的那帮秃驴不收我，还让雷子给我遣送回来了。我后来找过好几个师父，都是他妈骗子，我屌毛都没学着。师父，今天遇着你，我是头一回遇见真神了，求你收我做徒弟吧！”

　　转过头冲光头几个喊：“操你妈，都愣着干什么？快磕头叫师父！”

　　光头几个扑通跪了一地，磕头作揖的说：“师父收下我们吧，我们都跟着你学武，天天孝敬您！”于海龙叫过光头，把从杨斌钱包里翻出的钱，还有自己兜里的全掏出来递给李卫东说：“师父，这是徒弟一点小意思，您收下吧！”

　　李卫东又好气又好笑，说：“都他妈给我滚！瞅你们几个这怂样，还想练武？”

　　于海龙弱弱的说：“师父我们不怂的。整个宁港市我不敢吹，太平路这一片，我于海龙就是老大，无论黑道白道，太平分局的雷子都要给我三分面子的。要是你再把金钟罩教给我，回头徒弟我练成刀枪不入，整个宁港黑道我就是老大！啊不对，我是他妈老二，师父您才是老大！”

　　这厮今年有三十多岁，满脸的横肉，看上去凶神恶煞的，偏偏跪在李卫东脚边，做出一幅可怜兮兮的表情，十分的滑稽。姚薇不愿意让李卫东跟这些人扯上瓜葛，拽着胳膊拉他走。李卫东想了想，说：“于海龙我告诉你，我是会金钟罩，但是不能教给你。没看过武侠小说吗？习武是为了强身健体，铲强扶弱，像你们这些人就知道做坏事，欺负弱小，我再教你功夫，就是助纣为虐！你们几个给我听好了，以后做坏事千万别让我看见，否则的话，我打折你们的狗腿！”

　　一番话说的于海龙一伙心惊肉跳，李卫东拉着姚薇走了。光头凑到于海龙身边，说：“老大，早知道这小子这么厉害，刚才咱把你后车座底下的双筒猎拿来好了。”

　　于海龙反手就是一个大嘴巴，跟着一脚把他踹倒，“操你妈，没听我管他叫师父吗？你他妈再敢对我师父不敬，信不信我整死你！”

　　另一个流氓弱弱的说：“可是老大，人家不收咱们啊！”

　　“傻逼，你懂个屁！想学真本事，哪有那么容易的？我前几个师父倒是收我，结果都狗屁不是。你们记住，拜师最讲心诚，越是不收咱们，越说明咱师父有真本事！恩，绝对不能放弃！回头咱们去他学校，接着求，这就叫精诚所至，金石为开！”

　　“可是师父他不让咱们干坏事啊！”光头忍不住委屈的说，“老大，那个，不干坏事咱们吃啥喝啥啊？”

　　“这个……”于海龙挠了挠头，忽然看见蜷在地上的杨斌，顿时眉开眼笑，“不是还有这帮人养活着么！”

　　上前揪起杨斌衣领，说：“我们帮你创造机会，让你英雄救美，你答应还有重谢的，对不对？剩下的钱呢？”

　　杨斌心想：他妈的救美的人不是我，是李卫东好不好？感情钱是我花，英雄让他来当啊！可是又不敢说出来。刚一犹豫，于海龙照着他断腿就是一脚：“你妈的想赖账啊！给不给？”

　　“啊！”杨斌一声惨叫，痛的汗珠子直往下滚，连声说：“给，我给还不行吗！”


第二十五章 姚薇，我想亲亲你

　　走出公园，一直坐上出租车了，姚薇的心还是通通乱跳。今晚的事情真的把她吓坏了，惊魂未定的样子，好像一只刚从恶虎嘴边逃生的小鹿，让人顿生怜意，忍不住想把她搂在怀里温柔抚慰。

　　她一直抓着李卫东的手不肯松开，李卫东只好陪她坐在后排座上。她的小手冰凉，还在微微发抖，李卫东笑着说：“怎么，有我在身边保护你，你还会害怕吗？”

　　也真奇怪，李卫东的话就好像有某种魔力一样，姚薇一下子就镇定了下来，摇了摇头说：“不怕……可是我还是有点担心，你胳膊刚才挨了一刀，真的没事吗？要不咱们还是去医院吧。”

　　“当然没事，”李卫东笑着绾起袖子，“你看，完好无损。”

　　姚薇不放心的伸出纤嫩的手指，在他手臂上轻轻的抚摸，弄的李卫东心里酥酥痒痒的。确定李卫东真的没有受伤，姚薇好奇的瞪着大眼睛，歪着脑袋看着他说：“李卫东你真的好厉害，那么多人拿刀子都打不过你！你真的会功夫吗？可是从来都没听你说过啊。”

　　李卫东很不谦虚的笑了笑说：“李白也不是总搞赛诗会，小李飞刀也不总参加射击比赛的吧？”

　　“去你的，又贫嘴！”

　　姚薇见他不肯说，撅起嘴巴不理他。出租车驶上立交桥，路旁灯光不断闪进车里，映出她可爱娇俏的模样，叫人怦然心动。李卫东说：“小傻瓜，刚才你差点替我挨了那一刀，你不害怕吗？”

　　姚薇想了想说：“当时没想别的啊，过后就觉得害怕了。”

　　李卫东抓着她的小手轻轻捏了捏，说：“薇薇你对我真好，我就知道你疼我，怕我受伤。”

　　“呸，鬼才对你好！大猪头。”姚薇白了李卫东一眼，手却没有抽回去，就任由他握着。忍不住心里就有点慌，挨的这么近，又手牵着手，这个流氓会不会做出什么过分的举动？比如，比如亲一下什么的……如果他真的来亲我，我应该躲还是不躲？可是这家伙怎么……好像完全没有经验的样子，手心的汗竟然比我还多。笨蛋，没牵过女孩子的手，连肥皂剧也没看过吗？哼，流氓也是个猪头流氓！

　　李卫东现在心里也是无比的纠结。这么漂亮的小美女坐在身边，如果说一点龌龊的念头都没有，那估计就不是男人了。有心耍个流氓什么的，又怕姚薇一生气不理自己，连小手也不给牵，那可就亏大了。

　　可是握着她冰凉柔软的小手，嗅着似曾相识的体香，李卫东又觉得要是什么都不做就太对不起杨斌同学给制造的这么好的机会了。犹豫了半天，还是决定撑死胆大的饿死胆小的，该出手时就出手，刚想趁姚薇低头的时候凑过嘴巴亲她一下，出租车却停了下来，原来已经到了姚薇住的小区了。

　　李卫东心里暗骂司机：靠你大爷的，慢点开你会死啊？活了一把年纪还这么没眼色，诅咒你从今以后阳痿不举。

　　姚薇轻轻抽了下手臂，红着脸说：“还没握够啊？”李卫东这才恋恋不舍的松开手。两个人一起下了车，面对面的站了一会，可是都不知道该说点什么。还是姚薇低声说：“今天的事，多亏有你，谢谢你东子。”

　　李卫东笑笑说：“我还想谢谢你呢，今天差点害得你替我挨了一刀。”

　　姚薇羞涩一笑，微微低下头。长长的睫毛盖住眼睛，更添一种别样的娇俏。尤其小区门口的路灯投下柔和的光，照在她脸上，原本细腻白皙的肌肤更像是涂了一层淡淡牛奶，散发出莹莹的光泽。再加上小巧的鼻子，细润诱人的嘴唇，如此清丽可人的模样，也难怪于海龙那伙流氓收了杨斌的钱还要假戏真做，实在是这丫头长的太漂亮，太诱惑男人犯罪了！

　　李卫东再也抑制不住，一把抓住她的手。姚薇马上紧张的说：“干嘛？”

　　“姚薇，你真漂亮。我……我想亲亲你。”

　　“大色狼，又想耍流氓！”

　　姚薇白了李卫东一眼就飞快的低下头，脸红的像熟透的苹果，却并没有躲闪。李卫东心砰砰乱跳，只觉得口干舌燥，伸手抬起她秀气的下颌，缓缓把嘴巴凑了过去……

　　“天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起，隔江千万里……”

　　突然响起的周董的铃音把两人吓了一跳，姚薇连忙抽回手，接起电话。

　　“喂？啊，妈，是我……恩，马上就回去了，到小区门口了已经……恩，马上到家了，拜拜。”

　　撂了电话，姚薇看了李卫东一眼，低低的说：“我要回去了。”

　　“可是，我还……我还没亲到呢！”

　　李卫东郁闷不已。姚薇看着他垂头丧气的样子，忍不住捂着嘴笑了，忸怩了一下才说：“流氓！好好打篮球赛。你要是能拿到市赛冠军，我就答应你。”

　　“啊？答应我什么？”李卫东一时没明白她的意思。姚薇很不客气的敲了他脑袋一下，说：“大猪头，自己想！”

　　“你是答应……我亲你？”

　　李卫东还有点不确定，姚薇已经羞得满脸通红，抱着书包一溜烟的跑进小区去了。

　　哇，校花答应让我亲她了！YES，一定要拿下市赛冠军！李卫东兴奋的一挥手臂，连着转了两三个圈子。

　　可是随即又想起，市赛冠军是那么好拿的吗？

　　他妈的这该死的耐久度！一想起来就让人恼火，李卫东现在恨不得抄家伙去端了混世的老巢。如果不是耐久度的限制，打赢市赛冠军简直是探囊取物。可是现在守护腰带的耐久已经变成了5，——啊不对，今晚跟于海龙那帮家伙混战了半天，已经变成4了！再想靠它去打赢六十多所中学，一路杀到冠军领奖台上，简直是天方夜谭！

　　可是不靠敏捷，又能靠什么？靠护甲，靠精神，靠智力吗？靠！

　　李卫东郁闷的坐出租车回到家。吃了晚饭，往自己的小房间里一躺，开始琢磨身上的装备。用意念感应了一下，守护腰带的耐久度已经变成了4，疾风护腕倒是没有变化，耐久度还是7。李卫东回想了一下，估计是因为自己受到的攻击并不多，只挨了一记闷棍加上一刀，所以并没有在耐久度上体现出来，看来这个设定总算还有那么一点人性。

　　客观来说，护甲跟敏捷一样的重要，这疾风护腕可真是个好东西，关键时候可以保命的啊！可是眼下来说，把疾风护腕跟守护腰带比较起来，李卫东当然毫不犹豫的选择前者，因为想拿下市赛冠军可全指望着它呢！

　　李卫东心想：从现在开始，能用护甲的时候，就尽量不要浪费敏捷。如果再有人来打我一拳砍我一刀什么的，干脆不躲让他打好了……日，怎么觉得有点被虐狂的潜质？

　　又看了一遍戒指里的任务卷轴，还是老样子，沙漏还在不咸不淡的走着。因为不清楚这卷轴究竟会带来什么，所以尤其显得神秘。李卫东忍不住咕哝道：“沙漏啊沙漏你可快点走吧，这两天腰带耐久度是一个劲的掉，十有八九是支撑不下市赛的。能不能拿下这个冠军，你可是我最后的希望，卷轴啊卷轴，你可别让我希望变失望！”

　　话是这样说，但卷轴是否真的会带来什么奇迹，李卫东也完全没有把握。


第二十六章 这两天有点不方便……

　　这天晚上李卫东取出了第三件装备勇士勋章，毫无例外的又是昏睡了一整夜。

　　第二天是星期天，以往李卫东都会赖到中午才起床，今天却迫不及待的爬了起来，第一件事就是检查新取出的装备。

　　勇士勋章，精神加2，耐久度7/7。在游戏中精神属性增加的是魔法防御力和法术值上限，装备到现实中来，不知道会是怎样的效果呢？

　　这是一枚银色的十字徽章，做工只能算是马马虎虎，正面刻着一个神秘的星芒印记。将勋章别在胸口，一个声音在脑子里传来：您装备了勇士勋章，是否灵魂绑定？

　　李卫东选择了是，一丝灼痛钻入胸口。可让他始料未及的是，随着这一丝灼痛，忽然像是有一道强大的电流瞬间传遍全身，令他激灵一下子竟从床上弹了起来！

　　这种感觉是从来都没有过的，以前的腰带和护腕，装备起来都还算比较轻松的，这次也不知道是怎么了。李卫东伸伸胳膊踢踢腿，还好并没有什么不妥，只是感觉身体像是注入了一种说不出的东西，让他一下子变得活力十足！

　　我这到底是怎么了？李卫东连着做了几个深呼吸，也并没有感觉到任何的不适，相反倒觉得神采奕奕，仿佛有旺盛的精力等着去宣泄一样！哇，难道这就是装备了勇士勋章的效果？

　　微微凝神，房间一切都安静了下来，连闹钟的滴答声都清晰可闻。李卫东觉得不单是精力充沛，连感官也变得异常的敏锐，微风掀动窗纱的沙沙声，窗纱舞动带出微小的风，这些极其细微、平时根本不会去注意的东西，此时全部进入了李卫东的意识。他觉得自己好像变成了一条巨大的八爪鱼，正伸出无形的触手，贪婪的感应着外界的信息，哪怕是最细微的变化，也难逃过他的感知！

　　这感觉，太棒了！李卫东凑到窗前深深的呼吸了一口早上的新鲜空气，真是说不出的畅快。三两下穿好衣服，走出房间。父亲李振钢正在一成不变的喝茶看报，听到门响惊讶的抬起头说：“东子，你睡糊涂了吧？今天是星期天不上学，你怎么不去赖床睡懒觉啊？……咦，你今天捯饬的这么精神，这是准备干吗去啊？”

　　李卫东不禁汗了下，说：“老爸我不过是早起了会床，不用这么惊讶吧？”

　　孙秀兰也从厨房走出来，白了李振钢一眼说：“不睡懒觉是好习惯，别听你爸瞎说。”转头再看李卫东，就觉得眼前猛然一亮，脱口说：“呀，老李，咱儿子今天怎么这么精神？呵，你别说，这么一打扮起来，就是个帅小伙嘛！”

　　李卫东心想我才刚起床还没刷牙洗脸呢好不好，这衣服也是昨天穿的，打扮什么了？看着老爸老妈奇怪的眼神，忍不住走到门口朝衣帽镜照了照。不想这么一照，自己都是一愣：我靠这帅哥谁啊，还是我李卫东吗？

　　李卫东是那种很低调的性格，所以很多时候看上去都显得有些蔫，缺乏他这个年纪应有的那种朝气。他长相什么的也都说得过去，可是人一旦显得无精打采，就是帅哥也变成了衰哥。试想刘德华要是整天蔫头耷脑、愁眉苦脸的一幅欠钱加欠揍的样子，也不会有N多的MM排着队的喊“华仔华仔我们爱你”了吧？

　　可是现在镜子里的李卫东，由内到外就像换了个人似的，尽管是刚刚起床，却显得容光焕发，精气神十足。浓黑的眉毛，高挺的鼻梁，棱角分明的嘴唇，一张脸庞充满了自信，英气勃勃。尤其是一双眼睛，深邃如潭，明亮如星，好像刚滴过“闪亮”、随时都会放电一样！

　　这简直就是脱胎换骨啊，别说李振钢、孙秀兰夫妇觉着奇怪，连李卫东自己一时都有点不能确定。仔细摸了摸脸，没错，真的是自己，李卫东不禁叫了声：“啊，想不到我原来长的这么帅啊！”

　　“那当然，也不看看是谁的模子。”李振钢很不谦虚的说，话音没落腰上就被重重掐了一把，连忙改口：“这个，主要还是当年你老爸老妈研究的好，功劳各占一半。”

　　“去你的！”孙秀兰推了李振钢一把。看到儿子突然变成这么精神一小伙，她当然高兴的不得了，忽然想起了什么，说：“对了东子，你今天是不是有事要出去啊？”

　　李卫东说：“是啊，怎么了？”

　　“是……咳咳，是不是跟女孩子约会去啊？”

　　“哪有！妈你可别瞎猜，没有的事！”

　　被老爸老妈第一次问出这样的话，李卫东不禁脸一红。李振钢嘿嘿笑着说：“东子啊，关于这件事，我跟你妈都已经商量过了。再说你今年都成年了，搞个对象怕什么？反正你……咳咳！”

　　李卫东知道老爸潜台词是想说：反正你成绩就那鸟样了，搞对象也不会再把学习耽误到哪去。孙秀兰接过话头说：“是啊，比起社会上，学校里还是好女孩多些。你要是遇到合适的想处，我跟你爸都不反对。”

　　李振钢又说：“东子，反正咱家就这条件，大富大贵什么的是不可能了，但是也能吃饱穿暖，买个房子也没问题。我跟你妈都不指着你找个显贵家庭、多么多么漂亮的，那样的女孩要么是眼光高的不行，要么就是养不住……”

　　“说什么呢你！”孙秀兰眉毛一下子挑了起来，“怎么着我不漂亮啊？当年也不知道是谁追的要死要活的。东子你别他的，妈没别的要求，只要你喜欢，对你好，什么样的妈都喜欢。儿子，现在处的咋样了，啥时候领会来给妈看看啊？”

　　李卫东一头汗水，说：“老妈，老爸，你们俩说什么呢！我今天出去只是想学学打篮球，谁说跟女孩子约会了，你们别乱猜好不好！”

　　“啊，这事啊！”李振钢跟孙秀兰对视了一眼，孙秀兰明显有些不信，说：“那你今天打扮的这么精神干吗？”

　　李卫东心说不是我想打扮的精神啊，这勇士勋章给我来了个精神加2，想不精神都不成啊。嘴里咕哝着说：“我啥时候打扮了，昨天穿的不就是这身衣服。”

　　“啊，对，妈去给你找件衣服去！”孙秀兰猛一拍脑门，翻箱倒柜的翻起衣服来。一边翻还一边数落李振钢：“老李你瞅瞅，都是旧衣服，儿子这么大的你也不说关心关心，买件新衣服什么的。东子，回头妈带你上街去，这么帅的小伙，怎么也得有两件像样的衣服不是！”

　　李卫东马上说：“那好啊，我要一套李宁运动，还要范思哲。”

　　“靠！”李振钢翻了翻白眼，孙秀兰马上把眼睛瞪了起来。李振钢郁闷的说：“买！”

　　哈哈，原来泡妞还有这样的好处，早知道老爸老妈这么开明并且支持，我早就出手了啊！李卫东高兴的想，可是转念一想自己没有得到储物戒指之前的样子，别说是校花姚薇，好像普通的女孩子都不会看上他的，看来一切都要感谢这枚网游里掉出的戒指，——幸运的戒指啊！

　　吃过早饭，体育老师王浩打来电话，说校队名单已经大致定了人选，作为灌篮王的李卫东首当其冲的排在第一位种子选手。王浩准备召集队员们进行篮球训练，因为时间太紧，所以占用周日的休息时间。

　　李卫东的确是打算今天好好学习下打篮球的，但是装备情况特殊，耐久度现在都跟命根子一样的金贵，哪还敢用常规的训练方法。想了想说：“王老师，我还是不参加训练了吧？要不您带着其他队员训练，我自己学着打，行吗？”

　　王浩一听就郁闷了，说：“李卫东你现在是越来越能装了啊，怎么着，我这个省队出来的体育老师都教不了你吗？”

　　“不是不是，王老师我没那个意思。我是怕我学不好。您不知道，别人是越训练越强，我这水平却是越训练越糟糕的。”

　　“&%￥#￥”王浩小宇宙一下子就爆发了，忍无可忍的吼道：“我靠你还不如直接说我训练的烂，把好人都给带坏了，是这意思不？他妈的李卫东你个小崽子，你敢瞧不起我！亏我还特意给你准备了训练套餐，昨晚上我他妈差点熬了一宿，眼圈都黑了你知不知道？别人哭着喊着求我都没这待遇，靠，我死乞白赖的看上你，你居然敢不鸟我！哦我明白了，你就是不想上体校，所以才故意气我的吧？你小子花花肠子挺多啊！我还就实话告诉你，篮球要打，体校也要上，我王浩今天就跟你耗上了，你能把我怎么地！”

　　一通咆哮震的李卫东耳膜嗡嗡直响，估摸着就差顺听筒里爬过来修理他一顿了。李卫东弱弱的说：“王老师我真没那个意思啊，那个，我、我情况确实特殊，这两天有点不方便……”

　　“靠，你有啥不方便？他妈的你要是敢说你大姨妈来了，信不信我现在过去跟你单挑！”

　　李卫东一头巨汗，挠了半天头才郁闷的说：“我实在是不知道该怎么跟你解释了，反正一句话，只要你能信着我，就别管我，到时候我肯定给你打好比赛。王老师你要是信不过我，正好现在校队名单也没确定，那你直接把我踢掉算了！”

　　“我靠，这不是跟你开玩笑呢么，嘿嘿，何必当真捏！”王浩马上来了个一百八十度的大转弯。要是唯一一个能够灌篮的李卫东都不进校队，那十六中还拿个毛的冠军？毕竟市赛冠军可是一个体育老师最大的成就和荣耀，所以尽管鼻子都气歪了，却不得不忍气吞声的说：“那个，不方便参加训练，那就不参加好了。但是真到了比赛，你可得给我玩了命的打，咱十六中能不能破个记录拿下个冠军，可就指着你小子呢！呃，这段时间要好好休息啊，养精蓄锐。”

　　李卫东心说得了吧谁不知道谁啊，你这家伙心里肯定都恨得咬牙切齿了。别看现在语气温柔，好商好量的，要是回头真拿不下冠军，非立马拎板砖找自己死磕不行！

　　撂下电话，李卫东出门去了附近的一家网吧，下载了N多有关篮球规则和技巧的教程视频来看。一边看一边想：如果给王浩那厮知道这就是我的训练方法，估计不气的吐血也差不多了。


第二十七章 莫非是传说中的艳遇？

　　篮球规则，说简单也简单，说复杂也复杂，如果不是亲身上场去体验和领会，只靠死记硬背的话无论是谁都很难记住。更不用说还有N多的技巧，过人、抢断、上篮、篮板、走位……这些东西都只靠看视频用脑袋记的，李卫东绝对是绝无仅有、震古烁今的第一人！

　　可是连李卫东自己都没有注意到的是，所有的画面只看过一遍，便牢牢的印在了脑子里，啰啰哩嗦的各种规则，以及技巧教程里那些专业运动员的一招一式，甚至连NBA比赛视频中那些明星的招牌动作都记得一清二楚！

　　只看一遍，就能牢牢记住！李卫东高兴的想：原来篮球就是这么玩的，太简单了！可是他却不知道，如果不是过于专注的学习篮球技巧、而把自己身上神奇的变化当成了天经地义的话，他肯定会被自己吓一大跳……

　　什么事情只要一入神，就很容易着迷，李卫东渐渐的也来了兴趣，不断浏览着各式各样的篮球教学视频和比赛视频，并把学到的技巧、招式深深的印在脑子里。尽管他每个视频都只看一遍，但实在是太多了根本看不完，不知不觉竟看到了下午两点多钟。

　　众所周知，如果是玩游戏或者上个Q聊个天什么的，坚持个半天一天也还能挺得住，但是只看视频就要累的多了，尤其是一直这么聚精会神的看，能坚持三两个小时就已经累的脖子酸背痛眼发涩了。可是李卫东一看就是小半天，竟然丝毫不觉困倦，照样是容光焕发，神采奕奕，旁边连着换了两个敲劲舞的MM，瞅着他都快直眼了，心说这位小帅哥不是磕多了药，就是受到某种强烈的刺激。

　　精神是不错，肚子倒饿了。李卫东一看时间才叫了声我靠，午饭还没吃。

　　老爸老妈忙生意，白天没时间回来做饭，李卫东就想随便哪里找点食去。正好昨天只买球衣球鞋却忘了买个篮球，就兴冲冲的奔商业街杀了过去。

　　先去了家肯德基，要了个套餐加烤翅。今天这汉堡和烤翅的味道吃起来格外香鲜，李卫东知道这肯定是勇士勋章的功劳，味觉变的异常灵敏，就算是很平常的食物吃起来也是有滋有味。一时吃的兴起，又要了一堆的烤翅，边吃边想：想不到精神属性的加成还有这个功能，太帅了！这要是去吃个龙虾、鲍鱼、刺身什么的，该爽成什么样啊？

　　现在已经不是午餐时间，但是商业街上从早到晚都是人，店里就餐的仍然很多，李卫东被挤到了靠过道的一个位置上。消灭了最后一只烤翅，意犹未尽的擦了擦嘴站起来正要转身出去，只听哎呀一声，跟一个年轻女孩正撞了个满怀。

　　这女孩手里正端着刚点的套餐，也给撞翻了。好在李卫东反应不是一般的快，闪电般伸出手抓住托盘，汉堡、薯条，还有一杯柳橙汁全都接了下来。倒是那女孩给他连撞带吓，脚下一滑，眼看就要摔倒，李卫东也不及多想，左臂从她腋下穿过，揽过小蛮腰将她抱在怀里。这一系列动作，简直跟蜘蛛侠里的镜头如出一辙！

　　“哇，好帅耶！”用餐的很多人都看到了这一幕，女孩们不约而同的叫出声来。马上就响起N多男人的鄙视：“帅什么呀？肯德基促销又搞新花样了这是，还雇杂技班子，靠，老土！以后去麦当劳！”

　　“哎呀，好痛！”

　　怀里一声娇媚的轻呼，李卫东这才意识到姿势不雅，连忙将女孩放开。顺带着看了女孩一眼，心里顿时发出一声赞叹：哇，这女孩好漂亮！一头柔柔的酒红色卷曲长发披在肩上，一张妩媚的脸蛋儿，大大的眼睛，挺直小巧的鼻子，性感的嘴唇微微张开，无一不散发着醉人的诱惑。尤其是黛眉微颦，似乎在忍耐痛楚的模样，我见犹怜。

　　这女孩不单容貌姣好，身材发育的也相当过分，饱满的胸脯，纤细的腰肢，丰臀长腿，不是一般的惹火。不自觉的跟姚薇暗暗比较了一下，姚薇的美是那种清纯靓丽，让人赏心悦目；眼前这个女孩却是举手投足间的妩媚诱惑，让人一看就会联想到上床的那种。

　　李卫东突然发现周围射过来一大片刀子样的目光，N多男士都在愤慨：这么个漂亮性感的尤物，怎么就让个毛头小子给抱了呢？靠，没天理！

　　李卫东汗了一下，问女孩说：“怎么样，你没事吧？”

　　“脚，人家的脚好痛！”

　　娇滴滴的一声，又甜又软，真如黄莺出谷，周围男士们听了，只觉身子都酥了半边。更过分的是这女孩一边说话一边蹲下身子，本来就不高的领口开的更低了，露出里面白生生的两个半球，中间是一道迷死人的乳沟，连黑色小罩罩的蕾丝花边都能看得见。

　　这样的诱惑对于一个青春期处男来说，简直就是赤裸裸的让人犯罪。要是在以前李卫东或许还挺得住，毕竟岛国的片子也偷偷学习过不少，让他万万没有想到的是此时装备了勇士勋章，加了两点精神属性，感官都异乎寻常的敏锐，精神也一直处于亢奋的状态。就只这一个画面，对于常人来说刺激还有限，可是对于李卫东来说，却足以令他血压一路飙升，某些羞于见人的部位唰的立正！

　　日了，精神力太强、感官太敏锐原来也不是啥好事啊，一点点的刺激就兴奋成这个鸟样！李卫东尴尬的说：“对不起啊，我不是有意的。现在怎么办？要不送你去医院吧。”

　　其实他这也就是顺口的一句托辞，扭了下脚这么小的事情，谁好意思真去医院的。不料女孩用水汪汪的大眼睛看了他一眼，娇滴滴的说：“是我自己不小心，不怪你的。医院就不用去了，这位先生，我就住在旁边的酒店，能不能麻烦你送我回去呢？”

　　“呃，酒店？这个……”李卫东看着女孩蹲在地上，心说怎么送？貌似这样子去搀扶一个美女，很有点揩油的嫌疑。可是她已经主动的伸出了手臂，说：“先生不介意的话，扶我一下可以吗？”

　　这样的要求，哪个男人会拒绝呢？李卫东却是怕靠她太近再刺激到自己，犹豫了一下才硬着头皮上前，一手扶住她手臂，一手搂住她的小蛮腰，将她搀了起来。

　　原本吵吵闹闹的肯德基一阵安静。N多男士都嫉妒的眼珠子发蓝，心说一会上街去，看到哪个美女就上去一脚踹倒，然后说：我扶你去酒店好不好。

　　女孩的脚似乎很痛，走起路很吃力的样子，身体基本是靠在李卫东的肩上。这便是传说中的温玉在怀，身体间的摩擦，娇躯传来的温度，阵阵幽香钻入鼻孔，李卫东只觉每一根神经都给撩拨的兴奋起来了，心里就像揣了面小鼓，咚咚咚的敲个不停。

　　女孩的腰肢纤细却又不失肉感，手掌按上去，弹性十足。李卫东却不敢太用力，努力保持着一个僵直的造型。女孩微微侧过头，见他脸红红的一幅窘相，忍不住扑哧一笑，说：“你这么紧张干吗啊？”

　　李卫东说：“没有，谁紧张了。”心里却想：要是把勇士勋章给你装备上，然后我来摸你，看你紧张不。

　　出了肯德基，往右走不远一家商务酒店。这一路两人都保持着这种暧昧的姿势，李卫东现在总算是彻底体会到了心猿意马的滋味。

　　女孩住在12楼，李卫东送她进了房间就准备告辞，女孩却说：“进来坐一会吧，让你受累了真不好意思。”

　　李卫东礼貌的笑了笑说：“不了，你休息吧。我还有事，先走了。”

　　“哎，你这人怎么说走就走啊？”看李卫东回身要走，女孩快步追出来想拉住他，却脚下一晃，哎哟叫了一声差点摔倒。李卫东连忙扶住她，说：“你脚扭伤了不方便，还是躺下休息一会吧。”

　　女孩伸出嫩藕一样的手臂，圈住李卫东的脖子，这个暧昧的动作让李卫东荷尔蒙一阵飞扬。尽管他在男女方面还没有什么经验，可是也能看出这女孩子很有点故意勾搭自己的嫌疑。什么意思，莫非这就是传说中的艳遇？


第二十八章 你真的是处男啊

　　听说现在不少女孩子专好这一口，寂寞的时候就吊个年轻帅哥来个一夜情、一日情什么的。话说这女孩又年轻又漂亮，相貌、身材都没得挑，要不就将计就计？李卫东很快否决了这个想法。靠，老子又不是鸭子！

　　这么一想，李卫东就努力抑制着飞速分泌的荷尔蒙，半扶半抱的送女孩进了房间。这是个豪华双人间，中间摆着一张大大的双人床。李卫东想扶女孩坐到床上去，不料刚倾前身体，女孩突然一挣扎，两人一起倒在了大床上。

　　玉臂还绕在颈上，饱满的胸部正压在胸膛上，李卫东一下子就血脉喷张了。刚想翻身逃走，女孩却像只八爪鱼一样的缠了过来。搂着李卫东的脖子，在他耳边轻轻吹起气，呢喃着说：“小帅哥，你长的好帅，嘻嘻。不想陪陪我吗？”

　　李卫东一阵眩晕。这样的画面他曾经无数次的意淫过，但是真的遇到了，却让他措手不及。女孩的每一寸肌肤都在刺激着他的神经，柔软火热的唇若有若无的摩擦着他的耳廓，李卫东觉得自己身体的某个部位都要爆炸了，根本不能自已。

　　“来嘛，怕什么的。难道你……”女孩一边撩开他的衣襟，用粉嫩的手指在他胸口划着圈子，一边吃吃笑着说，“难道你还是处男？”

　　从未体验过的刺激，无比香艳的画面，让初哥李卫东脑子里一片空白。自古英雄难过美人关，面对这样赤裸裸的诱惑，即便你有再高的敏捷再高的护甲，挡也挡不住。

　　女孩的手从胸口一路向下，很快就摸到了关键所在。下面的小兄弟早已昂首挺胸，就差把裤子钻出个洞来。女孩轻轻捏了一把，娇笑着说：“呀，好大呢！”

　　给她这一摸，李卫东紧张的心都快蹦出来了，忍不住啊的叫了一声，本能的伸手去推。女孩却抓起他的手放在胸脯上，还揉了揉，轻咬着他的耳垂说：“想摸就摸吧。小帅哥，便宜你了。”

　　李卫东这时的身体已经不受大脑的控制，机械的揉捏两下，笨手笨脚的样子，逗的女孩咯咯直笑，连声说好痒。索性把小衫撩起，背着手解开胸罩扣子，一对白皙丰满的玉兔一下子跳了出来，颤颤的在李卫东眼前晃来晃去。

　　趁他盯着那两颗粉红的樱桃发呆的时候，女孩的手已经灵活的解开了他的腰带，拉开拉链，飞快的探到裤子里面去了。小兄弟被一只柔软微凉的小手握住，李卫东才猛的一颤，只觉那只小手不轻不重的揉捏了几下，他一下子就到了临界点，闷哼一声，一连串的子弹毫无保留的射了出去。

　　“嘻嘻，原来你真的是个小处男啊！”

　　女孩吃吃笑着，妩媚的看了他一眼，就当着他的面缩回白嫩的小手，将沾着他子孙后代的春葱玉指放在细润的唇上轻轻摩擦着，还伸出舌头舔了一下。

　　李卫东发射完子弹，好容易觉得冷静了一点，给她这个动作刺激的差点当场又发射一遍。心通通狂跳不已，推开女孩，提起裤子狼狈逃到卫生间，抓起浴巾胡乱擦了一遍。

　　喘了几口粗气，再一照镜子，脸红的跟关公似的。李卫东打开水龙头撩了几把冷水在脸上，然后拍拍胸脯咕哝着说：“冷静，要冷静！他妈的天下没有白吃的午餐，也没有白上的美女。该不会是给老子玩仙人跳，想讹老子的钱吧？”

　　探头探脑的出了卫生间，女孩的小衫跟短裙都扔到了地上，自己裹在被子里，轻咬着手指，水汪汪的大眼睛看着他说：“喂，小处男，干吗去了这么久？人家都等不及了。”

　　李卫东看的又是一阵心跳加速，顺手抓起只一次性的牙刷丢了过去，说：“你先自己顶着吧，实在不行就打119。”说完拔脚开溜。

　　刚拉开房间门，李卫东立刻站住了，只见门外守着两个男的，都是二十来岁流里流气一看就不是好人的那种。其中一个鄙视的看了李卫东一眼，说：“我靠，还是个快枪手！”

　　真的是来讹钱的！李卫东反倒镇定了，心说算你们倒霉，遇到我就算是一脚踢到铁板上了。只见另一个男的笑嘻嘻的说：“小兄弟，这么快就爽完了啊？赏个脸，咱哥们想找你谈点事。”

　　李卫东不动声色的说：“谈什么？我又不认识你们。”

　　“一回生二回熟，聊一聊不就认识了么？”那男的搭着李卫东的肩膀说，“小兄弟别害怕，哥们找你，是给你条发财的路子走。”

　　带着李卫东来到隔壁房间，刚推门进去，就听一个清脆悦耳的声音说：“还以为李先生不食人间烟火，原来也是性情中人啊。”

　　李卫东一愣，惊讶的抬头看去。说话的是一个年轻女人，坐在靠窗的沙发上，手上夹着一直细长的摩尔烟。这女人看上去很漂亮，至少不会比刚才那个女孩差，只是脸上的表情总带着一丝不屑。

　　房间里还有两个男的，一高一矮，都是凶神恶煞的样子，看李卫东的眼神很不友善。

　　“你们是谁？”

　　问出这句话的时候，其实李卫东已经隐隐猜到了答案。果然那个女人说：“上次电话才刚聊过，这么快就忘了？呵呵，我们是谁并不重要，重要的是，你有我想要的东西。今天请李先生来，只是想谈谈我们的交易。”

　　“你在跟踪我！”

　　“跟踪？呵呵，别说的那么难听。其实我想跟你见面，有无数种法子，但我还是忍不住有些好奇，想知道宁愿跟三百万过不去的人，到底想要些什么。喏，现在知道了。”说着，女人不无讥诮的一笑。

　　“哦？那你倒说说看，我到底想要什么呢？”

　　李卫东一阵愤怒，突然有种被耍了的感觉，索性拖过椅子在那个女人对面坐了下来。女人笑了笑，说：“李先生，三百万毕竟不是个小数目，很多人可能一辈子都赚不来这么多钱。这个世界只要有钱，就可以拥有一切。刚才那个女孩子很漂亮吧？如果你喜欢，十万块就可以包一年，怎么样？”

　　“十万块啊？还真挺便宜的。”李卫东点着一支烟，悠哉游哉的吸了一口，说：“那么你呢？包你，多少钱？”

　　两个斜靠在床上的家伙噌的站了起来。女人眼中也明显掠过一丝恼意，不过随即又笑了，从头到脚打量了李卫东一遍，说：“想不到你年纪不大，胃口倒是不小。好啊，看你长的也满精神的，只要交易让我满意，跟你一夜情，我倒也不介意。”

　　李卫东笑笑说：“一夜情就不必了，咱们顶多是一日情。”

　　“你！”女人气结，漂亮的脸蛋唰的红了。

　　“妈了个逼的，小崽子还挺不识相，哥几个今天就废了你！”那两个凶神恶煞的家伙，还有守在门口的两个，四个男的一起朝李卫东围了过来。


第二十九章 给我破了他的处！

　　李卫东早看出今天这架势要是不干上一仗，自己就别想顺利脱身。让他愤怒的是这帮家伙居然跟踪他，看来必须得给他们点教训了。凝神提气，暗暗捏紧了拳头。

　　那个女人不死心的说：“李卫东，老娘肯坐在这里跟你谈，已经是给你面子。实话告诉你，只要我想要的东西，没有拿不到的。这颗兽牙，老娘要定了，你也别不识好歹，敬酒不吃吃罚酒！”

　　李卫东懒得回答。事实上也根本不用他回答，因为行动已经很好的证明了他的态度。

　　矮个家伙骂骂咧咧的迎面一拳打了过来，李卫东闪电般抓住他手腕，顺势向前一带，趁着他身体前倾重心不稳，抬起膝盖重重顶在了他下巴上。那厮闷哼一声，摔了个四脚朝天。

　　干净利落的一记，让这几个人都吃了一惊。剩下那三个男的不约而同的亮出了家伙，两个拿匕首，高个那个则扽出一把尺来长的猎刀，刀背一排锯齿，反射着寒光。

　　可惜这些令常人心惊肉跳的东西，在加了敏捷和护甲的李卫东眼里，简直就跟小孩子过家家差不多。一不做二不休，赤手空拳就冲了上去。

　　一个穿牛仔背心的家伙拿匕首刺过来，李卫东一脚踢飞了匕首，跟上又是一脚踢在他裤裆，踢的他惨叫着倒在地上爬不起来。另一人显然只是个混混，压根就没见过这种空手入白刃的功夫，吓的哇哇乱叫，匕首乱挥，哪里还有什么章法。李卫东一伸手就抓住他手腕，用力一拗，跟着右臂一肘砸在他胳膊上。那厮惨叫了一声，匕首当啷落地，胳膊也脱臼了。

　　四个人转眼之间被打倒了三个，剩下的那个高个，手里拿着把猎刀，上也不是，退也不是。后面女人气急败坏的叫道：“二条，你他妈不是会功夫的吗？上啊！”

　　叫二条的那个硬着头皮冲上来，一刀奔李卫东胸口扎了过去。李卫东伸手去抓他手腕，不料这厮倒真会点功夫，力气又大，扭腕挣开了，顺势一刀挑向李卫东手臂。

　　以李卫东的速度，要躲开自然是轻而易举，不过一想守护腰带的耐久度不能这么浪费，索性不闪不避，硬生生挨了这一刀。

　　铮！锋利的猎刀划过肉皮，竟然发出了金铁交鸣的一声，李卫东手臂完好无损。高个一下子就傻掉了，递出去的刀子也忘了收回来，目瞪口呆的说了句：“金钟罩，我靠他会金钟罩！”

　　先前被打倒的那个矮个，这时正操起椅子想在李卫东背后偷袭，一看李卫东刀枪不入，啊了一声椅子都吓掉了。李卫东飞起一脚踹在高个脸上，将他踹翻在地，抢过猎刀走到那女人面前，说：“敬酒我不喜欢吃，罚酒我也不喜欢吃。怎么样，还想再谈谈价钱吗？”

　　女人彻底蒙了，好一会才说：“不打不相识，认识了就是朋友。李先生，我真的是诚心买你的兽牙，今天只想找你谈生意而已，我是很有诚意的……”

　　“诚意？靠！妈的谈生意还有带刀的，诚意还真不小。你当我三岁小孩吗？”

　　李卫东一边说一边很不客气的用猎刀拍着她脸颊，吓的她一张漂亮的脸蛋变的煞白，战战兢兢的说：“误会，完全是误会。你看，姐姐也是混口饭吃不容易，这么着，只要你肯把兽牙卖给我，钱不是问题，只要你开个价。”

　　“闭嘴！”李卫东一声厉喝，女人马上听话的闭上了嘴，“今天把话跟你说明白，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水。兽牙我是铁定不会卖给你的，以后你最好别在我眼前出现。如果再敢叫人跟踪我，别说老子不客气！听明白了吗？”

　　“是是是，李先生说不卖，那就不卖！”

　　李卫东抬手一刀插在红木茶几上，转身扬长而去，只剩下猎刀发出嗡嗡的颤动声。过了老半天，矮个才吐出一口气说：“我的妈呀，这小子什么来头？可吓死我了！”

　　女人走到矮个面前，抬手就是一个大嘴巴：“妈的一帮废物！老娘养你们干什么吃的？一个毛头小子都搞不定。二条你个孬种，牛逼吹的震天响，昨天不是还说一个能打十个的吗？靠，打啊！”

　　高个半边脸都给踹肿了，捂着脸哼哼唧唧的说：“虹姐，谁知道他会金钟罩，刀枪不入啊！”

　　胳膊脱臼的那个一边痛的吸凉气一边说：“虹姐，要不然咱动家伙吧！”

　　“靠，白痴啊你！这阵子雷子正盯的紧，动家伙不是找死么！”

　　“那怎么办？兽牙咱就不要了啊？”

　　一阵沉默。突然响起手机铃声，虹姐脸色变了变，接起电话说：“喂，老板！……还没有，那小子软硬不吃，还会一身的功夫……对不起老板！是，您放心，我一定想办法搞到手！是！”

　　撂下电话，虹姐脸色已经是难看之极，咬牙切齿的说：“李卫东，你个小屁孩，老娘还就不信摆不平你！条子，幺鸡，你们去给我多叫兄弟，准备对付姓李的小子。另外研究所那边也给我盯紧了，实在不行，奶奶的就明抢！”

　　“虹姐，这小子刀枪不入，人再多也白搭啊！”二条弱弱的说，“他这是铁布衫金钟罩，想干倒他，得先把金钟罩破了才行的。”

　　“破金钟罩？怎么破你有办法吗？”

　　二条挠了挠头，说：“我以前练武那会听师父说过，金钟罩好像要童子身才能练的。所以我琢磨着要破他的金钟罩，得先破了他的处才行。”

　　“处？去死你个白痴，你妈才是处，你们全家都是处！”虹姐一下子就抓狂了，要不是哥几个拦的快，大嘴巴抡圆了就要抽过去，好一会才气忿忿的说：“刚才不是小丽把他吊来的么？就是处男也破身了好不好，他妈的你还跟我说破处！”

　　先前在门口守着的一个家伙好像想起了什么，壮着胆子说：“不是啊虹姐，二条这一说我倒也觉着奇怪，那小子交枪也忒快了，从进去到出来，也就十来分钟的时间。会不会是……小丽她没得手？”

　　矮个一听，连忙去把那个叫小丽的女孩叫了过来。连番追问之下，小丽红着脸郁闷的说：“我就给他打了个手枪，完了吊他上床，这王八蛋却丢给我支牙刷。不过他确实没什么经验，应该是处男的。”

　　“我靠！”虹姐气的一拍桌子，“没用的东西，一天就只会发嗲，连个处男都搞不定，还说要去夜总会当头牌，不如站街去算了！”

　　小丽忍不住抽搭起来，又不敢还嘴。二条说：“虹姐，那咱们怎么办啊？”

　　“怎么办？难道还要老娘我自己上啊？猪脑袋，都给我听好了：不管想什么办法，也要给我破了他的处！”


第三十章 超乎掌控的精神力

　　二条等人听了，一头暴汗。心说虹姐就算要破处那也应该是你们的工作好不好，难道要我们几个老爷们洗洗屁股排队让那小子爆菊花啊？

　　李卫东如果听到这话，也一定寒死。估计十有八九会说虹姐、小丽，实在不行我就从了你们吧，二条他们几个就不要来了，实在是消受不起。

　　二条、幺鸡郁闷的出了房间。幺鸡说：“条子哥，你说咱们该咋办啊？”

　　“啥咋办，赶紧去找漂亮妞啊，不找妞来勾搭这小子，难道你上啊！”

　　幺鸡弱弱的说：“不是啊，我就是觉得咱哥几个咋这么贱捏，给他揍了一顿，完了还要给他找漂亮马子破处。奶奶的，我当年为了破处，好不容易才非礼到一个，长的跟李宇春似的，还被判了五六年，为啥这小子这么牛逼啊？你说咱们这样还算走私分子吗？”

　　“靠！你他妈的还有闲心想这些！”二条抬手给了幺鸡一巴掌，“傻逼，我都在祈祷老天保佑让这小子喜欢美女，要不然，咱们他妈就只能屁股洗白白排队让他爆菊花了。干！”

　　众人一阵恶寒无语。

　　再说李卫东，完全不知道将要面对的被破处危险，出了酒店，确定身后没人跟踪，先给张一凡打了个电话。张一凡仍然叮嘱他没有确凿证据最好先不要报警，以免打草惊蛇，而且这事曝光的话，怕有更大的麻烦。并且告诉李卫东他已经在催促赵教授那边鉴定的快一点，争取尽早转让，只要钱拿到手，一切就都安全了。

　　李卫东本来觉着这话也有道理，可是张一凡随后又说：“唉，三百万，这倒真是一大笔钱啊！我当一辈子老师，恐怕都赚不到这么多钱。”接着又说了一大堆，主要是说现在的社会钱难赚，又谈到李卫东高中毕业后的去向，如果考不上大学，打算做些什么。

　　其实老师和学生之间谈论这些问题倒也无可厚非，并且李卫东对张一凡的印象也一直不错，可是在这个时候说起这个话题，就让李卫东心里觉得怪怪的。

　　一时想不出头绪，索性不去理会，反正有守护腰带和疾风护腕，任那些走私分子有三头六臂，也不必怕他。这就叫他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。

　　买了篮球回到家，已经快六点了。爸妈已经回到家，正在做饭，李卫东便躲到房间里，将白天看视频学到的那些技巧要领逐一演练起来。由于不敢浪费腰带的耐久度，只能躲起来慢慢练习，一边用心墨记并领悟，就像是在做慢动作一样，十分的滑稽。这样的画面是万万不敢拿到外面去丢人的，要是给人瞧见了，不笑死也差不多了。

　　李卫东的训练方法，可以说是前无古人后无来者了。而李卫东自己也觉得有些惊讶的是，这些技巧和要领看上去很复杂，但是基本上只要一两遍，他便能够熟练掌握了。于是高兴的想：难道我真的就是传说中的篮球天才？

　　一般来说精神过于投入，人很容易就会疲惫，换上正常人看了大半天的视频在加上这一番折腾，估计早累的要死了，李卫东却仍然觉得精力充沛，丝毫没有疲惫的感觉。李卫东意识到这肯定是勇士勋章的功劳。

　　精神属性的两点加成果然强悍，吃过晚饭又在房间里练了半天，李卫东仍然困意全无。孙秀兰心疼儿子，几次跑来催促熄灯睡觉，李卫东心想要是再折腾下去老爸老妈又该担心了，就决定把戒指里的最后一件装备紫灵披风取出来。

　　跟往常一样盘膝做好，展开戒指的储物界面。正准备去感应里面的物品时，突然一个意想不到的问题出现了：李卫东发现自己竟然无法集中精神！

　　这是怎么回事？李卫东惊讶不已，反复试了好几遍，发现只要自己稍微一凝敛心神，过度敏锐的感官就像一台机器一样自行开动起来，听觉，嗅觉，触觉，开始疯狂的感应外界信息，在安静的夜里反应的尤其清楚！而这感官的过度敏感，直接带来的一个问题就是：他无法集中并控制自己的精神去感应戒指里的物品！

　　不能感应到物品，便无法拿取，没想到装备了一枚精神加2的勇士勋章，剩下的紫灵披风却拿不出来了！

　　靠，怎么会这样！李卫东习惯性的拄着下巴，用一根手指敲打着额头，思索其中的关窍。

　　突然想起以前看过的武侠小说，经常有这样的桥段，就是一个人偶然间获得无比浑厚的内力，却反而变得不适应了，不能够很好的掌握，记得《天龙八部》里段誉那个笨蛋就是这样的。吸收了好多高手的内力，自己却不会使用，难道我现在跟段誉一样，精神力强大过了头，无法掌控？

　　越想越是这个道理，就好像一个人一下子吃了很多的饭，却又消化不了，反而腹胀。现在精神力虽然超乎常人的强大，但是却无法达到收发由心，反被感官的自然反应给分散了。

　　这个道理其实很简单，李卫东很快就想通了。可是明知道原因，却不知该如何解决，起码眼下从戒指里拿不出东西来，着急不已。琢磨了一会，李卫东心说要不还是先将勇士勋章取下来吧，精神力恢复正常，应该就不存在控制不来的问题了。

　　没想到一摸到那枚隐形的勋章，感应也是若有若无，勉强能探知它的存在，却无法取下！不用说，取下装备也需要靠意念，精神不集中的情况下，根本无法做到！

　　这下李卫东真的哭笑不得了。要说这勋章不好吧，感官超级敏锐，以后要是有人在背后议论自己什么的，肯定能听得一清二楚，关键是精力极其的旺盛，不会像常人那样动不动就感到疲倦。还有一点，精力充沛，人也一下子变得精神多了，话说今天从老妈算起，已经有N个人夸自己长的帅了……等姚薇明天见到我，会不会也觉得脸红心跳捏？

　　精神属性的加成，肯定是一件好事，但是怎样有效的去掌控，这就成了关键。别人都只犯愁自己的精力不够足，能力不够强，李卫东却一下子强大发了！想了老半天也想不出个好办法，想睡觉偏又精力旺盛睡不着，郁闷的抓起手机给姚薇发了个短信：我失眠了。

　　姚薇每天都要坚持学习到十二点才睡觉的，这时也刚上床，就给他回了个短信说：流氓，怎么了啊？是不是又想干坏事了？

　　李卫东汗了下，说：哪有，就是神经亢奋，静不下来所以睡不着。

　　姚薇说：那你数羊啊。

　　李卫东苦笑着回道：数了啊，数到一千多只了都没用。

　　姚薇说：要不你试试瑜伽的冥想静心吧。我妈神经衰弱，就是经常失眠，练了瑜伽之后现在好多了。

　　瑜伽？李卫东脑子里灵光一闪，急急打开台灯，把以前的杂志都报纸都翻箱倒柜的找了出来，翻了半天，终于在一本杂志的封底看到一则瑜伽培训班招生广告，上面有对瑜伽的介绍说：

　　“……瑜伽是生理上的动态运动及心灵上的练习，最终目标就是能控制自己，驾御肉身感官。感官的集中点就是心意，能够驾御心意，即代表能够驾御感官；通过把感官、身体与有意识的呼吸相配合来实现对身体的控制……”

　　这说的可不就是我现在情形吗？驾驭心意，控制感官，用身体与意识的配合来实现对身体的控制！李卫东兴奋的再往下看，可惜没什么内容了，只印着几张瑜伽的照片。

　　说干就干，李卫东大致研究了一下照片上的姿势，四张里有三张是练不来的，比如把腿从后背一直掰到脖子上去、脑袋从胳肢窝底下钻过去啊什么的，难度都太高了。只有一个姿势比较简单，就是打坐冥想，李卫东心说：就是它了！

　　熄了灯坐在床上，按照瑜伽的姿势开始打坐冥想。所谓的冥想，其实就是对意念对精神的锻炼，第一步自然是要把心静下来。这东西说来简单，但是做起来却难，尤其对各种感官都十分敏锐的李卫东来说，想努力克制杂念，是一件相当耗神的事。

　　坐了不一会，李卫东就觉得发麻发痒，像是有许多小虫子在身上爬来爬去。好在他有一股子倔脾气，越是难受，就越咬牙硬撑着。说来也怪，坚持着熬过那一阵，心好像真的平静了一些，感觉也不那么难受了。

　　精神加2毕竟不等于无限，随着精力不断消耗，不知不觉一阵倦意袭来，李卫东迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天早上，不到五点李卫东就醒了，精神也完全恢复，仍旧跟昨天一样精力充沛。感应了一下戒指里的物品，虽然仍不能集中精神，但界面的展开却比昨晚明显要流畅一些。再试了试勇士勋章，似乎感应也比昨天强了一点。

　　冥想打坐对于控制精神果然有帮助！李卫东兴奋的挥拳喊了声：“YES！”只要有效果就好，坚持锻炼几天，至少拿取物品应该不成问题了吧？

　　跟预计的一样，勇士勋章的耐久度变成了6/7，一天的时间下降了一格。李卫东又是一阵郁闷：等到自己终于能够掌握这强大的精神力的时候，不知道勇士勋章还会存在吗？

　　上帝保佑！


第三十一章 过目不忘的奇才

　　早上李卫东来到学校，大部分同学都吃了一惊。印象中那个整天蔫了吧唧、恨不得举个牌子写上“我很低调”的家伙，突然变成了一个容光焕发、神采奕奕的帅气小伙，都有点接受不了。

　　同桌孙小超说：“老大，才过了一个周末，你怎么跟换了个人似的，打扮的这么精神，遇着啥好事了？”

　　李卫东不客气的踢了他一脚，说：“靠，老子这叫天生丽质，你懂个毛。”

　　男生一般大大咧咧的不注意这些事，一说一笑就算了。李卫东很快就发现班级里好几个女孩子都在偷偷盯着他看，这其中自然就包括姚薇，只一个早自习，回头的次数差不多就达到整个学期的总和。

　　李卫东忽然想调戏一下，就发了条短信过去说：大班长看什么呢，是不是看上哪位帅哥了？

　　心事被拆穿，姚薇羞的脸一下子发起烧来，爬在课桌上头也不敢抬。老半天才给他回了条短信：臭流氓！

　　第一堂课是英语课，李卫东正捧着本鬼吹灯胡乱的翻着，忽然后排有两个女生的窃窃私语传进了耳朵里：

　　“你看到了吗，李卫东今天挺帅气的啊！”

　　“是啊，以前怎么一直都没发现，原来他打扮起来，还是个小帅哥。”

　　“你看，从侧面看，他是不是有点像流川枫？”

　　“才不是，我觉得像苏有朋。”

　　“不对，流川枫，苏有朋又不会打篮球……”

　　汗！李卫东忍不住回头扫了两个女生一眼。那两个女生也正往他这边偷看，目光相接，她俩不约而同的红了脸，李卫东赶紧把头扭了回去。

　　“呀，他回头了！跟你说别那么大声，糟了让他听到了！”

　　“听到什么呀，隔着八丈远呢好不好，你以为他是蝙蝠呢？”

　　&%￥#%……，李卫东悲愤的看了两个女生一眼，心说大姐哪怕说是蝙蝠侠，是不是也好听一点？

　　两个女生大概很肯定李卫东不会听到，说话也越发不顾忌，一个女生说：“你看你看，他又回头了。他是不是喜欢你啊？”

　　另一个女生就说：“小丫头我还不了解你，你心里在想他喜欢你才对吧！唉，真是的，高中三年，以前怎么没发现他这么帅呢？篮球打的又好……”

　　“发现也没有用啊，人家喜欢的是咱班的校花。”

　　“是啊，我还奇怪姚薇怎么会喜欢他，原来人家比咱们有眼光啊。我听说他俩早就好上了，都那个那个了……”

　　李卫东实在忍不住，又回头看了一眼。讲台上英语老师可不乐意了，一抬手粉笔头便飞了过来，吼道：“李卫东，不爱听讲就给我出去！”

　　李卫东还没回头，粉笔带出的微风便已经被超级敏锐的感官捕捉到了，伸手抓住。想想自己的确是违犯纪律在先，李卫东就没说什么，低头接着翻他的鬼吹灯。

　　不料英语老师是个老太太，脾气还挺大，尤其看不上李卫东。因为高中三年，李卫东的英语试卷要么就是交白卷，要么就是一律选C。有一次她很好奇的问李卫东，为什么蒙答案不蒙A、B和D，李卫东一本正经的回答：好写，只有一笔。

　　英语老太课讲的挺好的，就是一个毛病好数落人，当即教案一拍数落开了：“李卫东你看看你现在都成什么样子了？还有哪个老师愿意管你？你不求上进、自甘堕落也就算了，还三番五次回头，故意影响别人听讲，想让别人也跟你一样学不好吗？你这是什么思想？嫉妒，阴险，损人不利己……”

　　李卫东火气一下子就上来了，站起来说：“老师你别乱扣帽子好不好，我怎么就嫉妒、阴险了，怎么就自甘堕落了？”

　　“哎呀，你还敢嘴硬！”英语老太也不是吃素的，指着李卫东说：“你就是见不得别人学习比你好，你这是故意扰乱纪律，不让别的同学安心听讲！”

　　姚薇急得频频给李卫东使眼色，李卫东假装看不见，大声说：“我也在安心听讲。”

　　“你听讲？李卫东，就你这英语水平，还听讲？高中三年你上课没有旷课多，上课不是睡觉就是看小说，你能认出几个单词啊还听讲？”英语老太越说越气，抡起黑板擦擦掉了黑板上的一个句子，“李卫东，这是我刚刚教过的一个句型，你不是正安心听讲呢吗？好，你能给我默写上来，我就算你听讲了，你能吗？”

　　不知为什么，李卫东脑子里唰的闪出一个画面，就在英语老太擦掉句子的前一秒定格了，每一个单词、每一个字母都像深深印在脑海里一样。李卫东也完全搞不懂是怎样一回事，但是来不及多想，快步走上讲台。姚薇还以为李卫东恼羞成怒要殴打老师，吓的几乎就要冲上前将他拉开。

　　只见李卫东拿起一截粉笔，在黑板上唰唰唰写了起来：He believed instead it is a request for Japan to take a responsible attitude towards history，写完还重重的点了个标点，粉笔一扔，看着英语老太说：“是这句吧？”

　　英语老太一下就傻在那了，目瞪口呆的看着黑板，一个字也说不出来。教室鸦雀无声，甭管是好学生还是差学生，全都大张着嘴巴，看李卫东就跟看火星人一样。

　　“这、这怎么可能？”英语老太老半天才缓过神来，结结巴巴的说，“这真的是你写的？你，你不是不学英语的吗？”

　　“我现在又想学了。”

　　“你，你……”

　　轰的一下，班级里一下子乱开了。李卫东的英语水平绝对属于文盲，而且还是宗师级文盲，居然能默写出完整的句子，这太不可思议了！学生们交头接耳议论纷纷，说什么的都有。姚薇捏着两个小拳头，又是替李卫东高兴，又觉无比惊讶。

　　“老师，我可以回去继续听讲了吗？”

　　李卫东丢下一句话，走下讲台。英语老太连忙把他叫住，尴尬的咳嗽两声，说：“李卫东同学，对不起，刚才老师态度不好，当着全班同学的面，向你承认错误！”

　　英语老太典型的刀子嘴豆腐心，虽然数落起人来全无顾忌，但心肠不坏。这么一说李卫东倒有些不好意思了。

　　“那个，我还是想问你，你现在真的开始认真学习了吗？”

　　“呃，这个……”看着英语老太头发花白一脸皱纹，李卫东也不忍心骗她，老老实实的说：“其实我刚才是没有专心听讲的。这个句子也就是随便看了一眼，不知怎么就记住了。写是能写，要是让我念，还真念不下来。”

　　“啊？”英语老太怀疑自己耳朵听错了，又追问了一句：“你是说，这句子你是刚记下的，连念都不会念？”

　　李卫东汗了下说：“是的。”

　　英语老太大吃一惊，说：“那这些单词呢？这句话，你能翻译下来吗？”

　　“单词啊，”李卫东走到黑板前，认真的打量着说：“He我认识，it我也认识，还有is……”

　　“好了好了，够多了！”英语老太脸孔都有些抽筋了，不可置信的盯着李卫东，“我的天哪，看一眼你就能记住，这是真的吗？……来李卫东，你看一眼我的教案，能记多少记多少，然后写到黑板上去！”

　　说着摊开教案，让李卫东看了大概十几秒的时间，然后啪的合上，一指黑板：“写！”

　　唰，教案的画面不由自主的在脑子里定格，李卫东自己都惊讶不已，犹豫了一下，拿起粉笔在黑板上一笔一划的写了出来。

　　英语老太眼睛死死的盯着黑板，李卫东每写一笔，她就觉得心脏都跟着跳动一下。这教案完全是她手写的，有句子，有单词和音标，还有特别标出来的注释，她绝对能肯定没有人事先看到过，而李卫东居然将所有内容原封不动的复制到了黑板上，甚至连她使用的一些只有自己能看懂的符号，都分毫不差！

　　教室里静的连一根针掉地上都能听得见。数十双眼睛齐刷刷盯着黑板，盯着李卫东手中的粉笔在深绿色的玻璃上游走，发出沙沙的响声。

　　最后一个标点落下，英语老太一把拽住李卫东的袖子，“奇才，奇才啊！李卫东，想不到你竟然有过目不忘的本领，太厉害了，太厉害了！”

　　轰，教室顿时沸腾起来，有鼓掌的，有叫好的，甚至还有敲桌子的。刘妍惊讶的拽着姚薇说：“你们家这牲口吃的什么草料啊，也太变态了吧！”

　　姚薇也顾不得分辨这头牲口究竟是不是自己家的了，小脸涨的通红，小拳头使劲的挥舞，却激动的说不出话来。

　　“李卫东同学，我要很严肃的告诉你一件事。”英语老太咳嗽一声，用她那颇具威严的女中音郑重说道，“学英语，全在一个好记性。你有这样过人的本领，学好英语完全没有问题！我决定，从今天开始，我要单独给你补习英语，从初中内容开始！两个月，只要两个月，在高考前，我一定要让你变成咱们校的英语尖子！”


第三十二章 想怎么亲就怎么亲

　　老师主动要求开小灶，在这紧张的站着撒尿都能睡着的高三下半学期，简直是天上掉馅饼的好事。但是李卫东想都没想就一口回绝了。

　　“啊，李卫东，你铁了心不想学是不是？不求上进，自甘堕落！……”

　　刚才骂出这一番话是发自肺腑的瞧不起李卫东，现在则完完全全是恨铁不成钢。要知道老师这个职业就跟武侠小说里当师父的一样，看到个根骨奇佳、天赋异禀的材料，就恨不得一下子收为关门弟子，有朝一日徒弟扬名立万，当师父的就算是最大的成就了。

　　可是英语老太万万没想到自己这个二十多年教学经验的英语特教，上赶子去给李卫东补习，却热脸贴上了冷屁股。一时气的花白的头发都快竖起来了，指着李卫东说：“不行，我要找你家长！”

　　李卫东一阵巨汗，心说下一句潜台词不用说跟体育老师王浩是一样的：你从也得从，不从也得从！但他明白英语老太的确是一番好心，嘿嘿笑着说：“对不起老师，这段时间我还要参加市篮球赛，训练比赛什么的，真没有时间。不过请老师放心，我保证能找到一个英语成绩好的同学来为我辅导，也保证认真学习，如果有不明白的地方，我再跟您请教。”

　　“哦。”英语老太心说算你小子识相。

　　“哦。”班级同学齐刷刷的把眼光转向了某女生。

　　“……”某女生一下子红着脸爬到桌上，心说：这个流氓，我什么时候答应他了！

　　李卫东一本正经的走下讲台，看着姚薇的窘相，心里乐开了花。怎么滴，谁让你是大班长来着，帮助差生是你的义务。这么好的机会要是都不知道把握，不是白给你叫了那么多声流氓了？

　　李卫东过目不忘的事情，很快就在学校里传开了，甚至教导主任都亲自跑来，拿着本易经亲自考了半天，然后瞠目结舌的走了。化学课代表去办公室送实验报告，回来就开始兴高采烈的广播：“老师们正讨论咱班李卫东呢，说这样的记忆力不知道能不能上吉尼斯世界纪录，王老师还说要去咨询下报名什么的……”

　　汗！李卫东只有无语，他心里当然清楚是怎么回事。这一定是勇士勋章的功劳，超强的精神力，从而带来超人的记忆力！不禁回想起来，难怪昨天在学习篮球的时候学的那么快，视频只看一遍，就能把复杂的动作技巧记的一清二楚。原来并不是自己想象的篮球运动有多么多么的简单，而是自己的记忆力，实在是太强了！

　　李卫东不禁又有些后悔，觉得这样的事情不应该太过于张扬。戒指和装备都是隐形的倒不怕别人会知道这个秘密，关键的问题在于，这些能力都他妈的是假的，全靠一耐久度撑着呢！勇士勋章再牛逼，以一天一格耐久度来计算，也不过撑七天而已。七天之后呢？能力立马消失，自己一下子就要被打回原形！

　　宁可压根就没才，也不能弄成江郎才尽！日，丢不起那个人！

　　中午放学，李卫东正要跟郭大鹏和孙小超出去吃饭，姚薇过来说有事要跟他说，把他叫了出去。两人来到体育馆，这边一向比较清净，姚薇转过身面对着李卫东，一双漂亮的大眼睛一眨不眨的盯着李卫东，看的李卫东都有些不好意思了，说：“大班长，这大白天的，你不是想打我的主意吧？”

　　“去你的，没正经。”姚薇俏脸一红，犹豫了一会，说：“东子，我想问你件事你可要说实话：今天在英语课上，你写的那些句子真的都是你当场记下的？你真的有过目不忘的本领？”

　　“是啊这还能有假啊？当时你不是也亲眼看到的吗。”李卫东有点郁闷的说，“薇薇，你是不是不相信我啊？”

　　姚薇白了他一眼，说：“大笨蛋，不相信你我就不问你了。我是有些话想跟你说，可不知道你爱听不爱听。”

　　李卫东嘿嘿笑着说：“当然爱听，你说什么我都爱听。”

　　“别贫嘴好不好，我跟你说正经的哪。”姚薇叹了口气，说，“东子，这几天你的变化太大了，篮球打的那么帅，又会功夫，又能过目不忘，好像完完全全的换了个人似的。我……我觉得心里很好奇。”

　　“好奇什么？”

　　“我在想，就凭你的记忆力，学什么功课学不好啊，怎么你这高中三年，就是不肯学习呢？东子，难道你真的不想考大学，真的……真的想自暴自弃吗？”

　　李卫东嘴角牵动了一下，却什么都没说，在体育馆台阶上坐了下来，掏出支香烟点着，默默的吸着。姚薇以为刚才的话说重了，连忙在他旁边坐下来，说：“东子，你别生气，我没别的意思。我，我是……”

　　“我知道。”李卫东抽了口烟缓缓吐出去，淡淡的笑了，“薇薇，我知道你是好意。可是我现在已经是这个德行了，说什么都晚了。算了，考不上大学，就不念了呗。”

　　姚薇咬着嘴唇看了李卫东一会，说：“东子，记得你是高一下半学期才转学来的，在我的印象里，你一直都是沉默寡言，整天逃课不爱学习，而且喜欢独来独往。除了郭大鹏和孙小超，好像你跟别的同学都很少交流。以前我不了解你，但是这几天跟你接触，我觉得你也并不笨，也不是不善言谈的那种性格。我有点想不明白，你平时为什么宁愿一个人发闷，也不愿意跟人说话呢？”

　　李卫东说：“我天生不会说话，性格内向呗。”

　　姚薇脱口就说：“鬼扯！耍流氓的时候，你怎么那么多话说！”说完自己也不禁有些脸红。

　　李卫东嘿嘿一笑，也不分辨。姚薇又说：“我不知道你以前到底发生过什么事，你不愿意说，我也不想逼你。可是，我还是希望你能振作起来。”

　　“振作？还有两个月就高考了，怎么振作啊？”

　　“可是你能过目不忘啊！英语老师都说，只要你肯认真学，两个月就能让你变成英语尖子，英语这么难学都能学好，别的学科也一样啊！东子，你知道有多少人羡慕你这样的能力吗？就拿我来说，为了能有个好成绩，我每天都要学到十二点才睡觉，平均一天只能睡五个多小时，而且死记硬背，记得还不扎实。可是你只看一眼就能完全记住，你知道这是多大的差别吗？我做梦都想有像你这样的能力，你知道吗？”

　　李卫东汗了下，心说我这能力貌似也只有七天的好不好。这么短的时间，你就算把我杀了我也看不完近百本书啊！而且光是记下来有个屁用，不会活学活用也是白费。就比如考试的时候你丢给我本书，我抄都找不到地方的。

　　姚薇见他低着头很惭愧的样子，还以为自己的话打动了他，越发高兴的说：“相信你自己的能力啊！离高考还有两个月的时间，一切都还来得及！只要你肯努力，说不准高考的时候，你还能考上重点大学呢！”

　　“重点大学！”看她孩子样兴奋的表情，李卫东不禁笑了，“考大学哪有你说的那么容易，两个月学完三年的课程，你当我是神仙啊？别说重点，就是普通大学我都已经不抱希望了。算了，考不上大学也没什么的，反正我也能找到事情做。”

　　“李卫东！”姚薇一下子就急了，使劲踢了李卫东一脚，“你就不能听我一次吗？我，我就是想让你考大学！”

　　“为什么？”

　　李卫东微微一怔，接着就看到姚薇虽然在撅嘴瞪眼，双颊却升起两抹微红，好像明白了什么，禁不住心也怦怦的跳了起来。

　　她这么在意我能不能考大学，莫非对我……恩恩恩？这么一想，李卫东马上很无耻的说：“那我要是真能考上大学，有什么奖励啊？”

　　姚薇脸更红了，心说你还想要什么奖励啊，篮球赛都已经答应让你亲了，得寸进尺的家伙！不过她又生怕李卫东反悔，所以忸怩了一下还是说：“你……你要是真能考上大学，大不了，还、还是像篮球赛一样……”

　　说到后面，姚薇禁不住面红耳赤，羞不自胜，声音就好像蚊子在飞一样。如果不是李卫东听觉异常的敏锐，估计都无法听到。看着她含羞带俏的模样，李卫东眼珠一转，说：“那不行，不能两次都一样的。这样吧，我要是能考上大学，你就得做我的女朋友。”

　　一边说，李卫东一边在心里得意想：嘿嘿，亲一下？那可太便宜了。只要姚薇做了我的女朋友，想亲几下就亲几下，想怎么亲就怎么亲。这就好比是一只鸡蛋和一只会生蛋的小母鸡，而且还是很漂亮的那一种小母鸡，傻子都知道该选哪一个。要是运气好，说不定还能……哈哈，我真是太聪明了！


第三十三章 我是差生我怕谁

　　姚薇甚至自己也不清楚为什么会迫切的希望李卫东能考上大学。

　　几天来，她对李卫东的好感度与日俱增，尤其是那晚在解放公园面对歹徒时李卫东奋不顾身的救了她，这让她对李卫东产生了一种说不清道不明的感觉。不管是在学习还是发呆，甚至是吃饭睡觉，脑子里也会不由自主的浮现出李卫东的影子。

　　漂亮的女孩子一般都很矜持很高傲，何况姚薇还是非常非常漂亮的那一种。作为十六中出了名的冰美人，她从来没有被一个男孩子这样打动过，也一直告诫自己在考上大学之前绝对不考虑谈恋爱的问题。所以尽管对李卫东有好感，甚至答应他打赢了市篮球赛就让他亲一下，姚薇心里却始终克制着自己不去往男女朋友那方面想。她觉得即便要想，那也是以后的事。

　　可没想到李卫东这家伙现在就很无耻的直通通说了出来，居然理直气壮的跟她谈条件。姚薇心里就像揣了只小鹿，通通通跳个不停，又是涩又是甜，又是紧张又是害羞，或者隐隐还有些别的什么。慌乱之下，甚至忘了该怎么回答。

　　李卫东这时却显得很牛叉的样子，催促说：“怎么样啊大班长，你到底答应还是不答应啊？”

　　“你……”姚薇给他这副小人得志的嘴脸气的一阵无语。本能的想要拒绝，可是又怕打击到他考大学的念头，咬了咬嘴唇，说：“好，我答应你。但是你必须考上中海大学！”

　　“靠，重点啊，带你这样涨价的吗！”李卫东拼命翻着白眼，中海大学的录取分数线，比复旦啊南开什么的也都差不了多少，这死丫头居然敢坐地起价！

　　“就涨价，你就说行不行吧。反正我早就决定了考中海的，你想我做你女朋友，就要跟我考一所大学，不行拉到！”姚薇一边说着，还一边扬起秀气的下颌使劲哼了声。

　　李卫东恶狠狠的瞪了她一眼，说：“靠，考就考，谁怕谁！”

　　“拉钩！”

　　“等等，我还没说完呢。考中海可以，但是我还要有个条件你必须答应。”

　　“啊？你又有什么条件啊？”

　　“我要你给我补习，包括周五周六不上晚自习，还有星期天，你都要帮我辅导功课。”

　　“凭什么？！”

　　“凭你漫天要价，就准我坐地还钱，怎么地！”

　　“……”

　　看着李卫东得寸进尺的样子，姚薇再次无语。好一会才气哼哼的说：“你早就预谋好了对不对？英语老师说帮你补习你都不用，你就坏吧！”

　　李卫东坏笑着说：“本来的么，跟老太太在一起，就是想学习我也学不进去啊！哪像薇薇你这么漂亮，一看到你心情就好，心情一好，我学的也快啊！”

　　“呸，臭流氓，谁要你看！”

　　姚薇轻轻踢了李卫东一下，心里却一阵小甜蜜。

　　谈判成功，李卫东提议应该庆祝下，两人一起去沸腾鱼乡大吃了一通水煮鱼。李卫东想叫两瓶啤酒，却被姚薇无情的制止了，说别的时候不管，学习的时候坚决不准喝酒。李卫东心想：哈哈，这么快就开始行使女友的权力了。

　　吃完饭回到学校，已经快上课了。王浩跑来找李卫东，当然还是因为保送体校的事，三天时间到了，问李卫东要答复。李卫东本来就不想上体校，何况又有了跟姚薇之间的约定，于是一口回绝。

　　王浩气的直翻白眼，可是一想还要指望着李卫东打市篮球赛，又不敢得罪他，死乞白赖的要了李卫东家长的电话号码。李卫东心说找家长我也不怕，老爸老妈要是不同意，大不了让姚薇帮我去解释。

　　王浩也是头一回碰上这种事，热脸贴了冷屁股，窝了一肚皮的鸟气。临走时气哼哼的告诉李卫东，说班主任刘默也正找他，叫他到校长办公室去。

　　李卫东皱了皱眉，本来他不想搭理刘黑狗，可是去校长办公室不知道这厮又搞什么鬼，于是上了六楼。来到校长办公室，刚要敲门，异常灵敏的耳朵却听到了里面的对话声：

　　“……张校长，我也一直认为培养学生的特长，是一名优秀教师的本职工作。经过细心观察，我发现李卫东同学在记忆方面很有天赋，于是就有意识的去锻炼并指导他。经过长期不懈的努力，终于让他在这方面取得了一定的成绩，呵呵，我的心血总算没有白费……”

　　李卫东火冒三丈。妈了个逼的，见过无耻的，但没见过这么无耻的！想了想，咚咚咚敲了三下门，然后大声说：“高三一班最差生李卫东报告！”

　　办公室里一下就安静了，隔了一会，才响起一个声音：“请进。”

　　推开门，第一眼就看到刘默欠着屁股尖坐在沙发上，一脸的尴尬神色。李卫东也不鸟他，径直走到张校长办公桌前，仍旧大声说：“校长好，我就是高三一班最差生李卫东。”

　　张校长看了看李卫东，又看看刘默，笑吟吟的说：“小伙子你很棒啊，听说你能过目不忘，可为什么要在自己的名字前加上‘最差生’这三个字呢？”

　　“报告校长，我的确是班级里最差的学生，回回考试倒数第一，加上最差生这三个字，我是希望时刻激励自己，要好好学习天天向上！”

　　张校长脸多少就有点沉下来的意思，看着刘默说：“刘老师，他的成绩是这样的吗？”

　　刘默尴尬无比，脸都憋成了紫茄子，结结巴巴的说：“恩，这个，李卫东同学的成绩，的确有待提、提高……”

　　张校长意味深长的说了声“哦”，便不再说话。刘默情知又被李卫东给玩了，留在这里也讨不了好去，讪笑着说：“张校长，那个，我还有课，你们慢慢谈，我先上课去了。”说完灰头土脸的走了。

　　张校长等他出去关上门，这才站起来拉李卫东坐到沙发上，又亲自给他倒了杯水，笑着说：“李卫东同学，你似乎对刘老师很有成见啊，能告诉我原因吗？”

　　张校长很平易近人，而且待人接物都很宽厚，无论在老师还是学生中都很受爱戴。他今年三十九岁，是复旦大学数学系毕业的高材生，毕业后回宁港十六中任教，因为能力突出一路升任校长。像李卫东这样的小把戏，自然瞒不过他的眼睛，李卫东也就不辩解，低着头不吭声。

　　张校长拍拍他肩膀，说：“李卫东，你现在高三，已经成年了，应该学会用成年人的眼光看待问题。你跟刘老师之间有什么样的误会，我不了解，所以也不好发表看法。但是他毕竟是你的班主任，并且你马上就要面临高考了，这个时候跟老师闹的太僵，肯定是不利于你的学习的。小伙子，做人要大度一些，要向前看，不要太去计较身边的一时一事。”

　　这番话虽然没有指责刘默，但已经明显偏袒李卫东的意思，看来刘默这厮给校长的印象也极差。李卫东笑了笑，说：“恩，我明白了，谢谢校长。”

　　张校长笑呵呵的说：“你先别忙着谢我，今天我找你来，是有事要问你。我听说你有过目不忘的本领，是真的吗？”

　　李卫东也没法隐瞒，就点点头说是的，张校长从书架上取下一本厚厚的《数学导论》，随便翻开一页，让李卫东看了一小会，然后合上书让他复述。李卫东为了不那么高调，故意说错了几个地方，但这足以让张校长惊讶的目瞪口呆了。

　　要知道数学这东西相当的枯燥，而且讲究循序渐进，没有掌握规律就去死记硬背的话，实在是太难了。张校长好半天才回过神，猛一拍大腿说：“太神奇了，太不可思议了！记得《三国演义》里面的张松，就凭着过目不忘的本事让曹操上了个大当，把自己写的一部《孟德新语》都给烧了，我一直都认为这是夸张或者杜撰，没想到世上竟真的有如此惊人的记忆力！太了不起了！”

　　啧啧称奇，连连夸赞，把一向厚脸皮的李卫东都夸的有些不好意思了，小声提醒说：“校长，您不是还找我有事的吗？”

　　“啊，对对对，光顾着惊讶了，你不说我都差点忘了！”张校长微微顿了一下，激动的说：“是这样的，你有如此惊人的记忆力，我想不会是完全天生的吧？肯定与你后天的努力和练习有关。不知道在增强记忆力方面，你是否摸索到了什么特别的方法或者规律？如果有的话，我想请你把这些宝贵的方法和经验总结出来，先在我们学校组织学生进行推广，如果切实有效，我们甚至可以推广到更大更广的层面，市级，升级，甚至是全社会！那可是造福社会、造福人类，是一个多么巨大的贡献啊！”

　　我靠，造福人类都整出来了？！李卫东一头暴汗！不过仔细一想，张校长这话虽然有夸张的嫌疑，却也并不过分。如果真的有这么神奇的记忆方法推广起来，那学生们还不是清一色的清华、北大、复旦？什么考研托福四级六级的，也不会每年都折磨的N多人无限痛苦了。这可不就是造福人类吗？

　　然而可是可但是但可是，这个过目不忘是个冒牌货，而且只有七天！哪里有什么方法、规律？李卫东心说如果张校长知道这一切不过是网络游戏里一枚勇士勋章精神加2的属性加成，会不会一时想不开从六楼直接跳下去？


第三十四章 随便旷课的特许

　　李卫东正不知该如何解释，张校长看他不说话，还以为他有什么顾忌，郑重的说：“当然，这只是我个人的想法，决定权取决于你。如果你觉得这属于你个人的隐私，任何人都没有权力干涉你的。李卫东同学，我希望你能勇于奉献，为社会造福，但作为校长，我还是会完全尊重你个人的决定！另外有关知识产权方面，也完全归属于你个人，这一点我可以向你保证。”

　　李卫东知道他这话是在暗指刘默，能看得出，张校长也是一番好意。可问题是这种事实在没法解释啊！李卫东憋了半天，说：“方法倒是有一点，献出来让大家分享我也很愿意的……”

　　“真的？那太好了！”没等李卫东说完，张校长又激动起来，马上抄起电话，“我现在就把这事上报给市教委，这样的大好事，一定会让领导高度重视！对了我还要联系报社、电视台，让他们马上派人来做专访！”

　　“别，千万别啊！”李卫东急得汗一下子就冒了出来，靠，这就要惊动教委，还要做专访，这要是一曝光，搞不好就要被人抓去研究了，可就操蛋！不行，要低调，千万千万要低调！连忙解释：“校长您听我把话说完啊，我说的方法，其实就是在书上看到的一个快速记忆法，这种书很普通啊书店里就有卖，谁都可以学的。我想我不过是练习的多一点罢了，您可别跟教委、电视台什么的说，您可以先让学生们试验啊，如果没有效果，不是闹笑话了吗？”

　　“快速记忆法？就这么简单？”张校长放下电话，想了想又不甘心的打开电脑百度搜索了一下快速记忆法，一看果然有链接无数，什么右脑记忆法啦，照相记忆法啦，某某氏记忆法啦，看的眼花缭乱。张校长说：“李卫东你来看看，你练习的大概是哪一种记忆法？”

　　李卫东装模作样的看了一会，心说这些东西有没有效果倒说不准，但反正是不会把人练坏的，哪种还不是一样？就随便指了一个链接说：“好像跟这个差不多吧。”

　　“原来是这样啊！”张校长明显有些失望的样子，沉吟了一下说：“不过也好，有办法就比没有办法强。这样吧，请你回去后写一写关于这方面的心得，然后接合这个记忆法，我们先组织一部分同学进行试验，你看这样好吗？”

　　李卫东总算长出一口气，点头答应。

　　张校长亲自将李卫东送出办公室，忽然想起件事，说：“对了李卫东，你有这么好的记忆力，为什么会在班里考倒数第一呢？”

　　李卫东心说：班级倒数第一算个毛，老子在全年组也考倒数第一。突然灵机一动，倒想起一件事来，说：“对不起张校长，我以前的确没有好好学习，不过我现在真的是决心努力，虽然距高考就剩下两个月了，但我想凭我的记忆力，在这两个月的时间里努力去补习以前落下的课程，争取高考时考上理想的大学！”

　　“好小子，有志气！”张校长闻言大喜，拍着李卫东肩膀连声称赞，“我就是欣赏你这种性格，有勇气，不服输，好！我支持你，也相信你一定会成功！我是数学出身，如果在数学方面遇到了什么难题，随时都可以来找我。”

　　李卫东正中下怀，说：“谢谢张校长，我有件事情也正想请校长帮忙。我想在两个月学完整个高中三年的课程，时间太紧了，如果还是正常上课，肯定学不完的。您看能不能让我自己安排时间，在这两个月里，根据自己的需要选择上课还是自学？”

　　“这样啊……”张校长犹豫了一下，这不是等于校长批条，让学生可以随便的旷课吗？可是李卫东说的话，也并不是没有道理。来来回回踱了几步，终于下定了决心，说：“好，我答应你。特殊的学生，就要用特殊的方法，这件事我会亲自跟刘老师说。其它方面，如果你有什么问题也可以直接来找我，只要是与你学习有关，不违反校规校纪，我都会尽量开绿灯。但是李卫东，你可要答应我，一定要考个好成绩，不许丢我的脸！”

　　李卫东高兴的说：“一言为定！”

　　“恩，一言为定！”张校长亲切的拍了拍李卫东肩膀，“快去上课吧，或者自学。呵呵，我先去研究研究你的那个快速记忆法，看看我这把年纪，能不能也练成你那样的过目不忘！”

　　汗！

　　一个过目不忘彻底镇住了校长，竟然拿到了随便旷课的特许，这个意外的收获让李卫东很是开心。

　　下午快放学的时候，突然收到一个短信，是老爸发来的，说的很简单：臭小子，好好的体校你敢不上，看晚上我怎么收拾你！

　　李卫东早就料到王浩肯定会给老爸打电话，也早想好了对策。放了学直接找到姚薇，把短信翻给她看，说：“你看吧，我不去上体校，是因为你逼着我考重点。现在我老爸要收拾我，你说怎么办吧。”

　　姚薇自然是希望他能考上重点大学，而且对“过目不忘”的李卫东非常有信心，当然也就不希望他保送体校。就说：“那怎么办啊？找刘默的话，他能帮你解释吗？”

　　刘黑狗当然不肯，但是可以找张校长，面子不是比刘黑狗大多了？只不过李卫东不打算这么办，嘿嘿一笑说：“刘黑狗现在都快恨死我了，不说我坏话就不错了，当然不能找他。不过，你可以啊！”

　　“我？”

　　“对啊！你想，你是班长，学习又好，你帮我跟我老爸老妈解释，他们肯定听你的。”

　　“这……这能行吗？我是学生又不是老师，我说的话他们能信吗？”

　　“信，当然能信。”李卫东心说只要他们看见咱俩在一起，一定美的什么似的，还不是你说啥他们信啥。更何况考中海，这本来就是件大好事，他们高兴还来不及呢。

　　姚薇犹豫了一下，说：“那好吧，我先跟他们说说试一下，要是不行再想别的办法。手机给我。”

　　“你要在电话里说？不行不行。”李卫东脑袋摇的像拨浪鼓，振振有词的说：“在电话里说，他们一定信不过我，还以为我随便找个人撒谎呢，不够正式。还是今晚下了晚自习，你去我家吧，跟我老爸老妈当面说，这样才能让他们相信。”

　　“啊？去你家啊！”姚薇脸一下子就红了。她一直都是个非常保守的女孩子，还从没有去过男同学家里，而且是去见李卫东的父母，这感觉就挺那个的。再说下了晚自习都已经很晚了，谁知道这个流氓有没有什么坏心思，有没有什么不良企图？

　　李卫东一看姚薇犹豫不答，立刻说：“薇薇你不会见死不救吧？好，你不帮我，我就上体校。”

　　“你敢！”姚薇给他气的没法，使劲踩了他一脚，“人家去还不行吗？李卫东你个无赖！”

　　李卫东奸计得逞，心情大好，当即叫上郭大鹏、孙小超，还有姚薇和她同桌刘妍一起去吃饭。刘妍虽然不像姚薇那样漂亮的一塌糊涂，但也长的挺可爱的，孙小超已经暗恋她很久了，只是胆子太小一直不敢表白。现在有李卫东当老大，胆子也觉得大了不少，自告奋勇的要请客。

　　下午放学的时候学校门口正热闹，学生们回家的，吃饭的，争先恐后的涌出大门。李卫东几个正顺着人流往外走，身后，一双小眼睛正恶狠狠的盯着李卫东的背影，恨不得从眼睛里飞出刀子标过去。

　　此人正是高三一班的班主任刘默。他现在恨李卫东已经恨的咬牙切齿、欲死欲活，当这么多年老师，还是头一次有学生敢这么对他，让他下不来台，丢尽了脸，连张校长现在都对他有看法了。而让他更接受不了的是，李卫东这几天也不知吃了多少过期伟哥，那叫一个神勇。打篮球打出个灌篮王，英语课不听讲，结果人家成了过目不忘！想当初四班的杨斌在学校里多嚣张啊，老师都不敢惹，结果跟李卫东打了一架，现在人影不见，听说拖着个断腿灰溜溜跑去住院去了！

　　最离谱的是，今天下午校长居然把他叫到办公室，告诉他以后李卫东不用按规定上课，可以自由安排时间！刘默当时就想说，这高中三年李卫东一直是自由安排时间的好不好，他妈的说翘课就翘课，现在居然还特批了！可是一看张校长的脸色，只能忍气吞声的说：“李卫东，奇才啊，校长的决策，英明啊！”

　　刘默觉得自己从来也没有像现在这样恨一个人恨的欲死欲活的。着李卫东的背影，暗暗的咬牙切齿：别得意的太早，咱们走着瞧！

　　一边想着一边走出学校大门，忽然一愣，只见学校门前停着一辆黑色维拉克斯SUV，还有一辆马自达。车前面八条大汉齐刷刷的站成一排，一色的黑西装，白衬衫，不系领口不打领带，鼻梁上架一副黑墨镜，标准的港台黑社会扮相。领头的家伙身材魁梧，一脸横肉，脑门上明白写着“我混黑道，生人勿近”的字样。

　　我靠拍戏啊，黑社会出场也不用搞的这么骚包吧？刘默连忙远远溜到人行道边上，心想这架势明显是要寻仇，赶紧躲远一点别迸身上血。正提心吊胆的，只见横肉男身后的光头大叫一声：“老大他在那里！”顺着他手指方向看过去，不偏不倚正是李卫东！

　　哇，不是吧？！刘默激动的心啊肝啊一起跳，心说真是老天有眼啊！李卫东，我就说你蹦跶不了几天嘛，怎么样，仇家找上门来了吧？是杨斌找的人吗？靠，管他是谁找来的，反正这一次，最好砍你个生活不能自理！

　　校门前的学生们更是头一回瞧见这阵势，呼啦一下子四外散开，一个学生掏出手机紧张的问同伴要不要打110，刘默抬手制止：“别多事，一边去！”

　　只见横肉男一挥手，八条大汉气势汹汹朝李卫东迎面走去。郭大鹏、孙小超吓的脸都白了，姚薇大声说：“你们想干什么？”但这几个人明显没有理会他的意思。

　　刘默突然后悔躲这么远，连忙快走两步想上前去看好戏。只见八条大汉走到李卫东面前一字站开，横肉男盯着李卫东，猛然一个九十度鞠躬，可怜巴巴的说：“师父，求您收我们做徒弟吧！”

　　“师父可怜可怜，收下我们吧！”

　　其余七人一起点头哈腰，苦苦哀求，声音恳切。出人意料的一幕，令周围同学都惊的呆住了，只听咣当一声，刘默一头撞到了学校门口的路灯柱子上。


第三十五章 我们很有诚意的

　　看着周围一片惊讶、畏惧、羡慕的目光，李卫东心里这个气，心说老子正犯愁怎么才能保持低调，你们几个王八蛋还敢到学校来招摇！朝着横肉男于海龙抬腿就是一脚，骂道：“滚犊子，少他妈烦我！”

　　于海龙也不敢躲，可怜兮兮的说：“不是啊师父，我有几个胆子敢烦你啊！我是真的想拜你为师，我们很有诚意的。”

　　“对对对，我们很有诚意的！”剩下七个赶紧附和着说。

　　周围学生们一看没危险，都围上来凑热闹，正是放学时间人越聚越多，还有不少老师也在里面。所有人都惊讶的看着李卫东，想不通这个平时在学校不声不响的学生，怎么会一下子冒出一堆道上混的人物来哭着喊着要做他的徒弟！

　　姚薇生怕李卫东跟这些人有什么瓜葛，没好气的说：“你们快滚，再不滚我就报警！”一边说一边拉着李卫东走。

　　于海龙一下就急了，连忙说：“师母你别这样啊，我们今天又没做坏事，警察来也管不着吧？我们就是想拜师而已，给个机会吧！”

　　一句师母，羞得姚薇面红耳赤，都忘了该说什么了。李卫东气的抬手又要打，于海龙扑通跪在地上，磕了个头说：“师父，为了表示徒弟的诚意，你今天就算打死我，我也毫无怨言的。”

　　后面光头几个一看老大都磕头了，连忙也跪下磕头，就要按照习武人的规矩行拜师大礼。学校的门卫一看这些人尽管穿的挺屌，对个学生又磕头又作揖的，一下就觉得抖了起来，很牛叉的分开围观人群走上前去，说：“让开，都给我让开！别在这里扰乱秩序！”

　　光头噌的跳了起来，习惯性扽出把刀子，低声道：“你妈逼的，再他妈多嘴我整死你！”门卫啊的一声腿都软了，掉头跟头把式的跑了。

　　一看亮了刀子，学生们也都吓坏了，轰的一下重又散开。李卫东抬手就是一大嘴巴抡了过去，骂道：“找死是不是？”

　　于海龙也连忙踢了光头一脚，光头委屈的把刀子收了起来。李卫东眼看着影响越闹越大，骂于海龙道：“你们他妈有病啊，穿成这个样子，怕别人不知道是不是？”

　　于海龙弱弱的说：“师父，我们这身衣服还是现买的，徒弟们想这样拜师会显得正式一点。”

　　“我叉你个……”李卫东气的都不知该骂什么好了，一指于海龙说，“我警告你，赶紧带你的人离开，要不然，真别怪我不客气！”

　　于海龙是什么人？老流氓一个，道上风浪一路趟过来的，属于滚刀肉，最不怕的就是挨揍。心说师父你打我好了，反正我是来拜师，没听说有哪个师父因为这事把徒弟给打死的。只要打不死，我就不怕，看你好意思下手不。当即摆出一幅死猪不怕开水烫的架势，往那一跪，说：“师父你打死我好了。你要不收我们，我们就不起来。”

　　“我靠！”对付这种滚刀肉，李卫东还真就没折。身后孙小超倒是一下子来了精神，胆气也壮了，上前拍拍于海龙的肩膀很不客气的说：“喂，你知不知道我是谁啊？”

　　于海龙斜了孙小超一眼，心说我他妈的认识你是谁，要不是看你跟我师父走一起，早一脚踹飞了！翻着眼皮说：“你他妈是哪根葱啊？”

　　孙小超大怒：“靠，连我也敢骂！东哥是我老大，我是他小弟，回头你们当了我老大的徒弟，按辈分要叫我师叔的懂不？”

　　“师叔？”于海龙一愣，接着面露喜色。听这小子的意思，好像挺想当这个师叔的，要是能让他帮忙劝一劝，说不准李卫东心一软就答应了。当即拉着孙小超说：“师叔啊，你快劝劝师父啊，我们真的是诚心想拜他为师的，只要师父能答应，让我们干什么都行的啊！”

　　这一声“师叔”，叫的孙小超有如腾云驾雾，觉得自己都快飘起来了，当即大言不惭的道：“这事啊，等我跟我老大说，让他考虑考虑吧。你们现去那边等着，我帮你们跟老大求个情。”

　　李卫东一把揪住孙小超说：“你小子瞎说什么呢你！”于海龙已经噌的跳了起来，连声说：“好，那感情好！谢谢师叔，回头徒弟们一定孝敬你！”兴高采烈的招呼哥几个跑回车里去了。

　　“你有病是不是，信不信我揍你？”李卫东火冒三丈，抡起拳头就要打，姚薇、郭大鹏连忙拉住，说：“东子，这是学校门口，人多，别动手。”

　　李卫东气哼哼的推开孙小超，孙小超顶怕李卫东，吓得脸都白了。郭大鹏冲周围同学喊：“散了散了，有什么好看的。”但是这些学生又不肯走，郭大鹏喝道：“都不走，想挨揍是不是？”呼啦一下，学生们忙不迭的散开了。

　　十六中对面是劳动广场。几个人来到广场上，于海龙生怕被李卫东放了鸽子，叫光头远远的跟着。郭大鹏拉住李卫东说：“老大，到底怎么回事啊？这几个人好像都是道上混的，为啥要拜你当师父啊？”

　　李卫东把那晚在解放公园的事情简单说了一遍，说完揪住孙小超，怒道：“我都没答应的事，你敢替我做主，胆儿肥了是不是？你他妈知道这些人都是什么人吗？”

　　孙小超心想：黑社会怕什么，要是全宁港的黑社会都来拜我老大为师，那才好呢，那我孙小超出来混，全市的黑社会都得管我叫师叔，那将是多么牛逼的一件事啊！但是看到李卫东一瞪眼，就不禁哆嗦起来，说：“老大我是帮你的啊！我要是不这么说，那些人就不会走，你也脱不了身。”

　　“你还敢狡辩！”李卫东抬腿就是一脚。姚薇拉住他说：“东子算了吧，孙小超说的也对，要不然，那几个现在还缠着你。”

　　李卫东哼了一声推开孙小超，说：“现在把他们支开了又怎么样？下次肯定还会再来的，难道要我真的收他们当徒弟？”

　　姚薇无奈的叹了口气。郭大鹏不了解李卫东的苦衷，心里倒是跟孙小超一样，觉得收这些人做徒弟，那是相当牛逼的一件事，最起码以后都没有人敢惹了。但他性格比较沉稳，看李卫东不说话，就没有多嘴。

　　李卫东琢磨了半天，让姚薇几个先等在那里，自己来到那辆SUV前，还没等开口于海龙便献媚的拉开车门，说：“师父，这回您答应了吧？”

　　李卫东坐到车里，伸手掏烟，于海龙连忙摸出盒三五说：“抽我的，抽我的！”一看李卫东掏出的却是软中华，心里就是一阵汗颜：师父就是师父，混的比我牛逼多了！赶紧把烟揣起来，摸出打火机给李卫东点上。

　　李卫东抽了口烟，说：“于海龙，还有你们几个，真的是诚心拜我为师？”

　　“当然当然，这还有假吗！”几个人鸡啄米似的点头。

　　“想拜师，可以，但是武功向来不可轻传，你们的诚心到底有多少，我还不知道。”

　　“啊？”后排座一个家伙弱弱的说，“我们头都磕了啊，师父你还是不相信我们啊！”

　　李卫东信口开河的说：“磕头算什么？你们知道我当年学艺时是怎么拜师的吗？足足求了我师父三个月，不知道磕了多少响头，师父他老人家才肯收我为徒。我现在既是考察你们的诚心，也是考察你们的人品，懂吗？”

　　“是是是，师父说的是！我于海龙人品绝对没问题！”于海龙心想：只要学成金钟罩，放眼整个宁港黑道，谁敢跟我龙哥抗衡？只要师父肯收我，别说考察，付出任何代价都成。扭头骂刚才多嘴那家伙道：“操你妈，找揍是不是！”

　　李卫东假意叹了口气，说：“好吧！别说我不给你们机会，想学金钟罩，就要按本门的规矩来办，我就勉为其难先考察你们一阵子。这段时间要是有什么地方做的让我不满意，哼哼，你们自己看着办！”

　　“是是是！谢谢师父！那个，不知道师父考察要多久？”

　　李卫东心想：我还有两个月高考，这段时间你们别来烦我就成。哼了一声说：“没听我刚才说吗？照规矩，三个月！”

　　“啊？那么久啊！”于海龙脸立刻哭丧下来了。

　　李卫东说：“怎么，不愿意？不愿意你们随时可以走，我求你们来找我了吗？”

　　“不敢不敢，徒弟不是那个意思。呃，这个，是徒弟们孝敬给师父的，请师父无论如何要收下！”

　　于海龙从车里翻出一个鼓鼓的信封，塞给李卫东。李卫东皱眉说：“这是什么？”

　　“这是一万块钱，您别嫌少，这是徒弟们一点心意。”一看李卫东瞪起眼睛，于海龙连忙说：“师父我们可没欺负好人，没做坏事，这钱是杨斌的！”

　　杨斌的？李卫东心说那我还客气什么，不拿白不拿。当下很是推拒了一番，经于海龙等人苦苦哀求，才“很不情愿的”收入口袋里。


第三十六章 记得带套！

　　拜师风波总算是告一段落。李卫东倒是白得了这一万块，琢磨着先把电脑买了，把手机换了。姚薇尽管还有些提心吊胆，但是想想李卫东一身的功夫，刀砍都不怕，也不至于有什么大的危险，顶多是提醒他以后一切小心。

　　孙小超倒是乐不可支。听李卫东说这伙人就是杨斌以前仰仗的龙哥，而现在自己成了龙哥的师叔，平时一向胆小如鼠的他走路身子都抖了起来，跟刘妍说话的语气都壮了不少。郭大鹏则是惦记上了李卫东的金钟罩，追在屁股后头也要学。李卫东没办法解释，只有无奈苦笑。

　　下晚自习，李卫东来找姚薇到自己家去见父母。姚薇不知怎么心里紧张的不行，晚自习都没上好，跟着李卫东走走停停，说：“要不……我还是先不去了吧？先打个电话试一下，行吗？”

　　“那可不行！怎么的还怕我吃了你啊？薇薇，咱俩可是有约定的，想反悔直说，我上体校去。”

　　这一招是李卫东的杀手锏。果然姚薇一听，也来了脾气，说：“我怕什么？你老爸要收拾的是你又不是我，去就去！”

　　老大不情愿的跟在李卫东屁股后头出了校门，却看李卫东突然停下脚步。顺着他目光看过去，只见一辆SUV停在路边，车前笔直的站着两个人，一个于海龙，一个光头。

　　李卫东现在感官超级敏锐，周围有个风吹草动什么的都逃不出他的法眼，一出校门就注意到了。皱了下眉头走上前，冷冷的说：“于海龙，我说要考察你的诚意，让你天天来烦我了吗？”

　　于海龙立刻就结巴了，“不、不是的师父，徒弟是想这么晚、晚了，你还要做公共汽车回家，特意开车来送你的！请师父无论如何赏个脸吧！”

　　李卫东一听，哈哈，这厮还真挺孝顺。想了想，拉着姚薇的手说：“人家一番好意，咱也不能不给面子，走吧咱们坐车。”

　　于海龙眉开眼笑，诚惶诚恐的拉开车门说：“师父师母，请！”

　　“你……”姚薇柳眉一竖就要发火，李卫东却对这个称呼相当的满意，拉着姚薇说：“上车再说，待会跟我爸妈解释完了，再让他们送你回家。”含糊岔了过去。

　　姚薇和李卫东坐在后排座，因为知道于海龙他们不是好人，尽管李卫东会功夫很能打，姚薇还是有点紧张，紧紧抓着李卫东的手。现在好像拉着他的手已经成了一种习惯，心里就多了一份安全感。

　　于海龙一边开车，一边频频从倒车镜里偷偷瞄李卫东。李卫东这感官多灵敏，怎能感觉不到，突然吼了一嗓子：“看什么看？于海龙，你小子又想耍什么花样？”

　　“冤枉，冤枉啊师父！”于海龙一紧张，方向盘都打偏了，“我于海龙虽然不是啥好东西，但是出来混最讲一个道义，我都磕头认你当师父了，就算杀了我也不可能对师父不敬啊！只是……”

　　“只是什么？”

　　“师父是这样的，徒弟有话，不知道……该不该问。”

　　李卫东不耐烦的说：“有话就说，有屁就放！”

　　于海龙犹豫了一下，吞吞吐吐的说：“师父，你跟沙口区的刘四爷，你们是认识，还是有什么过啊？”

　　“沙口区刘四爷？我不认识这个人，怎么了？”

　　“不认识？奇怪，我手下的小弟说，今天刘四那边好像有人在打听你，我当时就觉得挺纳闷的，你一个学生，又不认识他们，打听你干什么？”

　　李卫东不觉皱了下眉头，说：“这个刘四是干什么的？”

　　这次于海龙回答的倒是很干脆，说：“沙口区的老大，黑道白道都玩得转。整个宁港的黑道，他算是头一号势力。这个人沾的太多，什么买卖都敢做，挺不好惹的。不过师父你放心，虽然我于海龙势力没他大，但毕竟在太平路混了这么多年，有句话叫强龙难压地头蛇，谅他刘四再牛逼，在我的地盘上也要给我三分面子的。”

　　李卫东说：“我现在只想好好上学，不想惹麻烦，但是麻烦也最好别来惹我。明天你让你的小弟去探探口风，看那帮人到底什么意思。”

　　能为师父效力，这样的机会是巴不得的，于海龙简直受宠若惊，连连拍胸脯做保证，一激动差点又打偏了方向盘。

　　到家楼下，李卫东让他先在下面等着，拉着姚薇上了楼。敲了两下门，李卫东敏捷的闪到一边，姚薇正在奇怪，就听咣当一声，防盗门被从里面踹开了。一个声音骂道：“臭小子，你他妈的还敢回来？有好好的大学你不上，诚心气我是不是？看我今天不把你……恩？咳咳，这位姑娘是……”

　　李振钢拎着皮带气势汹汹的走出来，一看姚薇就愣住了，再一看，她的手居然跟儿子拉在一起，立时又惊又喜，说：“啊，你们，原来你是东子的……咳咳，快请进！孩儿他妈，快来有客人！”

　　姚薇这才意识到手一直跟李卫东抓在一起，羞得脸一下红到耳朵根，连忙挣开，低低的叫了声“叔叔好”。孙秀兰奇怪的走出来，一看姚薇就啊的一声，说：“这姑娘长得可真漂亮啊，跟大明星似的！来来来，快进屋来说。”拉着姚薇的手让到屋里去。李振钢狠狠瞪了李卫东一眼，低声说：“小崽子，你倒挺鬼的哈？告诉你刚才那事没完，等回头再跟你算账！”

　　李卫东也不分辨，心想还算账？等过一会你跟老妈说不定要高兴成什么样呢！

　　孙秀兰拉着姚薇进了屋，拉着她的手上上下下的看，左一句漂亮右一句标致的夸个没完，夸的姚薇手脚都不知道该往哪放了。李振钢看她还背着书包，猜她也是刚下晚自习，连忙招呼老婆收拾饭菜给两个孩子吃。

　　姚薇连忙推辞说不用，李卫东知道她还急着回家，太晚了家人会不放心，就跟爸妈说她今天来是有点事要说，说完还得回去。李振钢跟孙秀兰立刻紧张起来，心说不是李卫东这小崽子一个不留神，把人家姑娘的肚子给搞大了吧？话说这种事现在在中学里越来越常见，可是现在马上就要高考了，要真是这样，非狠狠收拾李卫东不可！

　　姚薇当即就把李卫东决定要考中海大学的事说了一遍，并且特别说到他过目不忘那一节，形容的绘声绘色，包括英语老师都很有信心的想要帮他补习。李振钢两口子听了，惊讶的下巴都快掉了，张着嘴老半天说不出话来。

　　姚薇说：“叔叔，阿姨，东子记忆力超人，过目不忘，这是常人无法想象也无法比拟的。有了这个本领，两个月学完高中课程并不是不可能，我在报纸上看过一个科大少年班的学生，就是记忆力超强，只用了不到半年时间就学完全部的初高中课程，我觉得东子应该比他还要强。我跟东子说好了，这两个月的时间我会帮助他补习，争取考上中海大学，那不是比上体校更好吗？”

　　李卫东趁机在旁边介绍：“薇薇是我们班班长，也是学习成绩最好的，回回考试第一名。有她帮我补习，我也觉得我没问题。”

　　李振钢和孙秀兰对视了一眼，都觉得在听天方夜谭一样。自己的儿子居然能过目不忘？太不可思议了。李振钢翻出张报纸，随便找了一段内容让李卫东默记然后复述下来，果然是一字不差！

　　对父母来说，这简直是莫大的惊喜，孙秀兰一激动，眼泪就止不住掉下来了，从来也没想过自己这个回回考倒数第一的儿子竟然是个天才！李振钢也是高兴的什么似的，连连搓手。儿子有了这个过人的本领，再加上学习尖子姚薇全力帮助，要是真能考上重点名牌中海大学，那可是一下子跳了龙门，草鸡窝里飞出金凤凰了！

　　当即对李卫东说：“儿子，你有这样的志向，没说的，爸妈全力以赴的支持你，你可一定要为咱们家争光啊！”又对姚薇说：“你能这么帮助东子，真是太感谢你了！我这个儿子就全靠你了，以后他要是敢有什么不听话，你就告诉我，看我不收拾死他！”

　　姚薇高兴的答应了，得意的冲李卫东做个鬼脸，心说看你以后还敢不敢欺负我。

　　事情说完，李卫东送姚薇回家，仍旧坐于海龙的车。一边开车于海龙一边讨好的说：“师父，每天坐公汽太辛苦，挤来挤去的，不如以后徒弟每天送你跟师母吧？”

　　姚薇一听师母这两个字就气的头疼，李卫东连忙高兴的说：“好啊，明天早上你先来接我，然后去接她。阿龙，我发现你人品确实不错啊！”

　　一句“阿龙”，叫的于海龙受宠若惊。姚薇看出李卫东很有点故意的企图，只是又没办法分辩，气的在李卫东腰上使劲扭了一把。但是一想高三时间这么紧张，睡觉的时间都不够，有个专车接送上下学，也是很好的事。关键是挤公车的时候，再也不用时刻提防着被那些色鬼流氓骚扰了。

　　唉，师母就师母吧，反正也不是第一次被李卫东这个流氓占便宜了，姚薇郁闷的想。

　　送完姚薇再回到家，李振钢两口子正兴奋的讨论儿子的未来大事呢。孙秀兰还特意弄了几个好菜，李振钢把珍藏了N久舍不得喝的一瓶五粮液也拿了出来，亲自给儿子倒上。李卫东谦虚的说：“老爸，我不会喝酒。”

　　“靠，别跟老子装相！”李振钢摸着儿子的头说，“东子，以前老爸一直都觉着你挺没出息的，这辈子就这样了，没想到你这么有本事！老爸老妈都快高兴死了，以后你的事情你做主，老爸再也不会像以前那样管你了，因为我今天突然发现，我儿子长大了！”

　　一边说着，忍不住声音都有点哽咽。李卫东心里也是一阵感慨，想想自己以前确实挺不懂事的，辜负了父母的期望，暗暗发誓，一定要考出个好成绩来让老爸老妈好好高兴高兴！

　　孙秀兰一边给儿子夹菜，一边夸姚薇长的漂亮，人又好，夸自己儿子真有眼光，有本事。李振钢骄傲的说：“那是，也不看看是谁的种！”

　　李卫东一阵巨汗，忙说：“老爸，老妈，你们别瞎猜好不好，我跟薇薇就是同学。”

　　李振钢跟孙秀兰对视一眼，心说同学哪有肯这么帮忙的，说出来谁信啊！怕儿子不好意思，也不点破，只是一个劲儿的夸姚薇好。

　　吃过饭，李卫东回到房间正准备找出高一的书本，然后再练一会瑜伽，李振钢忽然进来了。李卫东说：“老爸你这么晚了还不睡，有什么事啊？”

　　李振钢先是支支吾吾的说了一些无关紧要的话，忽然低声说：“东子，你也老大不小了，记得做什么事情，都要考虑后果啊！”

　　李卫东一愣，说：“老爸你是啥意思啊？”

　　“咳咳，那个，你们这个时代年轻人的事，我也不好管的太多，反正一切都在于你自己。不过东子，措施可要做好，可不要影响学业。”

　　“老爸你说的到底是啥事啊？”

　　李卫东是越听越糊涂，李振钢却扭头走了。走到门口又回过头，低声却不容置疑的说：“真要那个了，记得带套！”


第三十七章 我的保护费也敢收？

　　老爸的“开明大度”，让李卫东一阵暴汗。正想解释两句，李振钢已经回房间去了。

　　随便你们怎么想吧！李卫东索性也不管了，把从高一到高三的课本全都翻了出来，基本上还都是崭新的。

　　其实初中的时候，李卫东的学习成绩一直还不错，虽然不能说名列前茅，至少也是前十的学生。要不是那一次……

　　唉！李卫东重重叹了口气，不再去想以前的那些事，找出以前的英语书，塞进书包里。因为时间紧迫，他必须在勇士勋章的耐久度消耗到零之前把所有的课本记下来，等到以后再去融会贯通。为了保证记忆的连贯性，不能许多科目一起补习，只能一门一门的先印在脑子里。

　　收拾好书本，李卫东坐在床上，开始练习瑜伽。他今天特意问了姚薇一些关于瑜伽的技巧和注意事项，所以练起来也更加规范，更加事半功倍。李卫东努力控制自己的呼吸，使之与身体的律动协调起来，大约十分钟不到，内心的躁动便逐渐开始平静。

　　这一次坚持的时间明显比昨晚要长，练习了差不多一个小时，李卫东才渐渐觉出困意，躺下睡着了。第二天还没到四点就醒了，虽然只睡了三四个小时，却疲态全无。

　　并且李卫东欣喜的发现，通过这两天的练习，似乎已经可以有意识的去控制自己的感官了。比如注意力集中在听觉上的时候，其它的触觉、嗅觉什么的，明显就弱化了一些。虽然还不能达到随心所欲，但至少说明瑜伽的联系对于精神力的控制确实非常有效！

　　这个发现让李卫东信心倍增。他却不知道别人修炼瑜伽，至少也要修炼个一年半载的精神力才会稍有增长，而他则是精神力本来就超强，只需学会怎样去控制就可以了，自然进步神速。

　　一大早，于海龙便亲自开车在楼下等候，这个太平路呼风唤雨的大哥，竟然变成了李卫东的私人司机，而且还开心的不得了，好像拣了好大便宜似的。李卫东当然也就不会跟他客气。

　　到市府小区，接姚薇上学。于海龙一看到姚薇就恭恭敬敬的叫了声：“师母早。”

　　姚薇怒道：“不许叫，再叫我让你师父收拾你！”

　　于海龙马上规矩的说：“是，师母。”

　　姚薇推李卫东说：“东子他还叫，你揍他啊！”

　　李卫东却说：“啊，今天天气真好。”

　　姚薇气的抓着李卫东的胳膊一通乱扭，可是李卫东护甲加2，刀砍都不怕，哪会觉得疼。

　　到了学校，姚薇回班级上课，李卫东有逃课的特权，准备一个人去体育馆背书，那里非常安静，记的也能更快一些。姚薇已经替他列出了补习计划，并且把自己从初中到高中的英语书和课堂笔记都给他带来了，让李卫东小小的感动了一下。

　　就这样，高中游手好闲混了三年的李卫东破天荒的开始用功了。英语是比较强调记忆力的一个课目，但是也不是只有记忆力就可以的，其中很多知识点比如语法什么的也是要融会贯通的。李卫东为了最大限度的节省时间，来不及理解的那么深那么细，只是一页一页的翻着书和笔记，就像一台扫描仪一样，里面的内容不管有用的没用的，全都原封不动的印在脑子里，留到以后再去理解和消化。

　　死记硬背对于别的学生来说是最难的一件事，但是对装备了勇士勋章的李卫东却再容易不过，加上体育馆里又安静没有人打扰，只用了一天的时间，英语就已经背到高二上了。他觉得自己就好像变成了一个大容量的U盘，不断的往里面存储着，并且随便调出哪一章节的内容，都是记得清清楚楚，分毫不差。

　　姚薇一下课就赶紧跑来检查他有没有偷懒耍滑头，见他如此用功，高兴的不得了，中午和下午放学还特意买了盒饭饮料送过来，陪李卫东一起吃。心情大好，连李卫东趁机捏个小手啊调戏下什么的，也都不介意了。

　　李卫东已经很久没有像今天一样过的这么充实了，原本挺开心的，不想晚上回家的时候，却发生了一件意想不到的事。

　　一进家门，就看老爸闷着头坐在沙发上，抽了一屋子的烟。老妈倒是收拾好了饭菜，但是坐在桌子边，一口没动。李卫东连忙问他们怎么了，老妈装出个笑脸说：“没事没事，你赶紧吃饭吧，吃完了好去学习。”

　　李卫东说：“那你们得告诉我到底发生什么事了啊，要不然我能吃得下去吗。”

　　李振钢在一旁说：“生意上的事，告诉你你也帮不上忙，别多问。”

　　他们越是这么说，李卫东就越不放心，拽着老爸老妈刨根问底。孙秀兰拗不过，叹了口气说：“唉，咱家的买卖恐怕干不成了，今天有一帮人来收保护费，一年要两万块钱呢！”

　　李振钢两口子是在批发市场租的摊位，做玩具批发生意。规模很小，忙活一年顶多才能赚个三五万块钱，如果保护费交出去两万，那就基本剩不下什么了。李卫东一听就怒了，妈的黑道大哥现在都是我徒弟，我的保护费也敢收？

　　二话不说回到房间，先给于海龙打了个电话。于海龙一听便破口大骂：“我操他个八辈祖宗的，敢收我师父的保护费，我他妈砍了他全家！师父，你告诉我你家生意开在哪？”

　　李卫东说是小商品批发市场，于海龙马上说：“那不是沙口区吗？刘四的地盘。没事的师父，我现在就给刘四打电话，问问他妈的什么意思！”

　　说着撂了电话，过了十分钟不到，就打回电话来说：“姥姥的，刘四说都是手下人干的，是一场误会，他不知道。他还说你家的买卖放心做，小商品批发市场他也有股份在里边的，以后你家的摊位费什么的都不用交了。”

　　小商品市场摊位相当紧张，一个摊位的费用是一个月三千，一年三万六。李卫东笑了笑说：“那好啊，既然他这么说，我可就不跟他客气了。”

　　于海龙大大咧咧的说：“客气啥？他刘四什么都沾，这两年没少捞钱，也不缺咱这点。对了师父，他还说，明天晚上要在世嘉请客，专门给师父你赔罪呢。徒弟知道你学习忙，就没敢答应他。师父，你说刘四这小子，昨天他的人还跟我小弟打听你来着，今天又他妈的要请客，变化的倒真快，会不会是想阴你啊？咱去还是不去？”

　　“请客？”李卫东微微一怔，这么点事情，犯得着小题大做么？再联想到他手下的人曾经打听过自己，心里面就更怀疑了。犹豫了一会，说：“去，我倒要看看，这个刘四能玩出什么花样来！”

　　于海龙说：“好！那明天我就带一票弟兄过去，刘四要是真敢耍花样，我他妈灭了他！”


第三十八章 敢挖我墙角！

　　第二天下午放学，李卫东跟姚薇打了招呼让她晚上自己走，然后书包也不背，出了学校。于海龙的那辆黑色维拉克斯早已经停在路边，后面还跟着一辆马自达，一辆切诺基。

　　上了车，于海龙兴奋的拿出一支双筒猎，说：“师父，十三个人，四条喷子（黑话，枪），妈的今天刘四他们要是敢玩阴的，老子就灭了他！”

　　这是李卫东第一次如此近距离的看到真枪，黑洞洞的枪口泛着冰冷的乌光。之前他就曾经想到过于海龙可能会带枪，但毕竟只是个普通的高中生，第一次经历这种场面，还是吓了一跳，劈头一巴掌拍过去，骂道：“你他妈有病啊，谁让你带这东西的！”

　　开玩笑，这是在中国，拿刀子把人砍断了腿脚都不至于判死罪，拿枪擦破点皮，那就是天大的事。就算他李卫东什么都没干，铁定也要被牵连进去。

　　“可是师父，要是刘四他们……”

　　“少废话，都给我收起来！就算今天真的有事，刘四也不至于跟我动枪，否则的话，他直接找个机会做掉我不是更好？傻逼！”

　　于海龙把枪递给后座的光头，顺手抽了他一嘴巴，说：“傻逼，老子就说不用带，我师父刀枪不入你不知道啊？他妈的，害得老子挨师父骂！”

　　李卫东汗了下，心说疾风护腕也只是护甲加2而已，又不是无敌。到底能挡住多大程度上的攻击，这可不敢试，谁知道子弹这玩意能不能破防？

　　不过男生的天性，对枪一类的东西极其向往，李卫东很想把枪要过来把玩一番。可是一想到这东西轻易不能沾，沾了很可能以后都说不清楚，就忍住了好奇心。

　　车子开到世嘉，于海龙吩咐手下在车上留守，带着光头和另一个小弟跟李卫东进了酒店。一个男青年一直守在大堂张望，看到于海龙马上跑过来恭恭敬敬的叫了声“龙哥”，也不用迎宾，带着他们上了四楼。

　　电梯门一开，就看七八条大汉在那迎接。领头一个四十来岁的胖子，大笑着上来跟于海龙抱了一下，说：“阿龙，最近买卖做的不错啊，也不过我这边来玩，给你四哥捧捧场子。”

　　于海龙撇撇嘴说：“我是小打小闹，跟四哥你可没法比。四哥你这撇子保护费太高，兄弟怕是玩不起啊！”

　　刘四尴尬一笑，说：“误会，哈哈，哥哥管教无方，这不是特意赔罪来了吗？”咳嗽一声，看着李卫东说：“阿龙，这位小兄弟是……”

　　于海龙很是得意的说：“我师父，姓李名卫东。”

　　“哎呀，久仰久仰！”刘四冲李卫东一拱手，样子很是真诚热情，“听说阿龙拜了个师父，是位奇人，一身的金钟罩铁布衫，把我们这些道上跑的兄弟都羡慕坏了！阿龙真他奶奶的命好。”一边说着，一边回头叫过一个手下，正正反反抽了好几个大嘴巴，一脚踹倒，骂道：“瞎了你妈的狗眼，太岁头上你也敢动土，我兄弟的保护费你也敢收！”

　　甭管是不是演戏，刘四面子上可是做的很足了，李卫东也就不好再说什么，笑了笑说：“四哥，你都说了是一场误会，就算了吧。再说你还免了我家的摊位费，我还得谢谢你呢。”

　　“骂我，兄弟你这么说，那不是骂哥哥吗！”刘四拉着李卫东手，拍着胸脯说，“都是自家兄弟，谈这个不就外了吗？以后有事尽管说话，只要哥哥能帮得上忙，没二话！”

　　李卫东还没说话，于海龙先在一边呆不住了，说：“刘四，你他妈不会是想挖墙角，我的行也想撬吧？告诉你，师父也是我的师父，你想惦记，门儿都没有！”

　　道上混讲的就是武力，上来就是什么AK啊M4的火拼，那是电影里才有的场面，大多数黑道上比划，还是刀子棍棒居多。而一旦一方练就了金钟罩铁布衫，个个都跟李卫东一样的生猛，那结果就不言而喻了。这也是为什么于海龙死乞白赖的非要拜李卫东为师最根本的原因，至于酷爱武术想学功夫，只是一方面而已。

　　也正因为这样，一看刘四对李卫东客气有加，于海龙心里就是一跳。道上混，本来就是硬的欺负软的，大鱼吃小鱼，他妈的刘四本来就是宁港最大的势力了，要是再把李卫东挖过去，别人不是只有伸脖子等着挨板刀的份儿？所以一下子就急了。心说你丫要是真敢挖我墙角，我他妈豁出去动家伙，现在也要把你给做了！

　　“哪里哪里，我刘四是那样的人吗？”一看于海龙瞪眼睛，刘四也有点怵，赶紧打了个哈哈，“今天主要就是给我这小兄弟赔罪，别的不谈！来，席我都备好了，咱们边喝边聊？”

　　一帮人进了1号包，也是世嘉酒店最大最豪华的一个包房，很是气派。刘四死活请李卫东坐了上座，然后大家入席，于海龙紧挨着坐在李卫东左边，瞪着两只牛眼，那架势好像在说：谁敢抢我师父，老子砍他全家！

　　不过接下来，刘四倒也并没有说别的，先自罚了一杯赔罪，又连着向李卫东敬了三杯。再然后就是对李卫东狠拍了一通马屁，什么敬仰之情有如滔滔江水连绵不绝，大致就是这一类的意思。一个四十好几、呼风唤雨的黑道大哥，频频拍一个中学生的马屁，看起来十分的滑稽。

　　几轮酒下来，气氛也放松了不少。于海龙他们跟刘四等人都在道上混，原本就认识，话题也渐渐多了，什么城东白秃子把客运站大彪的小姨子给搞了，大彪就带着兄弟把白秃子那票人给砍了，后来又爆料大彪其实跟他小姨子也有一腿，等等诸如此类。除了女人，说的最多的就是打打杀杀，李卫东没经历过这样的场合，听着都觉得惊心动魄。

　　酒至半酣，刘四忽然手机响了，看了一眼就撂了，说：“不好意思小兄弟，阿龙，你们先喝着，我去打个电话，马上就来。”

　　李卫东虽然年纪不大，喝酒可是老油条，仍然清醒的很。看刘四出门，心里就是一动，说：“我也去个洗手间。”

　　刘四的一个小弟马上说：“东哥，正好我也要去，我陪你。”

　　“那好啊，一起。”李卫东呵呵一笑，心里却说：来了，果然有问题！


第三十九章 惊艳：绝色女警花！

　　四楼的洗手间在右侧走廊，李卫东故意磨蹭了一下。那个小弟先上好了，也不走，就站在门口等着。

　　李卫东心说：SB，盯的倒挺紧，看你能不能防得住我！故意说：“哎呀不好，闹肚子了，哥们我先来个大的，你多等下哈。”

　　小弟连忙说：“没问题，东哥你先上着。”掏出颗烟低头点上。

　　洗手间的门是开着的，竖着一架磨砂玻璃屏风。那个小弟正站在门口，背对着洗手间低头点烟，趁着这个间隙，李卫东猛吸一口气，瞬间将敏捷提升起来，从他身后一闪而过。由于是塑胶的地垫，一点声响也没有。那个小弟只觉一阵风过，扭头看看却连个鬼影子都没有，还当是窗子里吹进来的风，也不在意。

　　李卫东凭借着惊人的速度闪出卫生间，溜出走廊。前面是一座大厅，周围几丛花树盆景，李卫东一眼就认出胖胖的刘四的背影，正跟一个身材高挑女子低声说着什么。因为背对着这边，也看不到那女子的模样。

　　大厅中间空荡荡的，至少有十几米的距离，还有一个侍应生和两个服务员MM站在那，想不被人发觉偷偷的溜过去，根本是不可能的。李卫东猫着腰藏在一座盆景的后面，开始按照瑜伽里的套路，让呼吸随着身体的律动协调起来，静静凝神，努力去控制自己的听觉。

　　几天来的练习果然没有白费，李卫东觉得自己的听觉就好像伸出了一只无形的触手，不断的向外伸展着。随着精神力不断催升，胸前的勇士勋章竟似传来阵阵微弱的电流一样的感觉，而刘四他们的说话声也越来越清晰：

　　“……四哥，你确定那小子没有怀疑？那就好，这个小王八蛋，敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我啦！”

　　咦？这声音好熟悉，虽然是压着嗓子说话，但仍然很好听，只是若有若无的带着点冷冰冰的味道……啊，她就不是那个走私分子，对谁都不屑一顾的漂亮女人吗？李卫东暗想：靠，难道刘四和她竟是一伙的？

　　“妹妹，我办事你还不放心吗？药我已经安排妥当了，待会就给他下在酒里头。只要这小子一喝，轻松搞定。就算他真会什么金钟罩，这回也别想逃出我刘四爷的手心！”

　　说完刘四就是一阵嘿嘿冷笑。李卫东顿时一惊。下药！他妈的，自己千算万算，就没想到这么阴险的一招。也是仗着敏捷和护甲，太过于托大了，如果对方真的下个药，挡都挡不住！……却不知刘四这王八蛋是要下什么药，是毒品，还是想干脆毒死我？这孙子，我跟他又没深仇大恨，手段竟如此毒辣！

　　李卫东一阵愤怒，腰间的隐形腰带明显感应出主人的情绪，一阵炽热传来。李卫东忍不住就想上去揪住这两个家伙一顿猛踢，忽听那个好听的声音又说：

　　“四哥，你那药灵不灵，别不管用，可就白忙活一场。”

　　“放心吧妹妹，哥哥这药，只要是个男人吃了就会忍不住，不搞个七回八回的都不算完。你要是不信，要不咱俩试试啊？”

　　“滚你妈的蛋！刘老四，我跟你只是合作，给你面子叫你声四哥，你可别不识好歹！谁你都敢惦记，信不信我一个电话，我老板就能剥了你皮，把你那玩意切下来喂狗？”

　　“别别别，小虹妹妹，我这不是跟你开玩笑呢吗！你看你，何必当真！呃，药的事，你放心就是了，管保不会有事，妹妹就等着瞧好吧！”

　　李卫东越听越糊涂，什么男人吃了忍不住，还七回八回的，这对狗男女到底想干吗？

　　“四哥，也别太大意，这小子来路不明，还真有点难缠。对了你的人都准备好了吗？”

　　“放心吧，一个十二个，都是我的场子里最漂亮的妞，妈的我看了她们都心痒痒的，何况他个初哥？”

　　“怎么才十二个？不是让你多找几个来吗，这小子挑剔的很。靠，好在我这还有几个给你备用，不行的话，让她们顶上！哼，李卫东，让你个小王八蛋不识抬举，老娘今天偏要破了你的处！”

　　呃？这个……！！！！！！！！！！！！！！

　　李卫东一头暴汗，心说他妈的原来给我下的是春药啊，还找这么多妞，让我搞个七回八回？靠，那不是让我精尽人亡吗？不带这么玩滴吧！你要是恨我，大不了阴我一下也就算了，实在不行就来砍我，没听说过得罪了谁，还要给人家破处报复的！并且说这话的居然是一个美女，汗死！！！

　　心神一乱，听觉也随之弱下来，后面的话就没太听清楚。只见刘四跟叫小虹的美女打了个招呼，似乎要往这边来，李卫东连忙溜回走廊。那个负责盯着他的小弟，正一丝不苟的站在洗手间门口抽烟。刚巧包房那边一个传菜员一边上菜一边低声的调戏着服务员MM，这家伙也好奇的伸着脖子看，李卫东踩着地毯神不知鬼不觉的从他身后又溜回了洗手间。

　　在TOTO的感应器上晃了一下，响起哗哗的冲水声，李卫东假装系着裤带试试然走出来，说：“哥们，不好意思啊，让你好等。”

　　那哥们连忙说：“东哥到底是上学的人，说话真客气。”

　　傻逼，我跟你客气得着吗？李卫东跟他勾肩搭背的回了包房，刚坐下，刘四便笑嘻嘻的回来了。

　　这一次刘四更加殷勤，频频劝酒。李卫东正小心提防着，当然不能喝。但是刘四劝的殷勤，于海龙几个这时也有点喝高了，也跟着劝，李卫东眼珠一转，说：“白酒我就不喝了，晚上还要做功课，就来点啤的陪大家吧。”

　　也不等刘四说话，就叫过服务员，让她上一打嘉士伯。服务员拿来啤酒正想打开替李卫东斟酒，李卫东怕她做手脚，直接把酒瓶接过来，也不用开瓶器，直接用一次性打火机压着大拇指，在瓶盖上一撬，砰的一声瓶盖飞起老高。李卫东笑着说：“我喝酒就这点爱好，听个响。对了服务员你也别跟这忙活了，我没来过高档酒店，让别人倒酒不习惯，还是自己来吧。”

　　刘四又不好阻拦，明显有些急了，一个劲的跟小弟使眼色。但是李卫东看的紧，启一瓶就拿在手里，倒一杯喝一杯，刘四等人只能干着急。

　　李卫东左边坐的于海龙，右边是光头。光头明显喝大了，也启开一瓶啤酒说：“白的实在喝不动了，我也整啤的吧！”

　　刘四瞄着李卫东，心里就有些不托底。怎么着难道这小子发觉了？不能啊，也没露出什么马脚啊！急得够呛，有心冲上去按到李卫东硬往嘴巴里灌，却又怕他的金钟罩，担心弄不过。

　　不知不觉，又是将近一个小时过去了。李卫东推说家里有事想要告辞，刘四等人却死活拉着非要再喝几杯。李卫东心说这怎么办，看样子我要是不喝这酒，他们是不会放过我啊。话说这些人谁知道带没带家伙来，真惹急了，也不好收场。

　　突然看到旁边光头脑袋耷拉着打瞌睡，面前还放着一杯啤酒没喝，眉头一皱计上心来，故意倒了跟他差不多的一杯啤酒，然后叼起支烟，说：“打火机不好使了，于海龙，借个火。”

　　于海龙连忙拿过打火机，却被李卫东手一滑掉到地上了。于海龙弯下腰去拣，李卫东也跟着弯腰，就觉一阵细微的风吹来，显然有人正在往酒里做什么手脚。

　　捡起打火机重新坐好，一切都好像还跟刚才一样，李卫东故意端起杯凑在嘴边，微微一嗅，敏锐的感官马上分辨出一丝异样的味道。而刘四等人都跟着举起杯，眼中露出窃喜的神色。

　　李卫东往刘四身后一指，叫了声：“咦，是谁？”大家当然都转过头去看，李卫东敏捷的伸出手，神不知鬼不觉的将光头那杯啤酒换了回来，又用鼻子飞快一闻，确定并无异状。

　　由于整个动作出奇的快，大家回过头来的时候根本毫无发觉。刘四说：“什么都没有啊？小兄弟眼花了吧！”

　　李卫东揉了揉眼睛，笑着说：“他妈的，酒喝高了，看东西都是双影，还以为四哥你后面站个人呢！来来来，咱们再干一杯！”说罢举起杯，一饮而尽。

　　刘四大喜，说：“痛快，小兄弟真是豪爽，跟你喝酒真是太痛快了！”

　　李卫东暗骂：叉你老母，居然帮女人来破我的处！嘴上却笑了笑，叫上于海龙准备告辞。

　　刘四忙活了一晚上，就等着这一刻高潮来临，哪里肯放？再走三巡，估摸着时间差不多，药效也该发作了，哈哈笑道：“别忙着走，哥几个今天聊的痛快，怎么能不找几个马子来爽一爽呢？来，人人有份！”

　　轻轻拍了几下巴掌，包房门打开，鱼贯走入一排妙龄女孩。这一点刘四绝对没夸张，十二个女孩个顶个的水灵、漂亮，无论脸蛋还是身材都没得挑，随便拿出一个，都绝对不亚于上次勾搭李卫东的那个性感小尤物。

　　“来，都是男人就不要放不开了，哥哥我先打个样儿！”刘四一把拽过一个女孩的嫩白小手，将她抱在了腿上，伸手在她胸前抓了一把，笑着冲李卫东说：“小兄弟，随便挑，喜欢哪个不要不好意思。”

　　一帮女孩不知道是事先得到了授意，还是风月场上闯荡惯了，极有眼色，一眼就看出李卫东是今晚的主角，娇声腻语的一拥围了上来，把李卫东围在了中间，格格娇笑着说：“小帅哥，你看我怎么样，漂亮不漂亮啊？”

　　“挑我啊帅哥，我活最好了，保证伺候得你舒服的要死。”

　　“一个要是不够，挑两个也行的，双飞玩过没有啊小俊男？”

　　这还不算，女孩们还动手动脚，胆子大些的直接就往李卫东怀里偎。靠，这不就是传说中的左拥右抱吗？初哥李卫东长这么大也没经历过这场面，心砰砰砰的乱跳，脑门上也泌出了汗珠子。

　　于海龙这人比较义气，只是好色，看美女都围着李卫东，急得叫道：“靠，这里还有呢，他妈的老子不够帅吗？”

　　“我说阿龙，讲究点好不好，这玩意哪有跟师父抢的！”刘四眯缝着眼睛盯着李卫东，看他脸涨的通红，心中暗喜：果然上来药劲儿了，就说你小子今天逃不掉嘛！

　　李卫东忍无可忍，把腻在怀里的女孩子一把推到于海龙身上，说：“找他们去，你们不是我喜欢的类型，走远点。”

　　刘四手下有好几个场子，这些女孩也的确都称得上是场子里的头牌。但凡漂亮点的女孩，都有那么几分傲气，听李卫东这么说，有几个哼了一声转身就走，剩下几个还想跟李卫东撒个娇什么的，被李卫东抬手拨一边去了。

　　刘四汗一下就下来了。靠，这几个女孩可都是精选美女，都他妈的不合胃口，真的是像小虹说的那样比较挑剔，还是根本就没上圈套？这厮老奸巨猾，当即打着哈哈说：“也是，也是，这几个一看就是庸脂俗粉。别急，哥哥再给你换几个。”

　　叫过一名小弟耳语几句，小弟匆匆跑出去，不一会又带了几个女孩进来。这几个女孩打扮不一，有的看上去像小姐，有的却还很年轻很清纯的样子，但是一水儿的漂亮，身材也极棒，若论姿色，应该还在刚才那几位美女之上。李卫东心里合计：这就是小虹说的那几个备用的吧？日，也真亏这小娘们肯用心，找的还都是漂亮妞。这么惦记着破老子的处，不如你自己来，老子一定满足你！

　　李卫东催促于海龙回家，于海龙却正搂着个女孩摸来摸去，上下其手，一边大大咧咧的说：“师父怕什么的，男女之间不就操逼那点事吗，玩一玩没什么的。”

　　刘四看着李卫东，说：“小兄弟，这几个妞正点啊，难道还没有看上的吗？怎么，你真的……不想那个？”

　　李卫东一听他就是对自己起了疑心，心说这事可不好办，看来今晚要是不让他们得逞，自己很难脱身。正想不出办法，忽然瞧见后来的那几个女孩中，有一个缩在最后面，而且不停的挤眉眨眼什么的，嘴巴也故意撅出一个挺难看的弧度。看她那样子，好像生怕李卫东挑上自己似的。

　　李卫东大喜，一指那个女孩说：“我就选她了！”心说你不情愿最好，哥们正好找借口脱身。

　　那个女孩吓了一跳，脸色都变了，指着自己结结巴巴的说：“啊？你，你选我？”

　　刘四看了女孩一眼，砸了砸嘴说：“这个一般么，身材倒是挺正的。小兄弟，原来你喜欢的是这种啊？”

　　李卫东一本正经的说：“是啊，我就喜欢非主流，就是她了。”

　　那个女孩咬着嘴唇恶狠狠的瞪了李卫东一眼，却不敢说什么。刘四大功告成，哈哈大笑说：“走吧，我在楼上开了房，今天兄弟们集体开荤，都去爽一炮！”

　　众人饿狼般一拥而上，一人搂住个女孩。于海龙更是左右开弓，想来个一箭双雕。大家闹哄哄的往外走，李卫东却发现有两个家伙故意赖在后面，并不时窃窃私语。心里一动，当即凝神侧耳倾听。

　　只听一个人压着嗓子说：“怎么样，都准备好了吗？”

　　另一个人点点头说：“放心，摄像头我装到电视里了，我就在隔壁听着动静，万无一失。”

　　李卫东心里大骂：叉叉你个老母，为了破我的处，这帮家伙还真是处心积虑啊！

　　上到十二楼，早有小弟给李卫东指明了房间，刘四仍不放心，一直偷眼看着他拉那女孩进去才罢。

　　反锁了门，李卫东迫不及待的脱了衣服一扔，准确的罩在了电视机上。刚松了口气，正想跟那女孩解释，就觉后脑勺砰的一声给什么东西砸中了。这力气还不是一般的大，一阵波动扩散开来，要不是装备了护甲加2的疾风护腕，十有八九就遭了黑手！

　　身体无碍，力气却不能抵消，李卫东扑通爬倒在床上。这突如其来的变化，让他心里一阵纳闷：什么意思？这女孩真的是怕我跟她那个那个，不想破我的处？

　　心思电转，索性不再动弹，假装晕了过去。眼睛微微撑开一道缝，只见女孩把手指探在他鼻子下试了试，又推了他两下，见他没有反应，才长舒了一口气。呸了一声说：“小流氓，这么点年纪就不学好，竟敢色到我的头上！还敢说我是非主流，要不是现在不方便，非收拾死你不可！”

　　随着舒出这一口气，女孩的精心伪装的表情也放松下来。李卫东看的真真切切：靠！她哪是什么非主流，竟然是个极品大美女！

　　柔顺的长发，白嫩的脸庞，弯如新月的两道眉，不浓不淡，刚好衬出水汪汪的一双大眼睛，顾盼多姿。鼻子像是羊脂玉碾成的一样，挺直白皙，一张小嘴是可爱的嫩红色，说不出的诱人。看起来她很是鄙视的样子，秀眉微颦，轻咬着下唇，露出一排细碎的贝齿。

　　这女孩不单容貌精致，身材也极好。她身体最惹人注目的一部分，是她胸前的一对小白兔，并不是有多么的大，而是十分坚挺的那一种，盈润而且比例极好，即便是穿着一件衬衫，也无法掩盖那一道诱人的弧度，让人看一眼就有忍不住握一握的冲动。偏这女孩一边呼气一边伸出小手在胸部上拍了拍，那对小白兔就很是调皮的颤动了几下，看的李卫东下半身蓬勃而起。

　　再加上纤腰丰臀，修长的玉腿，十足的前凸后翘，火爆美女。跟她一比，刚才那一大票女孩子不免黯然失色。李卫东心说：刚才在包间，要是看到她的真面目，宁可被破处了也要上啊！真是的，别的女孩都争着要破我的处，最漂亮的一个反而老大的不情愿，真他妈的郁闷！

　　只见女孩摘下背上的包包，摸出手机开始低声打电话：“喂，张队，我是沈琳。我在世嘉，你们不用来装临检了……恩，那个小流氓已经被我打晕了……放心，我的力道自己清楚，没有一两个小时他不可能醒过来的。很奇怪，他好像学生的样子，不知怎么跟这些人混上了……是，我不会分心的。幕雨虹对我已经开始信任了，是的张队，我有把握很快就能摸清这条线……最近可能有笔大买卖，幕雨虹正在频繁动作。是，盯紧，我会小心的。保证完成任务！”

　　按下电话，女孩沈琳甩了下长发正要把手机放回包里。无意中往床上瞄了一眼，顿时“哇”的一声尖叫，整个人都跳了起来，小巧的手机也不知甩到哪里去了。

　　只看大大的双人床上，李卫东撑起了半截身子，两眼冒光的盯着她，兴奋的说：“啊，原来你是警察！太好了！！！我正要……”

　　沈琳脸色雪白，咬着嘴唇说：“好！既然你都听到了，就别想离开这房间！”

　　秀发一甩，身子呼的转了半圈，一条修长玉腿闪电般踢出，迎面朝李卫东踢了过来！


第四十章 春光乍泄

　　沈琳的这一脚，是标准散打中的侧踹，又快又准又狠。李卫东并不认得这一招的名堂，但是发觉这个漂亮丫头踢出的一脚，居然比以前遇到过的所有对手都要快的多，即便是有了守护腰带的敏捷加成，竟也有种猝不及防的感觉，马上就意识到：今天遇到对手了！

　　猛吸气，将敏捷提升至极致，闪身避过。沈琳一脚落空，跟着是第二脚第三脚，连环踢出。她今天穿的是一件露膝的短裙，下面是一双白色短靴，衬得一双玉腿修长匀称，极其的性感。而穿着短裙踢散打，最糗的一件事就是……

　　裙摆扬起，春光乍泄。李卫东趁机瞄了一眼，哦，原来是粉红色的……

　　稍一分神，动作也跟着慢了半拍，沈琳一脚踢出，正中李卫东胸口。李卫东虽然护甲在身不觉疼痛，但是却给踢的一个倒仰从床上摔了下来，不禁大怒，心说老子看你是个美女又是警察，所以才让着你，他妈的居然不分好歹！想出言解释，又怕隔壁有人偷听，索性一咬牙，管你是不是警察，先打倒再说！

　　噌的翻身跳起，攥起拳头就冲了过去。他又不会散打、武术什么的，完全就是流氓斗殴的架势，但是速度惊人，倒把沈琳给吓了一跳。眼看着一拳砸过来，根本来不及闪身架挡，砰的一声雪白粉嫩的下巴上挨了重重一拳，吹气似的肿了起来。

　　李卫东一拳打出去，也就不再有顾忌，抡拳踢腿，劈头盖脸就打。沈琳空有一身的本事，在她眼里面李卫东根本就毫无章法可言，出招全是破绽，随便一脚就能解决战斗的，可就是偏偏速度跟不上，反倒接二连三的吃了一顿拳脚。

　　她从来也没吃过这样的大亏，又是疼又是憋气，都快气哭了。总算得了个机会抓住李卫东手臂，大喜，正要来个穿臂过背摔，不料李卫东反应出奇的快，劈手揪住她衬衫领口一扯，卜卜一串响声，纽扣全都绷掉了，露出里面挺拔傲人的酥胸，仿佛正准备随时从粉红色的小罩罩里挣扎而出。

　　“这个……”李卫东楞了一下，就有点心虚。话说咱们可是正在打架，发生了这样的情况，那可不是我的本意。沈琳也一时呆住了，好一会才啊的一声，慌忙捂住胸脯，眼泪一连串的滚了下来。

　　“我可不是故意的，是你先动手打我的……”

　　李卫东正想解释几句，恼羞成怒的沈琳咬牙说：“小流氓，今天不收拾死你不算完！”也顾不得走光，伸手扭住李卫东的衣襟就是一个近身抱摔，跟着夹住他脖子，又是一个过背摔。

　　李卫东知道她这是打红了眼，今天不打倒她这事就不算完，猛的一肘顶在她小腹。沈琳痛的弯下腰去，李卫东顺势把她按在床上，把她胳膊扭在了背后。沈琳奋力绞动两条长腿，想把李卫东掀下去，李卫东索性一屁股坐在她大腿上，膝盖顶在她两腿中间。

　　他这个动作也是破于无奈，只是想把沈琳的两条腿分开，不想这一顶正顶在她的私密部位。沈琳身子顿时一颤，声音都变了，惊叫道：“你……小流氓！你、你敢碰我！”

　　一边叫着，一边拼命扭动挣扎，可越是挣扎，私密的部位传来的摩擦就越强烈。沈琳珠泪滚滚，牙齿咬得格格直响，恨不得把李卫东撕成碎片。到底是练过散打，力气还真不小，李卫东觉得这样下去也不成，一手压住她手腕，腾出一只手来解自己裤带。

　　“啊！禽兽，你敢……”沈琳扭头刚巧看到了他这个动作，吓的失声惊叫起来。李卫东怕隔壁房间的人听到，恶狠狠的说：“再叫我就把你的身份告诉外面那些人，看他们会怎么对付你！”

　　沈琳眼前一黑几乎晕过去，果然不敢再叫。心想今天注定要被这个禽兽侮辱了，只是后悔随身没有带枪。

　　李卫东抽出腰带将她手臂捆了个结实，又不放心的扯下床单，把她两条雪白的长腿也绑住了。这才长长松了口气，坐在床边擦了把汗，说：“你不要怕，我不是坏人。”

　　沈琳眼泪唰唰的往外涌，心说流氓见过，没见过这么无耻的流氓。是的，你是大好人，等回头我要是不杀了你，我就不是人！

　　李卫东挠了挠头，也觉得这种解释很弱智，恐怕没人会信，就说：“我是十六中高三一班的学生，我叫李卫东。你放心，我一定不会伤害你，今天的事个误会，刘四他们要对付的人，其实是我。”

　　沈琳见过的坏人多了，但没有一个会在警察面前主动报出自己名字的，尤其是面对一个即将被侮辱的漂亮女警花，怎么会说出自己的身份？这么一想就有些半信半疑，可还是死死的咬着嘴唇不吭声。

　　李卫东心说这怎么办，误会太深，说什么好像她都不会信的样子。忽然灵机一动，说：“你刚才说那个叫幕雨虹的，是不是走私分子？说起来我也是被她陷害的，因为她想要三百万买我的兽牙，我不卖，所以她才会找刘四来对付我。”

　　“兽牙？”沈琳惊讶的看了李卫东一眼，她只知道幕雨虹最近好像有什么大买卖，具体是什么却不清楚。要知道走私分子从来都是低价买进高价卖出，赚的就是中间的暴利，如果她肯花三百万买进，这东西起码也要价值上千万！犹豫了一下，半信半疑的说：“什么兽牙，你……你说的是真的？”

　　李卫东竖起手指做了个小声的动作，说：“这件事一会再跟你解释，隔壁房间有人偷听。还有，电视机里也被人安装了摄像头，我用衣服盖住了。如果你相信的话，我现在就把你放开，但是你不准再动手！”

　　想起这一茬，沈琳就是一阵愤怒。刚才打了半天，这个小流氓什么事都没有，自己却挨了一顿拳脚，下巴现在还疼着呢。瞪了李卫东一眼，说：“你先放开我再说。”

　　李卫东看她很是不甘心的样子，马上就很无耻的说：“刚才的事就算过去了，你可不准报复我。”

　　沈琳从牙缝里吐出个“恩”，算是回答。李卫东这才解开她手腕，刚想去解绑在她脚上的床单，沈琳飞快的翻身坐起，抬手就是一记耳光。李卫东这时正低着头，也没能躲开，当即怒道：“还想接着打是不是？！”

　　沈琳两手抓着衣襟，掩住胸前的一抹春光，漂亮的大眼睛瞪着李卫东说：“怎样？你打我的事就算了，这一耳光是因为刚才你敢碰……碰我！哼！”

　　想起刚才的动作，李卫东也是老脸一红，郁闷的说：“警察大姐，我又不是故意的好不好！你功夫这么好，我不这样打得过你吗？”

　　解开绑在她脚上的床单，李卫东随手丢给沈琳，自己背过身坐到一边去了。沈琳把床单披在身上，也不用怕走光了，哼了一声说：“小流氓，有什么想解释的，说！”

　　李卫东脖子一梗，说：“你审犯人呢？我又没犯法，你语气温柔点行不行？”沈琳刚想还口，不料李卫东又说：“白痴，都跟你说了隔壁有人偷听你还敢大声。愿意喊的话随便你，看待会谁倒霉。”

　　沈琳咬了咬嘴唇，低声说：“你怎么知道有人偷听？还有，他们为什么要偷听你？”

　　“偷听当然是因为……因为……”

　　李卫东汗了一下，心说那帮家伙当然是想听这边有没有办事啊叫床啊什么的，如果听不到的话，那不是要穿帮？这么一想，就挺不好意思的跟沈琳说：“那个，警察姐姐，你会叫床吗？”


第四十一章 你凭什么不叫床？

　　“什么？！”

　　沈琳一听，柳眉倒竖杏眼圆睁，抬手就要一耳光抽过去。李卫东连忙说：“别动手！我可告诉你，他们想偷听的就是我跟你有没有那个那个，要是你不愿意叫床，回头我穿帮了，也跑不了你！”

　　当即把今天偷听到刘四跟幕雨虹对话的事简要说了一遍，说幕雨虹就是千方百计要给自己破处，才跟刘四勾结起来，还下了春药，多亏自己机警才蒙混了过去。最后说：“你爱信不信，反正他们现在就在隔壁偷听。你叫还是不叫，自己看着办吧。”

　　沈琳郁闷的一脑门子黑线。这事听起来实在是太离谱了，搁在平时打死她都不会相信李卫东说的话。可是现在她是卧底，生死悬于一线，万一是真的，搞不好命都要搭进去！犹豫了好半天，才咬牙横下一条心，说：“好，我叫！但是李卫东你给我记着，你要是敢耍我，我会让你死的很难看！”

　　“切！”李卫东撇了撇嘴，心说嘴上发狠有什么用？有本事你别叫啊！

　　沈琳一个劲儿的吸气，也不知是憋的还是因为害羞，满脸通红，鼓了半天的劲儿也没能叫出口，一跺脚说：“我，我叫不出来！”

　　“随便，那就等着穿帮好了。”

　　李卫东一幅无所谓的样子，自顾自泡了杯茶喝了起来。不咸不淡的语气，让沈琳狠的牙根儿痒痒的，却又无计可施。重新运气，好不容易叫出“啊”的一声，极像午夜凶铃里的那一声。李卫东一口茶刚喝到嘴里，扑的喷了出去。

　　“我说大姐，你难道没看过A片的吗？就算A片不看，三级片总看过的吧？哪个女生像你这样啊！拜托有点敬业精神，这是叫床，不是看恐怖片好不好！……”

　　李卫东很不客气的数落起来，沈琳又羞又气，咬牙切齿的说：“闭嘴！”

　　靠！李卫东心说，真是忠言逆耳，好心没好报。沈琳想想自己刚才叫的那一声也确实很过分，只能忍气吞声的说：“那你说应该怎么叫？”

　　“笨啊，就是亚美爹、亚美爹、衣裤、衣裤的那一种啊。”

　　“你！……你叫的这么好，不如你叫算了。”

　　“好啊，你要是觉得他们能相信，那我就叫。”

　　“￥#@&%……”

　　沈琳的目光简直就像刀子一样，恨不得把李卫东给立马分尸了。连着做了几个深呼吸，酝酿了半天情绪，总算叫出一声：“啊”头一次而且是当着一个完全陌生的男人的面做这种事，叫完了这一声，只觉羞愧欲死，恨不能找个地缝儿钻进去。

　　李卫东点点头，一本正经的说：“还不错，后面的尾音部分可以再模糊一些，这样听起来会更性感。”

　　“你！！！”

　　沈琳大怒，拳头又抬了起来。李卫东连忙说：“不要停，这种事情哪有叫一声就完事的啊，那还不如不叫，一听就是假的。”

　　“你还想怎样？！”

　　“当然是接着叫啊，这种事当然要善始善终，人家才能相信的。”

　　“……”

　　沈琳已经气的说不出话来了，偏偏李卫东说的又不是没有道理。万般无奈，只能闭着眼睛紧紧攥着拳头，叫：“啊，啊”这么荒唐的事，简直死的心都有了，一边叫着，强烈的羞耻感让她忍不住眼泪又流了下来。

　　李卫东连忙去洗手间拿来毛巾递给沈琳，一边安慰她说：“姐姐你放心，今天这事是迫于无奈，我保证不会跟任何人提起，你也不用放在心上的。”

　　沈琳白了他一眼接过毛巾，刚觉的这个小流氓还算是有点人性，不料李卫东又说：“另外，姐姐你不要光是啊、啊的好不好，叫床的声音有很多啊，除了啊，还有喔、恩，甚至可以加点语言什么的都是可以的。”

　　“%￥#@￥……”沈琳瞪着李卫东呼呼喘气，真想跳起来把他一把掐死。心说李卫东你行，算你狠。今天让你随便欺负我，看以后我要是不收拾的你服服帖帖，我都不姓沈！

　　气归气，床还是要叫的。沈琳心里惦记着兽牙的事，问李卫东说：“啊！你刚才说的那颗兽牙，恩！到底是怎么回事？幕雨虹怎么找到你的，喔！还有，兽牙现在到底在谁的手里？恩！”

　　头一回这样子谈话，不单是沈琳郁闷的要死，李卫东也觉得怪怪的。尤其是一个绝色大美女脸蛋儿红红的，这样“恩”、“啊”的在你面前叫，谁能无动于衷？好在这两天经过瑜伽静心训练，勉强收敛心神，尴尬的咳嗽两声，把兽牙的来龙去脉大致说了一遍，最后告诉她兽牙还在生物研究所鉴定中，幕雨虹的交易，他也给拒绝了。

　　沈琳说：“原来是这样。喔！幕雨虹她们的确是一伙走私分子，李卫东你拒绝了走私分子的诱惑，啊！你做的很好。可是发生这样的事情，恩！你为什么不报警？还有，于海龙那伙人，也属于黑势力团伙，啊！你怎么跟他混到了一起？恩”

　　李卫东挠了挠头，心说这事还真不好解释。我要说警察靠不住，你肯定就恼了。想了想，说：“因为我现在还没有证据可以证明她们走私，如果报警，怕打草惊蛇。反正兽牙现在也不在我这里，她们抢不去。至于于海龙，我跟他也没什么关系的，他只不过是想拜我为师，想学我的金钟罩。”

　　“你会金钟罩？恩！难怪我刚才没把你打昏过去，哼，想不到你还有两下子啊！喔！”

　　看她叫的卖力，李卫东实在是憋不住，捂着嘴吭哧吭哧的笑开了。沈琳刚觉得适应了一点，给他这一笑，连手指尖都红了，怒道：“不许笑！再笑我不叫了！”

　　“别，别，姐姐你叫的挺好，真的，接着叫……嘿嘿，哈哈，吼吼！”

　　李卫东怎么都忍不住，眼泪都快流出来了。沈琳在旁边气的咬牙切齿，可是又不敢真停下不叫，只能继续恩恩啊啊的叫着。

　　李卫东捂着肚子说：“姐姐，其实你叫的倒是挺好啊，就是太单调了。你看A片和三级片里，那些不单要叫，还要加上一些语言的，哪有光是啊啊啊的，还是有点假。”

　　沈琳说：“这样还不行吗？喔！还要加什么话啊？”

　　李卫东汗了一下，也不禁红了脸，挺不好意思的说：“其实很简单的，就是‘好棒啊’、‘好大啊’、‘受不了了’、‘不要停’啊什么的。”

　　“你！！！”沈琳一下从床上跳了起来，忍不住就想一脚踢过去。李卫东一看她满脑门黑线、眼看要暴走的样子，连忙说：“我就是实话实说啊，叫不叫随你，咱俩可是说好不动手的啊！”

　　沈琳气的酥胸起伏，手脚冰凉。看着李卫东半天，咬牙切齿的说：“好，我叫。但是不能光我自己叫，你凭什么不叫床？”

　　“啊？我？”李卫东一阵暴汗，“我是男生好不好？这种事都是女孩子叫的，哪有男的跟着叫？”

　　“怎么没有？少装蒜，梁家辉，梁朝伟，他们那样的时候也都哼哼了，所以你也要叫！”

　　“姐姐，他们那是三级片，是艺术片懂不懂，都是假的。你们女孩子没看过A片不知道，A片里面那个那个的时候，男优从来都是不叫的。”

　　“少忽悠我！巧克力球就喜欢叫的，你当我不懂啊！”

　　“啊？”李卫东一下就傻了，“你居然知道巧克力球？姐姐，难道，难道你……”

　　沈琳气的抬腿踢了他一脚，怒道：“就看过了，怎么样？说，你到底叫还是不叫！”

　　“我，那个……”李卫东张了张嘴巴，尽管他脸皮够厚又是男生，但是当着一个陌生女孩子的面，还是觉得尴尬的要死，气哼哼的说：“我叫不出来！”

　　“我还叫不出来呢，不是给你逼的也叫了吗？刚才你怎么说我来着？”

　　“……”李卫东登时语塞，翻了半天的白眼，说：“不叫，就是不叫！”

　　“好！李卫东，你有种！欺负我是不是？信不信我现在就打电话给你抓进去？手机，我手机掉哪里了？”

　　沈琳撅着翘的欲死欲活的小屁屁，开始满屋子找手机。李卫东忿忿的说：“靠，你这是公报私仇，滥用职权！”

　　“就是公报私仇，就是滥用职权！怎么样？女孩子都叫了，你都不敢叫，还算男人吗？李卫东，你就说你叫床还是不叫吧！”

　　“靠！叫就叫！”士可杀不可辱，李卫东噌的站起身，大声说：“干，骚货，爽不爽？恩？”


第四十二章 好小喔！

　　隔壁房间，一排耳朵正紧贴在墙上，屏息静气，凝听那边的动静。

　　“上了！……真的上了！他妈的，我就说这小子是假正经，一定忍不住的吗！可惜那个傻逼把摄像头装到电视里去了，这么精彩的现场直播看不到！”

　　“这回好了，破了处，也就破了他的金钟罩，看他还敢牛逼不。日，这王八蛋上次踢我那一脚，小弟弟肿了两天。虹姐，要不咱现在就杀过去？”

　　“我靠，这小子够牲口的，一个处男居然这么能干，坚持的够久的啊！沈琳这个小贱逼，平时假正经，碰一下都不肯，装的多清纯似的。他妈的不也是一样的骚货，叫的这么卖力！干！”

　　二条、幺鸡几个男的又是嫉妒又是憋气，摩拳擦掌，恨不得立马抄家伙就去废了李卫东。

　　“都给老娘闭嘴！”幕雨虹冷冷扫了几个手下一眼，没好气的说道。

　　其实她这个时候都恨李卫东恨的牙根痒痒，这小王八蛋不仅拒绝了她两次，还打了自己的人，并且出言不逊。最让她郁闷的是，自己还要千方百计找漂亮MM来给他破处！听着墙那边叫的欢，幕雨虹忍不住就想提着把刀冲过去，把他小JJ砍成十八段啊十八段！

　　靠，没天理！幕雨虹怎么想怎么觉得憋气窝火。沈琳是她新培养起来的手下，又漂亮又能干，本来准备留着派大用场的，结果李卫东这小王八蛋眼睛还真够毒的，一眼盯上，就这么给叉叉圈圈了！

　　转念一想，除了这一招好像也没别的办法，为了兽牙，也只有忍，权当肉包子打狗了！

　　“你们几个给我听着，这两天先不要轻举妄动。这小子的金钟罩虽然破了，可是他还有个徒弟于海龙，在太平路混了十几年，不能小瞧。现在动手，他肯定要找刘四报复。另外研究所那边还没有消息，李卫东小王八蛋，老娘先忍你。用不了几天，一定连本带利的在你身上讨回来！”

　　……

　　房间里，沈琳盯着李卫东，气的发抖，原本漂亮的一双大眼睛，此刻全是杀人的目光。

　　“咳咳，警察姐姐……我可绝对不是在说你啊！那个，A片里面好像都是这么叫的。”

　　李卫东擦了把汗，弱弱的解释。话说这小妮子毕竟是警察，惹恼了她，肯定没好果子吃的。

　　可是对沈琳来说，这解释显然没起到什么效果。“行，李卫东，算你狠！你，姑奶奶记得你！”

　　靠，这不是蛮不讲理么！“我说我不叫，是你逼着我叫的好不好！”李卫东翻了翻白眼，郁闷的说，“那我到底还要不要继续叫啊？”

　　“你敢！”沈琳恶狠狠的瞪了李卫东一眼，“你要是再敢叫我……叫我那两个字，我跟你拼了！”

　　汗！李卫东心说不叫更好，这本来就是你的活，懒得和你抢。咳嗽一声，说：“这回可说准了啊，是你不让我叫的，不是我占你便宜。你接着叫吧。”

　　“还叫？没完了你！”沈琳鄙视的往李卫东下半身瞥了一眼，很不客气的说：“你以为你是谁，超级猛男啊！真要那个，顶多是个两分钟的货，哼！”

　　“靠，你说谁是两分钟？！”

　　“啊，你敢说脏话！小流氓，再说一遍我听听？”

　　“靠！靠！靠！就说了怎么地！谁让你先说我来着。我是两分钟，也比你强，你以为你叫床叫的很好听吗？这都不会还要我教你，没见过这么笨的女人！”

　　“%￥#@&……”

　　沈琳气的头发都快竖起来了，抬脚就踢。李卫东马上说：“还打是不是？还要我再绑你一次？”

　　“你！”沈琳知道打不过他，气的小脸发白，嘴巴一扁差点又哭出来。

　　李卫东说：“我也不想跟你作对，可是我又不是你的犯人，你温柔点好不好！你不叫床，行，不过别说我没告诉你，他们今天可是给我下春药来着。你不叫，那就等着穿帮吧。”

　　沈琳咬着嘴唇，一脸的不情愿，可是又无可奈何。郁闷了半天，忿忿的说：“小流氓，你给我记着。你今天怎么欺负我，以后我肯定加倍还给你，不信咱们走着瞧！”

　　李卫东知道她女孩子脸皮薄，话说好男不跟女斗，就嘿嘿笑着说：“冤冤相报何时了！琳琳姐姐，要不然这样吧，改天罚我叫床，叫一天给你听，补偿回来好不好？我保证，你让我怎么叫，我就怎么叫，比巧克力球叫的好听多了。”

　　“滚！”沈琳也憋不住扑哧笑了，随即又羞恼的瞪了他一眼说：“谁是你琳琳姐姐，肉麻。你叫的很好听吗？傻了吧唧的。”

　　晕！李卫东心想我刚才叫的那一句很傻吗？我倒是觉得挺性感的啊。

　　沈琳无奈，只得继续叫床，一边说：“幕雨虹为什么千方百计的要让你……让你那个啊？喔！她让你做这种事，跟兽牙有什么关系吗？”

　　李卫东当然不知道暮雨虹认为破了他的处才能破掉金钟罩，郁闷的说：“我哪知道，这女人简直就是个变态！”

　　“啊！那，那还要叫多久才完啊，他们给你吃的什么药？”

　　“这个，什么药我哪知道，不过刘四好像说……吃了那个药，至少要来七回八回的……”

　　“……”

　　沈琳一阵无语。七回八回，那不是要一直叫两三个小时？就算他是处男年轻有战斗力，也没见过这么变态的！心里这么想，可她跟李卫东都属于完全没有经验的那种，更不知道这七回八回到底是真还是假，但是宁可错信，也不敢让别人起疑。

　　“恩！李卫东，你最好别耍我。啊！要是让我知道你骗我，我一定不会放过你的！喔！”

　　靠！听你这么叫来叫去的，你当我很享受啊？李卫东很是关心的给沈琳倒了杯水润润嗓子，好做好持久战的准备，一边很无辜的说：“我真的没骗你啊，不信等回头你抓住幕雨虹和刘四这帮家伙，自己问去。琳琳姐姐，你不觉得这种事对我来说，也是相当折磨人的吗！”

　　“恩？你的意思听我叫床，你还受委屈了？小流氓，喔”

　　“不是不是，没那个意思，琳琳姐姐最辛苦。不过，我觉得你还是……还是应该加点语言什么的吧……”

　　“得寸进尺，你还来劲了是不是？”沈琳咬了咬嘴唇，忽然想起刚才他叫的那一句，就故意报复的大声说：“哦，好小喔！这么逊呀，你行不行啊？”

　　李卫东：“……”


第四十三章 收个警花做徒弟

　　一直折腾到凌晨时分才算结束，隔壁房间暮雨虹一伙人，已经听的目瞪口呆。二条无比崇拜的说：“太牛逼了，三个多小时不歇气啊！他妈的就算是磕了药，练过功夫的也到底是不一样啊！”

　　暮雨虹鄙夷的说：“靠，这就了不起吗？站起来趴下去都差不多大，当然想要多久就多久！哼，牙签！”

　　这边李卫东和沈琳，精心布置了现场，把床单被子什么的都弄的乱糟糟的。沈琳警告说：“今天的事你不准说出去，否则的话我饶不了你！”

　　其实听美女叫床，也并不是什么幸福的事，沈琳叫了半宿，李卫东小弟弟就很坚挺的站了半宿的岗。话说那个东西站岗时间过长而得不到发泄，对男人来说是非常痛苦的一件事，就好像一张弓始终拉满，就是不把箭射出去，时间一长再好的弓也废掉了。李卫东没好气的说：“你当我愿意说啊？我也遭了半宿的罪好不好，现在还肚子疼呢！”

　　“活该，小流氓，谁让你小小年纪就这么色的！”一看到李卫东郁闷的样子，沈琳立刻觉得平衡多了，捂着嘴吭哧吭哧的笑，极其不人道的说了句：“难受你不去自己解决，谁拦着你了。”

　　“……”李卫东心说你够狠，过了河就拆桥。早知道这样，刚才真不该轻易放过你。

　　于海龙和刘四等一大帮人，这时都在大厅恭候李卫东打炮归来，对他强悍的战斗力佩服的五体投地。这次刘四倒没有过多挽留，寒暄了几句，于海龙便开车送李卫东回家。幕雨虹那一票人顾忌着于海龙，也没敢来找麻烦。

　　刚走进楼道，手机就响了，是沈琳打来的，约他和主抓这个案子的市局缉私中队张副队长立刻见面。幕雨虹走私团伙组织很严密，平时又都是单线联系，沈琳花了很大的力气也没能打入核心，所以对于警方来说，兽牙无疑是整个案子的突破点。

　　李卫东原本一直犹豫要不要报警，现在既然警察已经知道了，又很重视，想想也是件好事。不一会沈琳开车过来，接他到一家宾馆跟张队长他们连夜见了面，将兽牙的情况以及跟幕雨虹的几次接触都详细说了一遍，并表示如果有情况，随时跟警方联系，协助破案。

　　做完笔录，仍旧是沈琳送李卫东回家。一边开车沈琳一边用眼角瞄着李卫东，看的李卫东心里直发毛，说：“琳琳姐，你该不会是还记仇呢吧？这种事又不怪我，应该把帐算到幕雨虹和刘四他们头上才对啊。”

　　沈琳哼了一声，说：“当我像你那么小气！我是想告诉你，刘四、于海龙，他们都不是什么好人，你现在还是学生，最好离他们远一点。”

　　李卫东想起于海龙当众磕头拜师那一出，无奈的说：“我也不想啊，可是他们非要学我的金钟罩，撵都撵不走。”

　　沈琳是练散打的，对功夫很好奇，说：“金钟罩应该属于硬气功的一种，没有个三五年是练不来的。可是我看你好像不会功夫的样子，整个儿就是一王八拳。你的金钟罩到底是怎么练的啊，教我好不好？”

　　李卫东立刻很牛叉的说：“你才王八拳呢！我这叫无招胜有招，懂不！想拜师态度就诚恳一点，年轻人要谦虚。”

　　“呸，少贫嘴，你才多大的小屁孩，也想当我师父。”

　　“你可以不学啊，谁逼你来着？”

　　“教不教？”

　　“不教。”

　　“你！”

　　沈琳一脚刹车停在路边。李卫东撇撇嘴说：“君子动口不动手，动手你也打不过我的。”

　　沈琳眨了眨眼睛，忽然拉住李卫东胳膊，甜甜的叫了一句：“师父”含糖量之高，至少四个加号。

　　李卫东当即有点发晕，不可遏制的想起她叫床的声音。再加上她的胸脯本来就挺的十分过分，这时拽着李卫东撒娇，右边的那只小白兔有意无意的蹭在他手臂上，李卫东就觉得血压严重升高，连忙说：“不要用美人计，我这么意志坚决的人，是不会上你当的……”

　　话还没说完，沈琳抓着他的胳膊用力一扭背到了后面，接着咔嚓一声，一副冰凉的镯子铐在了手腕上。李卫东空有敏捷和护甲，可惜没有加力量，沈琳又是练散打的，近身扭摔的行家，根本挣扎不了。不禁大怒道：“你敢滥用私刑！靠，我要投诉你！”

　　沈琳笑眯眯的把他铐在座椅上，得意的说：“你能拿出证据的话，就投诉去呗。唉，可惜啊，你现在是叫天天不应，叫地地不灵。识相一点，快答应教我金钟罩，免得受皮肉之苦。”

　　“少来这套，说不教就不教！”李卫东心说有本事打我啊，老子有护甲，不怕。如果是非礼我，那更好。

　　沈琳在他手臂上使劲扭了几下，不过一看他坚贞不屈的表情，马上想到他是会金钟罩的，不怕疼。歪着脑袋想了一会，突然极其温柔的说：“师父，你肚子还疼不疼啊？”

　　“废话，你……”李卫东的确是小腹胀胀的很难受，可是一想到这死丫头心思不是一般的恶毒，没道理关心自己的，就很警觉的说：“你，你想干嘛？”

　　“哈哈，那就好办了。师父你可别怪我哈，是你逼我的。”沈琳轻咬着嘴唇，很是妩媚的看着李卫东，突然呻吟着说：“恩！师父……教我”

　　“%￥#@……”

　　李卫东气的吐血，看着那张如描似画的脸蛋儿近在眼前，恨不得扑上去咬死她。他妈的，这也忒恶毒了！

　　“呵，师父”

　　“你，你，你……”

　　李卫东不知是刺激的还是给气的，脸红脖子粗，说话都哆嗦了。下面那小东西哪受得了这么香艳的刺激，一下子就站了起来。李卫东死的心都有了，无比郁闷的说：“大姐你行行好，我跟你远日无怨近日无仇的，不要这么过分吧？万一留下个后遗症什么的，你负责啊？”

　　“我只想……学金钟罩……”

　　看样子要是不答应，这小贱人是打算一直叫到天亮。李卫东欲哭无泪，说：“教，我教还不行吗！”

　　“真的？谢谢师父！哈哈，师父你真好！”

　　沈琳笑的跟只刚偷到小鸡的黄鼠狼似的，连忙打开李卫东手铐。李卫东咬着牙说：“行，算你狠，这么阴险卑鄙恶毒的主意你都想得出来！”

　　“这有什么，反正你都听了半宿了，再让你听听我也不介意的。”

　　“靠，我介意！”

　　李卫东连连做深呼吸，把旺盛的荷尔蒙努力抑制了回去。刚好路边有个便利店，沈琳下车进去，不一会拿了样东西出来，丢给李卫东说：“肚子疼的话，一会回去装点热水捂一捂。”

　　李卫东一看，差点又要哭了，原来是只热水袋。日，这是给女生大姨妈用的好不好……行，这死丫头连师父都敢调戏，你不是想学金钟罩吗？看我怎么调戏你！


第四十四章 原来如此

　　回到家的时候天已经蒙蒙亮了，沈琳讨好的说：“师父早点休息，抽出时间我会打电话给你的。”

　　李卫东不置可否的哼了一声，下车走人。没走多远就听沈琳得意的说：“哼，小处男，我还斗不过你！”其实她是在自言自语，声音很低，可是李卫东听觉敏锐一下就听见了，不禁郁闷了下：处男就要被人鄙视的吗？

　　轻手轻脚溜进家门，老爸老妈还没起床。昨天他已经在电话里请过假了，说同学过生日聚会，这方面李振钢两口子倒不太管的。回到房间，也不觉得困倦，照例先检查一下身上的装备。

　　经过昨晚的一翻打斗，守护腰带的耐久度又下降了一格，变成了3/7，疾风护腕也变成了6/7。勇士勋章的耐久度则有些特别，按照李卫东前几天的观察，平均每天下降一格，从星期天早上装备，到现在是四天整，耐久度应该变成3/7才对，但是现在的耐久度却是4/7，似乎越往后下降的越慢了。

　　这当然是个好消息，李卫东却很想找出其中的规律。刚装备勋章的那两天，耐久掉的速度很快，现在却明显慢了一些，这几天好像也没有做什么特别的事情。如果有，那也只有一个，就是一直在进行瑜伽的练习。但是这会和勋章的耐久度有关联吗？

　　仔细想想，还真有这种可能。瑜伽的作用就是掌控精神力，而勋章本身的精神加成，在没有有效的控制之前，一直是在被动消耗，而通过锻炼对精神力的掌控，现在已经可以在一定程度上主动使用自己的精神属性了！

　　比如听觉，刚装备勋章的时候，听觉一下子变的异常敏锐，想听的不想听的各种声音，都乱糟糟的钻进耳朵里。可是现在已经可以根据自己的需要，去控制感官的敏感程度，昨晚在酒店里偷听刘四跟幕雨虹的谈话时，就是这样的一种感觉。勋章传来微弱的电流样的东西，李卫东确信，当时他已经将勋章的精神属性发挥到了极致！

　　能够根据自己的需要来控制精神力强弱，这可太好了！在不使用精神力的时候，就可以降低或者根本不去消耗勇士勋章的耐久度，化被动为主动！

　　YES！李卫东兴奋的挥了下拳头。看来勇士勋章那异常强大的精神力，自己已经能够勉强消化和控制了，那么戒指里面的最后一件装备也应该能够取出来了吧？

　　这么一想，李卫东就迫不及待的展开戒指的储物界面。深吸一口气，努力让自己静下心来，再去浏览物品，那种熟悉的感觉果然再次出现了！

　　紫灵披风，智力加2，耐久度10/10。这是戒指里面的最后一件装备，也是唯一一件耐久度10的装备。之前的每一件装备都给他带来了意想不到的惊喜，这件披风又会带来些什么呢？

　　李卫东怀着无比的期待，选择了紫灵披风，拿取！

　　轰的一下，刹那间全身的血液都好像涌到了脑子里，李卫东一阵头晕目眩，恶心欲吐，伴随着思维也停顿了一下，爬在床上好一会才缓过来。手中，是一件深蓝色的布披风！

　　这个从未出现过的反应，让李卫东猛然一怔：咦，这一次怎么没有晕过去？

　　勇士勋章，精神加成！原来如此！

　　李卫东一下子就想通了这个道理，兴奋的从床上跳了起来！没错，从戒指里面拿取物品，原本就跟精神力的强弱有关，没有装备勇士勋章之前，自己精神力太弱，拿取一次就几乎耗尽了全部的精神，所以才会昏过去！

　　这个问题已经困扰了李卫东N久，事实上从一开始，他就隐隐觉得这储物戒指应该有某种规律，只是一直没有想到，想不到现在无意之中已经解决了一个最重要的问题，这怎么能不让他欣喜若狂！

　　要知道，这可不仅仅是拿取物品的风险小了，同时也意味着，这枚储物戒指，已经变成了一个真正意义上的空间工具！可以说，只要勇士勋章还在，需要什么便可以随时随地的储放和拿取，而不用再去考虑那该死的限制！

　　太好了！真是个意外的收获！

　　为了验证自己的推断是否正确，李卫东先不去理会紫灵披风，而是再一次展开戒指的储物界面，准备拿取物品。六格空间，放着姚薇的小罩罩，一个打火机，再有就是任务卷轴，仍然是暗淡的灰色无法拿取。

　　李卫东选择了小罩罩，集中精神，控制意念，拿取！又是一阵头晕恶心的感觉，低头再看，果然姚薇的胸罩已经抓在了手里！

　　哇哈哈，久违的小罩罩！李卫东凑在嘴边使劲儿亲了下，味道一如从前，带着少女特有的淡淡的体香。

　　接连两次拿取，让李卫东感到疲惫了不少。再集中精神想去拿取打火机的时候，已经无法感应了。李卫东想了想，这应该是自己对精神力掌控还不够充分的缘故。毕竟练习瑜伽才没几天，能够有这样的成效，已经很不容易了。相信只要自己坚持下去，用不了多久就可以完全掌握了。

　　但随之也想到了一个最让他头疼的问题，就是耐久度！戒指里的物品可以随便拿取，完全依赖于勇士勋章的属性加成。如果有一天勋章耐久到零爆掉了，这一切也就成了空想。

　　惊人的敏捷，保命的护甲，强大的精神，所有这一切，都是建立在耐久度的基础之上。一旦耐久消耗到零，装备爆掉，一切当然随之消失，自己就不可避免的要变成以前的那个差生，那个蔫了吧唧、默默无闻的家伙！

　　人们常说，一件东西拥有的时候不会去珍惜，直到失去了才明白它的宝贵。可是李卫东现在就已经彻底知道了这些网游装备的宝贵，几天的时间里，这些戒指给他带来了太大的变化，太多的惊喜和震撼！他甚至恍惚中觉得，自己正在经历一次蜕变，从那个默默无闻的平凡少年，脱胎换骨，进入了一个从未想象过的精彩人生！

　　灌篮王，金钟罩，过目不忘……

　　已经拥有了这一切，难道真的注定要再失去吗？李卫东一阵莫名的烦乱，也十分的不甘。


第四十五章 紫灵披风：大脑CPU！

　　李卫东一郁闷的时候就喜欢抽烟，连着抽了三根，也仍然没能想出个头绪。

　　这些网游里根本没人拣的白板装备，每一件都是那么的垃圾，但是在现实世界里，一个简单的属性加成就可以呼风唤雨，随心所欲！这些装备越强，李卫东也就越发的舍不得，耐久度每掉一格，简直比掉肉还要疼！

　　现在，唯一可以期待的，就是戒指里的最后一件物品——任务卷轴。这个古怪的东西到底会有什么作用，李卫东根本无从想象。只能祈求满天神佛保佑，保佑它带来的是一个实实在在的惊喜，而不是一个美丽的肥皂泡。

　　任务卷轴的沙漏仍旧走的不咸不淡，不紧不慢。

　　无奈的叹了口气，李卫东不再去理会这些，拿过取出的紫灵披风。这是一件短披风，长度正好盖到屁股，深蓝色，应该是棉布一类的材质，看上去很厚很结识。做工跟腰带、护腕这些白板装备一样的烂，背上绣着一只怪鹰的图案，似乎还有些跑偏。

　　还好这些装备都是隐形的，要不然穿着一件披风上学去，不知会笑死多少人。李卫东将披风系好，选择了灵魂绑定。

　　让他始料未及的是，刚一绑定眼前便猛然一黑！只觉得脑袋似乎给一柄大锤重重的砸了一下，剧痛难当。一时间好像有无数只手伸进脑子里，在拼命的拉扯撕拽，太阳穴突突乱跳，李卫东觉得头都要爆炸了！

　　之前的三件装备，包括勇士勋章装备起来都没有这么难，虽然有些不适，忍一忍也就过去了。只有这一次，让李卫东疼的冷汗一下子就把衣服湿透了，怕惊动老爸老妈，也不敢叫出声来，只能紧咬牙关，苦苦忍耐。

　　足足过了十几分钟，剧痛才渐渐消退，这十几分钟简直像十几个小时那样的漫长。李卫东精疲力竭，爬在床上昏昏沉沉的睡了过去。

　　这一觉只睡了一个多小时就醒了，精神恢复的很好，只是回想起先前那种难以忍受的剧痛，李卫东仍然心有余悸。也不知道这紫灵披风搞什么鬼，反应竟然如此强烈！

　　晃了晃脑袋，也没觉得跟平常有什么不一样的。李卫东心想，既然紫灵披风是加智力的，那我应该变的很聪明才对对啊，也不知道我智商到底高了没有。

　　吃过早饭下楼，于海龙的那辆SUV早早就等着了。李卫东坐上车，对于海龙说：“阿龙，你会不会什么智商测试啊、谜语啊、脑筋急转弯什么的，给我出两个。”

　　于海龙马上说：“会啊，猜迷我最拿手了，师父我给你出个：大姑娘裤衩，打一食品，你猜是啥？”

　　李卫东就觉脑袋嗡的一声，无数个念头像过电一样唰唰唰的一闪而过，这个画面像极了骇客帝国片头的序幕，就是一串串字符在电脑屏幕上疯狂闪过去的那种，可是不知为什么这些念头他竟然一个都抓不住，完全不由自主！

　　怎么回事？李卫东吓了一大跳，该不会是这狗屁的紫灵披风，把老子脑壳给弄坏了吧？一着急汗都下来了，捏着拳头咚咚的往脑袋上敲。

　　于海龙不禁有点小得意，说：“师父猜不出来吧？嘿嘿，徒弟告诉你吧，是果冻。”

　　说来也怪，随着于海龙说出答案，李卫东脑子里那些飞速闪动的念头倏然消退无踪，好像潮水瞬间退去一样。李卫东更觉惊讶，说：“你再说个听听。”

　　“还是大姑娘裤衩吧，这回打一职业。”

　　“不知道，答案？”

　　“嘿嘿，老师。”

　　“再出！”

　　“小老二，打一动物。”

　　“答案。”

　　“蜥蜴。还有大老二，打一国家，你猜是哪国？”

　　“说答案。”

　　“是棒子啊师父，”于海龙吭哧吭哧的笑着解释，“大老二，南韩么。”

　　试验几次，李卫东很快就发现了规律：每次只要一想到问题，就会唰唰唰的无数念头飞快闪过，而答案一出，脑子里立刻就平静下来。这种感觉就好像脑袋里面装上了CPU，遇到问题便会立刻运算，可是为什么这么简单的问题都回答不出来？

　　日，还以为装备了紫灵披风，智力加2，老子一下子就变得聪明了，现在看来除了大脑会自动开动，也没见有什么效果啊！李卫东对这个紫灵披风很是失望。

　　车开到市府小区，今天到的早了点，姚薇还没出来。李卫东一边等一边郁闷的想，这件SB披风，也不知到底能派什么用？

　　忽然听到一串叽里咕噜的鸟语，扭头一看，只见路边一个金发碧眼的外国妞正拿着张地图，跟过路的行人连说带比划的问着什么。可是早上人们时间都很紧，懒得搭理她，有两个倒是愿意搭理的，可是又听不懂英文。

　　李卫东心想：哥们这阵子倒是背英语来着，可惜全都是死记硬背的，一句话都不会说。要不然倒真应该帮帮她，别让外国人笑话咱国人没素质。

　　刚这么一想，唰的一下大脑又开始飞速运算起来。这段时间背下来的英语单词、句型、日常用语，还有音标什么的，各种跟英语有关的信息纷至沓来。李卫东惊讶的发现脑子里瞬间拼出一个句子，脱口就冒了出来：“May I help you？”

　　话一出口，李卫东先自己吓了一跳，下意识的捂住嘴巴，简直不敢相信这是自己说出来的。这其实也只是一句简单的日常用语，初中知识，可是李卫东高中整个混了三年，以前仅有的那点东西早都就饭吃了。这两天补习，虽然有精神加成，背的够牢固，可惜他一点听力、口语都没练过，就这么简单的一句话，他根本不可能说出来！

　　然而现在，脑子里关于英语的信息全跳了出来，硬是用音标拼出了完整的一句话！李卫东目瞪口呆，自己还没明白怎么回事，那个外国妞倒兴高采烈的跑了过来，张嘴又是叽里呱啦的一大堆。

　　完全没练过听力的人，即便是音标记的滚瓜烂熟，也不可能完全听得懂老外说话的，何况这妞还说的飞快。李卫东心说你个SB，慢一点说，兴许我还能扒下来。

　　“Would you speak more slowly？”

　　李卫东鬼使神差的又冒出来一句，尽管他完全音标拼读，很生硬而且发音也不是很准确，那个洋妞还是听懂了，连忙一个单词一个单词的说给他听，不明白的地方还把单词拼写下来。这对于李卫东来说就是小菜一碟了，原来她要问的是博爱女子医院怎么走，李卫东详细告诉了她，洋妞很是感激的走了。

　　“哇，东子你太厉害了！这才几天啊，你都能用英语对话了？”姚薇不知什么时候出来了，看到李卫东跟洋妞对话，惊讶不已，很是怀疑的说：“你以前真的是不学英语，还是故意装出来的？”

　　李卫东隐隐就明白了这是怎么回事。勇士勋章的过目不忘，是将一个个画面印在了脑子里，而紫灵披风的智力加成，则正好相反，一旦遇到问题，便立刻将存储在脑子里的相关信息提取出来，迅速处理、运算、整合！

　　之前于海龙出的那些谜语，都是扯淡的，脑子里根本没有这方面的信息，所以才不能够解答。照这么说的话，我靠，原来我的脑子里真的变成了CPU啊！


第四十六章 偏要上这节课

　　如果人的大脑可以比喻成一个系统，李卫东现在无疑已经升级到了一个全新的版本。一边是超级数据库，利用勇士勋章的精神加成录入外界信息；一边是异常强大的搜索引擎和中央处理器的组合体，有了紫灵披风的智力加2，不单能对已知的信息实时检索，还能够自动运算和处理！

　　原来紫灵披风的属性加成，并不是像原来想的那样子，一下子让人豁然开窍啊、醍醐灌顶啊什么的，而是在于强大的逻辑运算能力！神奇，太神奇了！前几天啃掉的英语课本，他正愁不能够吸收消化，拥有了这个能力，那一切问题就都迎刃而解了！

　　学英语是这样的，学习其它课目，也应该是同样的道理吧？真是这样的话，考上中海应该不会有太大问题，跟姚薇打的赌，岂不是赢定了？哈哈，姚薇小美女，看来你注定是逃不出我的手心去啊！

　　这么一想，李卫东就死不要脸的抓过姚薇的小手，在雪白粉嫩的手背上使劲摸了两下。姚薇顿时羞红了脸，慌忙挣脱，说：“流氓，你又想干嘛？再这样以后不理你了。”

　　李卫东嘿嘿坏笑着说：“这有什么的？反正你早晚都是我女朋友，早占两下便宜，就相当于提前预支了。”

　　“呸！少臭美，别忘了我们有言在先的好不好？想让我做你女朋友，先考上中海大学再说。”

　　“你不信？好，考就考，到时候你可不许抵赖！”

　　为了更好的验证紫灵披风的神奇功效，李卫东破天荒的决定今天上一节英语课，看看自己完全死记硬背的知识，能否真正掌握。

　　自从有了随便旷课的特权，这两天李卫东为了安静，都是一个人跑到体育馆去背书。今天英语课是第三节，李卫东算着时间回到教室，刚坐到座位上，就看刘黑狗夹着教案书本走了进来，说：“这堂课串一下，上数学课。”

　　李卫东一看到刘黑狗就不烦别人，嘟哝了一句：“他妈的倒霉！”正要拿书本回体育馆去接着看书，不料这时侯刘黑狗也看见了他，跟发现新大陆似的叫了一声：“呀，这不是我们班过目不忘的奇才李卫东同学吗？听说你已经不屑于在班级上课了，准备自学成才，学的怎么样了啊，有没有哪个大学准备破格录取你的？”

　　刘黑狗说话一直是这种阴阳怪气，李卫东早听的见怪不怪了。笑了笑说：“刘老师，我成不成才，那是我自己的事，你要是看我旷课觉得不爽，可以去找校长，这事是他批准的。”

　　提起这一茬，刘黑狗就憋了一肚子的火，大声说：“李卫东，你少拿张校长来压我。他是不了解情况，所以才会这么放任你。不过这样也好，像你这样的学生，留在班里也是害群之马，一颗老鼠屎搅了一锅汤。赶紧出去，别影响其他同学正常学习！”

　　李卫东本来已经在收拾书包了，听了刘黑狗这话，啪的把书本又扔回桌子上，说：“真巧，我今天还偏要上这节课，怎么着不行吗？”

　　“李卫东，你故意捣乱是不是？”刘黑狗火冒三丈，啪的一拍讲台吼道，“告诉你李卫东，你可以自甘堕落，我也对你放任自流，但是我的课堂，绝对不允许你来捣乱！没见过你这么不知廉耻的学生！”

　　“你说谁捣乱，谁不知廉耻？”李卫东也一下子火了，冷冷看着刘黑狗，说：“张校长批准过，我可以根据自己的需要选择上课还是自学。今天这节课，我就要在教室里上。”

　　刘黑狗这厮向来不得人心，同学们一看李卫东跟他对着干，都暗暗给他加油。刘黑狗肚皮都快气炸了，尖着嗓门叫道：“你成心跟我作对是不是？别的老师的课我不管，但是我的课，就是不准你李卫东上！你这样的学生我刘默也教不起，你给我出去！”

　　“不出去，怎么着？”

　　“你！”刘黑狗情知自己理亏，但是一想到李卫东三番两次的跟自己作对，被他害的颜面扫地不说，现在连校长都开始不鸟自己了。这等深仇大恨，简直不共戴天，岂能就这么算了？眼珠一转，嘿嘿冷笑着说：“李卫东，你肚子里有几两墨水，谁不知道啊。想上我的课，可以啊，可是你认为自己听得懂吗？”

　　李卫东本来想说听不懂我也愿意上，你丫管的着吗！可是一看他那蔑视的表情，心里就极其的不爽，淡淡的说：“有水平的老师讲课，我估计是听不懂的。至于刘老师您吗，呵呵，一只耳朵听就差不多了。”

　　“什么？！”刘黑狗仿佛被踩到了尾巴，一下子就跳了起来，指着李卫东的鼻子说：“你敢说我没水平？李卫东，你也太狂了！好，既然你这么说，也别说我瞧不起你，我现在就给你出道题，你答得上来，我就让你听这堂课。如果答不出来，痛快给我滚蛋！”

　　说着抓过粉笔，在黑板上刷刷的写了一道数学题。李卫东还没有补习到数学，当然是答不出来的，正想说老子答不出来，这堂课也非上不可，可是刚一瞄到黑板上那道题，就觉脑袋轰的一下子，从小学到中学，以前所有学过的数学知识如潮水般涌了上来，不由自主的站了起来，说：“好，我给你答！”

　　“啊？”

　　不单是刘黑狗一愣，同学们也都无比的惊讶。李卫东的数学成绩真不是一般的烂，这在班级是有目共睹的。很显然刘黑狗这是在有意刁难他，谁都看得出来，可是李卫东却明知山有虎，偏向虎山行，这不禁让大家替他捏了把汗。以刘黑狗的阴损刻薄，如果他回答不上来，不知道要被羞辱成什么样子！

　　姚薇这时气的都想咬李卫东一口，心说你这个家伙是不是秀逗了？就算你能过目不忘，可现在根本没有复习过数学，这题怎么可能答得上来？猪头，这不是自讨苦吃吗！但是这时侯也不能直接提醒他，就故意大声的咳嗽两下，希望李卫东别那么冲动，可是李卫东就跟没听到一样。

　　刘黑狗出的这道题，是一道三角函数，需要用到的全是高中知识。要说刘默这厮，毕竟是班主任，李卫东的数学什么样，他自然清楚不过。这家伙从来数学课就没正经上过，考试的时候交白卷都是很平常的事。不管他初中学习如何，刘黑狗确信，这些高中知识他是无论如何都不可能答上来的。

　　所以一看李卫东站起来说要答题，心里简直乐开了花。这厮倒也真有几分狡诈，表面上却不动声色，激李卫东说：“怎么样啊李卫东，就你那几斤几两，我会不知道？别以为记性比别人好一点，尾巴就可以翘到天上去。答不出来就趁早认输，痛快点给我出去，我就不跟你一般见识。”

　　李卫东懒得听他废话，二话不说走到讲台上。只觉脑子里轰轰的响，所有关于数学的记忆飞快的闪现，可是对黑板上的这道题，却全都用不上！

　　其实他在中学的时候，数学学的还成，可是到了高中之后就不再学习了。以前的那点知识啊定理啊什么的虽然还能记得一些，可是用来解高中的题目，无疑是异想天开。因为数学本来就是循序渐进的东西，中间一旦出现了断层，就很难再继续下去。

　　李卫东捏着粉笔，指节因用力而变得发白。紫灵披风的运算能力已经被他发挥到了极限，可是面对这道根本没有接触过的三角函数题，连最基础的正弦余弦定理都不知道，只能束手无策！

　　见李卫东站在黑板前死盯着题，却一个字都写不出来，刘黑狗心里爽的冒泡，别提有多得意了。只觉这么多天来受他的气，一下子都报复回来了，妈的，让你小子跟我作对，原来你也有落在我手里的一天！哼哼，今天看我怎么收拾你！

　　“怎么样啊李卫东，你倒是答啊？哈哈，你不是狂吗？不是说我没水平的吗？怎么一到了真章，就狗屁不是了？垃圾……”

　　底下的学生们一下子就炸了，郭大鹏、孙小超几个都蹭蹭的站了起来，恨不得揪住刘黑狗一顿爆踢。姚薇更是早知道李卫东不可能答出这道题，心里急得不行，一听刘黑狗骂的难听，气的就想站出来说老师你太过分了！

　　正在这时，只听啪的一声轻响，李卫东手里的粉笔竟捏的粉碎，霍然回头盯着刘默，说：“你再说一遍我听听？”

　　刘默啊了一声，连退了两三步，扶着讲台才算站稳，汗一下子就出来了。李卫东到底有多狠他不知道，可是把杨斌给打断了腿，还有一票道上混的哭着喊着要做他徒弟，这些刘黑狗都是知道的。所以一看李卫东要发火的样子，吓的腿都有些软了，强作镇定的说：“李卫东，你想干什么？你、你敢打老师？！”

　　“打你？我怕脏了我的手！但是我告诉你，嘴巴最好给我放干净点！”李卫东拍拍手中的粉笔灰，拿起一只新粉笔，深吸了一口气，开始在黑板上飞快的写了起来……


第四十七章 天才的诞生

　　沙沙沙，粉笔在黑板上飞快的走着。姚薇先是无比惊讶，李卫东这家伙也没有补习过数学的啊，符号能认全就算不错的了。怎么今天一下子转了性，难道真的能解出这么难的三角函数题？

　　可是随着一道道公式列出来，姚薇当时就晕了。只见李卫东写出来的，竟然是一大堆的初中数学公式！用初中知识想解这道高中难度的三角函数题，大哥你是不是脑袋进水了？姚薇气的就想抓起课桌上的书书本本丢过去。

　　唉……

　　下面的同学一阵叹息。刘黑狗却乐的差点笑出声来，心说还以为你真长本事了，原来还是垃圾一个！阴阳怪气的说：“哟，你这道题的解法可真特别啊，我教了这么多年的书都没见到过。你写的这是什么啊，天书吗？哈哈，李卫东你可真有才！同学们都看好啊，三角函数的新解法就要在我班李卫东同学的手中诞生了！”

　　刘黑狗极尽所能的挖苦，这些话李卫东却充耳不闻，手中的粉笔就像被赋予了灵性，尽情挥洒，一串串的数字和符号出现在黑板上，还有一些莫名其妙的线条和图形。刘黑狗开始还在冷嘲热讽，可是看着看着就觉得有些不对劲了，因为他发现李卫东虽然只套用的初中公式，可是每个公式都运用的驾轻就熟，验算也极其的流畅，完全不像是数学白痴的样子！

　　怎么回事？这家伙要干吗，他不会真的想用初中知识来解三角函数吧？

　　刘黑狗一时就有些发蒙，身为老师连班上的最差生都难不住，那今天可真要名声扫地了！这么一想就赶紧将李卫东的解法一步一步仔细看下去。让他越发不解的是，李卫东的这些验算步骤，基本上都不是在解题，倒像是在求证什么东西一样！

　　他想求证什么？刘黑狗看了李卫东一眼，发现他表情异常的古怪，一会是眉头紧锁，一会又莫名欣喜，手中的粉笔却是越写越快，不一会便写了满满一黑板，擦掉之后又接着写。就好像武侠小说里的主角突然得到一本武功秘籍，练的如醉如痴，沉迷其中不能自拔的样子。

　　刘默这人为人是挺恶心的，但毕竟是数学老师，一眼就看这里面有门道。也顾不得像刚才那样的冷嘲热讽，全神贯注的看他解题的步骤。直到李卫东画出一个三角形，又加了一条垂线，然后计算对边与斜边的比，刘默突然低低的啊了一声。他这时才算彻底明白过来，李卫东这个数学白痴，搜肠刮肚的在黑板上验算了这么老半天，居然是在推导正弦定理！

　　众所周之，定理这玩意看似简单，可是第一个推导出定理的人，不是天才，就是疯子！刘默完全可以断定，李卫东根本就不知道正弦余弦定理什么的，这家伙完全是在凭借自己的猜想去证明和推导！

　　这种事情说来容易，做起来却极难，就比如所有人都知道地球是圆的，螃蟹是可以吃的，但是第一个想到的人，却需要付出难以想象的勇气和智慧！

　　怪胎！他妈的，这就是个十足的疯子！刘默看着李卫东挥舞着粉笔，一瞬间竟有些微微的失神。

　　下面的同学也不明白是怎么回事，只觉得李卫东今天是吃错了药，不好好去背书，偏要来触刘黑狗的霉头，自讨苦吃。毕竟数学不是英语，会背两个单词就可以去现一现的，数学这东西不单要掌握大量的定理定式，还要做海量的习题才能够融会贯通的。再看李卫东在黑板上写的那些东西，驴唇不对马嘴，根本不是解题的路子么！

　　只有姚薇在暗暗纳闷。她是班里的数学尖子，曾经拿过奥数竞赛的，在数学方面很有天分。她发现李卫东写的这些东西，公式套公式，越算越复杂，却偏偏一处错误都没有出过，这根本就不是一个数学盲所能做得到的！

　　再看刘默的表情，姚薇就越发相信自己的判断，李卫东这个家伙一定是又做出什么疯狂的举动了！她怕刘默一直对他纠缠下去，毕竟给李卫东自由安排时间的特权的人是张校长，发生这样的事，还得找张校长来解决。于是也不请假，从后门偷偷溜了出去。

　　刘默根本没有发觉姚薇，他这时的注意力全在李卫东身上。心想再让这家伙算下去，保不齐真能把正弦定理余弦定理都给推导出来，万一再解开这道三角函数，自己可就一点面子也没有了！装模作样的咳嗽两声，说：“李卫东，你这水平就别在这里丢人现眼了。全班同学都看着呢，你自己不嫌丢人，也不要浪费大家的时间好不好？”

　　李卫东正在奋笔疾书，算的正爽。只觉一道道公式、一个个灵感自然而然的出现在脑子里，非要一口气写出来才觉得畅快！刘黑狗说的话，他压根就没听见。

　　刘默见他不理，更是来气，忍不住上去推了他一把说：“你听见没有！错的一塌糊涂，还算个什么劲？赶紧哪凉快哪呆着去，别影响我上课！”

　　给他这么一推，李卫东正高速运算的大脑顿时嗡的一下，乱成一团，怔怔的靠在黑板上，忘了要干嘛。郭大鹏蹭蹭几步跑到前面来，扶住李卫东，瞪着刘默吼道：“你凭什么打人？！”

　　“凭什么打人？”

　　班级同学呼啦站起来一片。刘默一见这阵势就蒙了，结结巴巴的说：“没、我哪有，我，我就是推了他一下……”

　　鼓噪的声音反倒让李卫东清醒了过来，看郭大鹏拽着自己，奇怪的说：“大鹏你干嘛？”

　　“老大你没事吧？”郭大鹏一指刘默，“这家伙刚才推你！”

　　李卫东这时候只想着黑板上的题，也懒得跟刘默计较。可是再拿起粉笔，却发现脑子里空空如也，刚才的那些思路都不见了。迟疑着说：“大鹏，这道题我做出来了吗？”

　　郭大鹏无奈的摇了摇头。刘默连忙说：“李卫东，你不是笑话我没水平的吗？怎么这么简单的一道三角函数都解不了，哈哈！咱们可是有言在先的，解不出来，就不准上我的课！你给我出去！”

　　郭大鹏气的当时就想动手，李卫东伸手拦住他，看了刘默一眼，说：“愿赌服输，刘老师，以后我不会上你的课。”回到座位平静的收拾了书包，就准备往外走。

　　“等一等！”

　　一个威严的声音响起，只见张校长沉着脸走了进来。刘默平时的所作所为，老早就传到了他耳朵里，只是考虑这是毕业班，马上就要高考了，才没有过多的追究。而李卫东可以自由安排时间，这是他亲自批准的，刘默却跳出来说三道四，张校长心里当然极度的不爽。

　　“刘老师，这到底是怎么回事？”

　　刘默一看张校长脸色，就知道今天这事不妙，心说他妈的谁打我小报告？却怎么都想不出来是他最得意的弟子姚薇。赶紧赔了个笑脸，解释说：“李卫东同学现在数学还跟不上进度，我想他跟着上课会比较吃力，正想安排他自学，然后我再抽时间单独辅导他……”

　　“切”

　　同学们嘘声一片。张校长一言不发，先看了一遍黑板。李卫东那些复杂的解题步骤还在，虽然是没头没尾的，可是张校长原本就是复旦数学系的高材生，一眼就看出了关窍，脸色越来越难看。刘黑狗不觉汗就下来了，拿起黑板擦说：“张校长，我、我还是先上课好了。”说着就想把李卫东写的算式擦掉，却被张校长劈手把黑板擦夺了下来。

　　李卫东很是纳闷，看看黑板上写的东西，自己都不明所以，也不知道张校长为什么脸色如此凝重，心想不会是一不留神写出了什么低俗内容，校长亲自河蟹来了吧？

　　“李卫东同学，请过来一下。”张校长很客气的把李卫东叫到黑板前面，指着写有他写出的极复杂的长长的一道算式，说：“这里面有几个分式，直接代入会让运算过程变得很复杂，为什么不用正弦函数公式？”

　　李卫东汗了一下，弱弱的说：“对不起张校长，我数学没怎么学，不知道啥是正弦函数公式。”

　　“那sin和cos，你知道分别是什么吗？”

　　“这个，好像听说过，也不知道是啥。”李卫东为自己的回答感到十分的羞愧，赶紧解释说：“我这几天一直在背英语，那个，数学还没补习……”

　　张校长深深呼出一口气，看了刘默一眼，说：“刘老师，出来一下。”

　　刘默脸一下子就哭丧下来，跟着张校长走出教室。同学们包括李卫东自己，都不知道到底发生了什么事，早有好事的跑到门口去探听动静。

　　只听走廊传来校长愤怒的声音：

　　“刘老师，你也是搞数学的。我相信作为一名教师，你的水平不至于如此肤浅。李卫东写的那些算式和步骤，你看懂了吗？”

　　“懂……看懂了。”

　　“看懂什么了？”

　　“李卫东……他是在推导定理！他在数学方面很有天分……”

　　“哦，原来你也知道搞数学是需要天分的。那你能不能告诉我，在你教过的学生中，有几个能有这样的天分？然而这样的一个天才学生，却在你的班级被埋没了三年，你能解释一下为什么吗？”

　　“我……”

　　“刘默，一个教师最大的耻辱是什么？是误人子弟！作为校长，我不想评价你的为人，但是你的所作所为，不觉的会让你的学生们寒心吗？”

　　“校长我……”

　　“不必解释了！高三一班的课，我会安排人来代。刘默，从现在开始，你停职反省！”


第四十八章 爱迪生的后半句话

　　张校长的最后一句话，班级里的同学们听得清清楚楚。几秒钟的安静，忽然轰的一下沸腾起来，爆发出一阵雷鸣般的掌声。大家将李卫东团团围住，郭大鹏兴奋的说：“老大，你真行！刘黑狗这只老王八，欺压了我们三年，竟然被你给干掉了！老大，原来你数学学的这么牛逼啊，校长都说你是天才！你刚才到底在黑板上写的啥啊，我怎么什么都没看懂？”

　　“是啊，东哥给我们讲讲。”

　　同学们围着他七嘴八舌，李卫东不禁汗了下，说：“那个，其实我自己也不知道是怎么回事……”

　　“靠！”

　　一片鄙夷声响起。孙小超说：“老大，跟我们你还装啊？我们又不是刘黑狗。”

　　“滚你丫的，爱信不信！”李卫东也郁闷了，他奶奶的，见个人就说老子是在装，装毛了我？真的是不懂嘛！

　　这次把刘黑狗赶走，大家无不拍手称快。代课老师是张校长钦点的一员老将，也是十六中屈指可数的几名特级教师之一，送走过N多的毕业班，无论授课还是带班都经验丰富。

　　李卫东也没必要再去验证紫灵披风的功效了，仍旧回他的体育馆去啃书本。下午的时候，孙小超一个电话打了过来，大呼小叫的说：“老大，快去办公室，张校长找你有天大的好事！”

　　李卫东登时就小晕了一下，想起上次校长曾答应过，数学方面遇到问题的话，让随时找他去，这次又是什么好事？不会跟王浩、英语老太他们一样，也死乞白赖的要给我补习吧？

　　来到办公室，张校长笑逐颜开的拉他坐下，又亲手泡了杯茶，说：“你小子，行啊你，想不到你不单是记忆力惊人，数学方面竟然有这样的天赋，难得，难得！”

　　李卫东心说其实我有很多天赋，不方便一一跟你说，是怕把你吓到。

　　“我跟你直说了吧李卫东同学，”这一次张校长是开门见山，“在我所有遇到过的学生里面，你可以说是最有数学天赋的一个。以你独特的思维和出色的逻辑运算能力，还有你过目不忘的本领，我想如果能早一些把你发掘出来，进科大少年班应该没什么问题的。可惜科大少年班要求不超过十六周岁，或者高二以下学历，这两个标准你现在都超了。我帮你考虑了一下，如果进复旦数学特招，你觉得怎么样？”

　　“复旦……特招？”

　　看到李卫东一脸的惊讶，张校长笑着解释说：“是这样的。我的导师杨继坤先生，是我国硕果仅存的24位数学院士之一。刚才我把你对三角函数的独特理解传真了一份给我的老师，杨先生看后，非常惊讶也非常赞赏，他希望能跟你见个面，当然了，也会对你这方面的特长做个测试。小东啊，杨先生的手里可是直接握着特招名额的，如果测试你能顺利过关的话，那你可就成了我的校友，也是小师弟啦！”

　　“啊？可是校长，我高中的课程还都没有学呢啊！”李卫东一时有些发蒙，在他这样的差生看来，清华啊复旦什么的简直太遥远了，这样随随便便的招生，岂不是太儿戏了？

　　张校长笑了笑，说：“我的导师曾经说过，所谓的天才是百分之一的灵感，加上百分之九十九的汗水，这句话其实最要不得。因为当时爱迪生还说了一句话：恰恰就是这百分之一的灵感，才是最重要的！结果人们断章取义，以半句而自勉，最后只能是缘木求鱼。有很多人一辈子死读书，读死书，这样的人也能考上理想的大学，甚至是清华北大，但是真正想在一个领域内有所突破的话，仅仅靠勤奋是完全不够的。这个世界上每天都在洒下百分之九十九汗水的人多到数不过来，可是真正能得到这百分之一灵感、有所建树的人，总共才有几个？”

　　说到这里，张校长很是狡黠的一笑，拍了拍李卫东肩膀说：“当然，作为校长，我都是把爱迪生那后半句藏起来的。不过对你，咱们之间就是有什么说什么了。其实你知道吗，我们中国初中数学的水平，基本相当于美国高中数学的水平。这倒不是说美国人笨，学不好数学，相反的人家重视的是能力的培养，重视创造性思维，而中国根深蒂固的应试教育，也不知扼杀了多少天才，教出了多少书呆子！天天嚷着教育体制改革，哪里改了？还不是一个高考压死人！他妈的……”

　　张校长说着说着就激动起来了，李卫东连忙咳嗽示意：河蟹，注意河蟹。张校长自己也觉得有点不好意思，解嘲说：“咱们是师兄弟说话，不用忌讳，哈哈！”

　　汗！这就变成师兄弟了！

　　“可是张校长，我真的觉得我是那块料啊……”

　　“是不是那块料，不试你怎么知道？我不是说过我导师还要对你考核的吗？就算考核不通过，大不了你再去考你的大学，我又不拦着你！”一向和善的张校长突然瞪起了眼睛，说：“我说李卫东，你不会是不想上复旦的吧，怎么着给我做师弟，难道还委屈你了？”

　　“呃，没有没有！我，那个，我……”李卫东一下子就郁闷了。对于他来说复旦还是孵鸡，其实都是一样的，因为他原本就不是上大学的料，即便是上个电大啊夜校啊什么的，也不会嫌弃。问题是他已经跟姚薇约好了一起靠中海的，去了复旦，女朋友怎么办？这么一想就硬着头皮说：“对不起啊张校长，我已经跟朋友约好了的，要一起考中海大学。”

　　“女朋友？”

　　“不是不是，绝对没谈恋爱，我们就是普通同学！”

　　李卫东吓得赶紧解释，张校长却撇撇嘴说：“算了吧，蒙谁呢你？我中学那会又不是没早恋过。今天上午来找我的那个女生，就是她吧？恩，你小子眼光倒是不错。”

　　李卫东一阵瀑布汗，话说这样的校长真是打着灯笼都难找，太开明了啊！

　　“不过小东啊，两情相悦，我是不提倡也不反对，但为此耽误学业的话，那可就得不偿失了。我想这件事，你还是慎重考虑下，毕竟这关系着你的未来，是一辈子的事啊！这样吧，如果你改变主意了，可以随时找我。”

　　张校长说的语重心长，李卫东也不好一口回绝，就说一定会好好考虑。

　　下午放学，李卫东跟往常一样找姚薇一起吃饭，可是姚薇今天看起来情绪不大好，话也懒得说。李卫东特意叫了她最爱吃的水煮肉片，她吃了两三口就撂下筷子，闷着头喝茶。

　　李卫东奇怪的说：“薇薇，今天怎么了啊？”

　　“没什么。心情不好。”

　　“啊，难道是那个来了？”李卫东一边说着就很体贴的把水煮肉片挪到一边，说：“来那个的时候不能吃太辣的东西，再要点清淡的吧。”

　　“去死，流氓！”姚薇踩了李卫东一脚，沉默了好一会，才低声说：“东子，听说张校长正在帮你联系复旦特招生，是吗？”

　　原来这丫头今天不开心，是为了这事啊。李卫东装作很吃惊的样子说：“啊？你听谁说的啊，我怎么没听过？”

　　“去你的，还装！今天英语老师当着全班同学的面说的，这么重要的事，你会不知道！”

　　靠，英语老太一大把年纪了，咋嘴还这么快！李卫东眼珠一转，故意说：“咳咳，这个啊，本来是想给你个惊喜的。复旦大学，那可是著名学府啊！听张校长说，我的老师可能还是位数学院士，哇，太牛叉了啊！”

　　姚薇一下子小脸憋的通红，努力想作出笑容，却怎么也笑不出来。举起一杯茶，期期艾艾的说：“东子，复旦肯定比中海好，恭喜你能进到好学校。我，我……”说着说着，眼泪就不由自主的开始在眼圈里打转了。

　　李卫东给她这模样逗的哈哈大笑，说：“复旦大学是很好啊，可是再好也没有我的薇薇好。我不是都跟你拉钩了吗，怎么能变呢？”

　　“啊，真的？！”

　　“恩。”

　　姚薇高兴的一下拉住李卫东的手，不知说什么好。李卫东刚想趁机摸一下占个便宜什么的，忽然手机响了，掏出来一看，是体育老师王浩打过来的。

　　“喂，王老师……”

　　没等李卫东说话，听筒里就响起一个近乎于咆哮的声音：“我操他妈的刘默！东子，你快回学校，出事了！”


第四十九章 唯一的观众

　　李卫东和姚薇回到学校体育馆的时候，王浩、郭大鹏、刘铭等一票人已经聚在那里，正破口大骂。王浩拉着李卫东，气急败坏的告诉他一件事：明天就是市中学生篮球赛开幕式，可是十六中今天上报给组委会的校队队员名单里，居然把大家最给予希望的灌篮王李卫东给踢除在外！

　　对此学校给出的理由是：李卫东自由散漫，不服从纪律，不参加球队的正常训练！

　　李卫东是十六中唯一一个可以灌篮的学生，上次在与四班的比赛中，仅上半场便包揽的一半以上的分数！这样的水平，就是放到任何一只中学校队里面，也绝对是灵魂级人物，尤其是他雷霆万钧的双手重扣，不单能极大程度的带动本队气势，同时也必将给对手造成极大的心理压力！

　　事实上不单是体育老师兼教练王浩，也包括所有队员，甚至是十六中全体学生，都已在不知不觉中把李卫东当成了球队的核心。尽管他没有参加球队的正常训练，但一想到他在对四班的那一场战神附体般的神勇表现，所有人都是信心百倍。以往市中学生篮球赛，十六中一直属于那种垫底的队伍，都眼巴巴的指望着今年能凭借李卫东这个超级秘密武器，打一个漂亮的翻身仗，谁知在最后关头，李卫东却被出人意料的PASS掉了！

　　这个结果不单是大家觉得莫名其妙，李卫东也无论如何不能接受。他不参加训练是怕浪费守护腰带的耐久度，是有苦衷的，这一点作为教练的王浩都同意了，别人有什么权利指手画脚、拿这个问题来说事？

　　其实他对体育本来不是特别感兴趣的，但是这场篮球赛意义却不一样，他已经答应了姚薇，还有老爸老妈，一定要拿下这场篮球赛，给他们一个惊喜，结果现在却连个上场的机会都得不到，这算什么？！

　　“妈了个逼的，都是刘默这个王八蛋，这只刘黑狗！”王浩气的脸都绿了，咬牙切齿的骂道。

　　李卫东不解的问：“刘黑狗是班主任，可是校队是学校的事，跟他有什么关系？”

　　“当然有关系！他妈的咱们学校主抓体育的是副校长杨桂芝，这事就是她一手办的。妈的这个臭婆娘，是刘黑狗的表姐！”

　　“靠！”

　　李卫东这才恍然大悟。几次三番让刘黑狗下不来台，刘黑狗已经对他恨之入骨。今天又害他被张校长停了职，肯定是咽不下这口气，才找到他表姐，想法子报复李卫东！

　　郭大鹏怒道：“走，我们现在就去找杨桂芝，当面锣对面鼓，看这老婊子怎么说！”

　　“还说个屁！现在名单都已经上报了组委会，明天就是开幕式，赶紧想办法把名单撤回来才行啊！”王浩急得火上房，却想不出什么好办法。

　　倒是姚薇在一旁出主意说：“东子，张校长虽然不管体育，但毕竟是正校长，他对你一直印象挺好的，你找他说说看行不行？”

　　李卫东眼前一亮，赶紧掏出手机来打电话，可是打了几遍都是对方已关机。王浩郁闷的说：“不用试了，我已经给张校长打过N遍了。今天下午教育局搞他娘的封闭式会议，肯定联系不上的！”

　　“我靠！”郭大鹏大叫一声，说：“那我们快去教育局找他去啊！”

　　刘铭忽然说：“我小姨在教育局，要不我打电话让她帮我问问啊？”

　　“靠你，他妈的不早说，还不赶紧打！”

　　一票人都急红了眼，刘铭吓的赶紧掏出电话飞快的拨了过去。可是说了几句就哭丧着脸撂了电话，说：“我小姨说，今天的会议不知道在哪个度假村开。”

　　“狗日的，肯定是又腐败去了！”

　　最后一丝希望破灭，王浩郁闷的都快抓狂了。一个队员小声说：“那明天的比赛咱们还怎么打啊？”

　　“还打个屁！”一票人都忿忿的咒骂，“谁不知道咱们学校不重视体育，凡是市里的比赛，篮球足球乒乓球，哪回咱们都是垫底。好不容易这次篮球赛有点希望，他们又跑出来使坏，这还算是个人吗？”

　　“妈逼的，杨桂芝这鸟人，说是主抓体育，平时她抓个毛了？什么都不管，盖个体育馆都不让学生进！”

　　郭大鹏一拳砸在乒乓球案上，说：“不打了，谁爱上谁上。李卫东不上场，我们这水平上去也是被虐，还打个毛！”

　　大伙立刻纷纷叫了起来：“对，不打了！让杨桂芝带着刘黑狗自己打去。干脆全队弃权，看她怎么办！”

　　王浩也彻底怒了，掏出电话说：“去他妈的，老子不干了！我这就给杨桂芝打电话，这个体育老师干得也憋气，她自己来当吧，老子不伺候了！”

　　李卫东郭大鹏几个连忙去拦他，但是都被王浩拨开了。连着拨了几遍也没有人接听，王浩大骂：“王八蛋，竟然躲了！算你狠，妈的老子就不信找不到你，今天说什么也要把你揪出来！”

　　王浩气急败坏的走了，郭大鹏和刘铭几个你看看我，我看看你，都不知道该怎么安慰李卫东。李卫东说：“你们都回去吧，让我自己静一静。”

　　队员们有的还想再说两句，郭大鹏朝他们摆了摆手，又拍拍李卫东的肩膀，说：“老大，心里郁闷就发泄下，想打一架的话，就叫哥几个一声，我们陪你。”

　　李卫东不置可否的笑了笑，发生这样的事情，换上谁能不郁闷呢？

　　郭大鹏他们都走了，李卫东对姚薇说：“你不回去上课吗？”

　　姚薇笑着摇了摇头，抱着腿往地上一坐，说：“东子，你打球吧，我想看你打球。”

　　李卫东笑着说：“怎么，大班长今天也想翘课啊？”

　　“恩，今天翘课。东子，让我做你唯一的观众，好吗？”

　　李卫东看着姚薇，好半天才用力一点头，说：“好！”

　　飞翼篮球鞋，踩在塑胶地板上，发出吱吱的声响。李卫东将守护腰带的敏捷提升到了极致，在篮筐下闪转腾挪，扣出一记又一记漂亮的灌篮。之前他一直在努力节省守护腰带的耐久度，但是今天才发现，即便是节省下来，也挡不住刘黑狗、杨桂芝这些小丑跳梁，索性把心中的郁闷全在篮筐下发泄出来！

　　空荡荡的体育馆里，响起一阵阵扣篮的回响。砰！砰！砰！虽然只有一个观众，李卫东却觉得从来也没有像今天打的这么畅快，身体轻盈的像一只大鸟，划破空气的凝滞，伴随着他的怒吼声，打出一个又一个漂亮的灌篮！

　　直到最后一次将篮球重重扣进篮筐，李卫东双手悬在篮上几秒钟，才飘然落地，额头上已经爬满了汗水。姚薇兴奋的挥舞着手机跑过来，说：“东子，你好帅！我都给你照下来了，你打球比明星什么的帅气多了！”

　　痛快淋漓的发泄了心中的愤懑，李卫东也觉得爽了不少。姚薇体贴的掏出纸巾给他擦汗，不经意间细嫩的手指拂过额头，李卫东看着她温柔娇俏的模样，不禁心中一荡，去揽她的小蛮腰。姚薇却格格娇笑着飞快的逃开，说：“臭流氓，不准毛手毛脚的。”

　　其实以李卫东的反应速度，想抓住她当然轻而易举，可是他怕这样会把她吓到。呆呆的看了姚薇一会，说：“对不起薇薇，我跟你的第一个约定，恐怕没办法实现了。可是，可是我真的很想……很想。”

　　姚薇漂亮的脸蛋儿一下子就红了，调皮的皱了皱鼻子，说：“那也不行，说好了打赢市赛冠军才让你……让你那什么的，你可不许赖皮。”

　　李卫东苦笑着摇了摇头，说：“可是我现在连参赛的资格都没有，不能上场，怎么拿冠军？”

　　姚薇忽然狡黠的眨了眨眼睛，说：“那可不一定哦。也许我会有办法呢？”

　　“真的？你会有什么办法？”

　　“格格，不告诉你，反正能让你上场就行呗。”


第五十章 姚书记出马

　　李卫东问姚薇到底有什么办法，这丫头却卖起了关子，怎么都不肯说。李卫东还以为她是怕自己难过，在想法子安慰自己，也就没放在心上。到了明天就是开幕式，组委会那边名单都确定了，王浩都想不出办法，你个小丫头能有什么好办法？

　　遇到这种事，说不郁闷那是不可能的。一想起刘默和杨校长那两个鸟人，李卫东就跟吃了个苍蝇一样恶心。心想着既然明天比赛不能上场，索性不去了，眼不见心不烦。

　　这天晚上回到家，一进门就看到老爸老妈正对着镜子试衣服。李卫东奇怪的问：“这么晚了你们还要出去啊？”

　　“出去啥！这是为你明天打篮球赛准备的。明天不做生意了，看你打比赛，我跟你妈就是你的亲友团，好给你加油助威啊！”李振钢穿着一身笔挺西装，对着镜子照来照去，一边说：“怎么样儿子，看看老爸帅不帅！”

　　看着老爸老妈兴奋的样子，李卫东心里一下子堵的特别难受。想告诉他们明天比赛自己不能上场了，可是面对着他们满脸期待的表情，却怎么也说不出口。

　　第二天，孙秀兰早早就做好了丰盛的早餐，叫儿子吃饭，李卫东却故意赖在床上不肯起来。李振钢看出不对劲，说：“儿子，为了这次比赛，你准备了这么久，不会真到你上场了，你要打退堂鼓了吧？”

　　李卫东心想都到了这份上，瞒也瞒不住了。刚想把实话说出来，手机正好响了，接起来一看，是姚薇打来的，开口就说：“大懒虫，是不是还没起床？”

　　李卫东晕了一下说：“你怎么知道？”

　　“你真的没起床啊？”姚薇明显生气了，说：“李卫东，你答应我要拿市赛冠军的，你忘了吗？你要是敢当逃兵，我再也不理你！”

　　李卫东郁闷的说：“大姐，这能怪我吗？是学校不让我上场，不是我不想打好不好。还有昨天大鹏他们也说要集体弃权的，王老师也说不想干了，他们要是都不去，我自己去有什么用啊？”

　　“别人不用你管，王老师和郭大鹏我们都商量过了，开幕式不管怎样也要参加的。李卫东，九点钟市体育馆，你要是不来的话，哼，你永远也别想亲我！”

　　姚薇啪的撂了电话，李卫东只有无奈的苦笑。

　　不情愿的从床上爬起来，吃过早饭，李振钢开着那辆脏兮兮的送货车，一家三口来到市体育馆。市中学生篮球赛也算是宁港市规模最大的体育比赛，才八点多一点，体育馆门前已经挤的人山人海。第一天比赛的是六场十二所中学，参赛学校都派出了学生方阵，只剩下不到十分之一的位置是留给家长们的，门票早被抢购一空。还有N多家长挤在门口进不去，纷纷打听哪里有黄牛票卖。

　　李卫东高兴的想：最好让老爸老妈买不到票进不去，就不会当面出糗了。没想到李振钢从兜里摸出两张票，得意的说：“还好你老子够明智，前天就买好票了，不然今天就只能干着急了。儿子，好好打比赛，加油！”

　　这下没辙了。李卫东叹了口气，垂头丧气的走进体育馆。

　　跟李卫东一样，体育老师王浩，带着郭大鹏等一票人，也都是情绪低落。昨晚王浩倒是打通了张校长的电话，张校长气的在电话里就发了火，可惜于事无补。因为体育一直是由副校长杨桂芝来抓，而且名单都已经上报了组委会，变通也来不及了。

　　比赛分组抽签，十六中这次是屋漏偏逢下雨，抽到的对手竟然是去年四强队伍九中，而且是第一轮就出场。王浩郁闷的对郭大鹏几个说：“你们干脆也别进球了，怎么丢脸怎么打。最好抱个大鸭蛋回来，也算帮咱十六中出名了。妈的，反正打完这一场，老子就辞职不干了！”

　　李卫东对姚薇一瞪眼，说：“你不是说有办法的吗，倒是拿出来啊？非叫我来，来看戏啊？”姚薇也不说话，只是歪着脑袋嘻嘻的笑。

　　九点钟开幕式正式开始，运动员检阅，然后是出席的领导讲话。市里的确是对中学生篮球赛很重视，不单教委领导出席，连市委一把手姚书记也来了，身前身后一票人围着团团转，都忙着巴结奉承。

　　比起教委的领导，姚书记讲话很简单，也很亲切，鼓励大家努力拼搏，然后就宣布比赛开始了。九中出场，雄赳赳气昂昂，再看十六中郭大鹏几个，活像斗败的公鸡，蔫头耷脑。但十六中派来助威的学生方阵基本都不知内情，不知道哪个班级打出了一条横幅：灌篮王李卫东，十六中必胜！

　　横幅做的又大又醒目，红底白字，全场都能看见。李振钢坐在家长席上一眼就看到了，连忙左右吹嘘：“看见没？李卫东，灌篮王，我儿子！”

　　旁边坐着一个肥头大耳的胖子哥，用两根肥香肠一样的手指捏着T恤领口抖了抖，露出里面一条手指粗的金链子，很牛叉的说：“灌篮王了不起？我儿子还是九中得分王呢，是骡子是马溜完了再吹牛好不好！你看你儿子那中学，那衰样，小心把内裤输掉。”

　　“靠！”李振钢翻了翻白眼，掏出电话给李卫东打过去：“儿子，你看看九中球队有没有人长个冬瓜脑袋，猪腰子脸。要是看到这样的人，给老子狠狠的灌！”

　　“靠！”胖子一下就怒了，说：“你说谁是冬瓜脑袋猪腰子脸？”

　　李振钢嘿嘿笑着说：“我又没说你，谁是谁知道，你急啥。”

　　李卫东这边撂了电话，哭笑不得。心说老爸我还灌个毛啊，篮球我都摸不着。

　　十点，一声哨响，比赛开始。郭大鹏是场上队长，已经抱了必输的信念，连防守都懒得打。这样的比赛打起来，完全就是一边倒。十分钟不到，比分就成了22比零。

　　十六中学生方阵一片哗然，所有人都满心欢喜的以为今年有了灌篮王李卫东，就算不拿个冠军，至少也是四强，可以扬眉吐气一把。先前看到李卫东没上场，还以为教练有安排，现在大比分落后，一哄的都嚷了起来：“靠！搞什么！”

　　学生里面也有消息灵通的，很快就把李卫东被踢出校队的消息传开了，顿时一片怒骂声。同学们纷纷站起，把矿泉水瓶什么呼啦啦扔了下来，场面顿时混乱不堪。不知道谁起的头，几百号人齐刷刷的喊着：“李卫东，上场！李卫东，上场！”

　　前排校领导席上，张校长脸色铁青。副校长杨桂芝也蒙了，她也没料到李卫东在学生中的影响力这么大，闹成现在这个样子，自己也不知该怎么收场，一个劲儿的拿着手绢擦汗。

　　正在这时，主席台那边忽然走过来几个人，前面的一个四十多岁年纪，中等身材，很随意的穿着一件翻领夹克衫，看上去和蔼可亲的，但是举手投足间又有一种说不出的威严气度。张校长一看这人连忙起身，带着校领导和老师迎了上去，连声说：“姚书记，您怎么来了！感谢领导百忙之中还关心我们！”

　　姚书记跟他握了握手，笑着说：“不说客套话，我今天不是书记，而是观众，特意来看你们学校表演的。听我女儿说，你们学校出了位篮球天才，人称灌篮王，是吗？呵呵，我女儿可是他的粉丝呐！”

　　“您说李……卫东？这个，这个……”

　　张校长汗一下就下来了，怎么市委姚书记的女儿也在十六中吗？身为校长居然连这个都知道，太失职了！倒霉的是他女儿竟然是李卫东的粉丝，这下可操蛋了！旁边的杨桂芝，还有一大帮领导老师，也都傻眼了，不知该说什么好。

　　姚书记奇怪的说：“怎么，你们不是不欢迎我这个观众吧？”旁边跟着的秘书连忙咳嗽一声，说：“张校长，姚书记时间很紧，今天只能看这一场。”言下之意再明白不过了：这可是个天大的面子，你们还不赶紧的好生接着！

　　张校长等人这才回过神来，连忙给姚书记腾出座位。姚书记说：“咦，我看你们学校的学生，热情很高的嘛，怎么没看到那位灌篮王李卫东上场啊？”

　　张校长立刻说：“体育方面的事，一直是杨副校长复杂抓的。杨校长，快向姚书记汇报一下，李卫东没上场是怎么回事？”心里说：他妈的变态臭娘们，我才不帮你背黑锅，你捅的篓子，活该你倒霉。

　　“这个，咳咳……”杨桂芝脸都白了。她一紧张就不停的擦汗，那张喀斯特地貌特征明显的脸上，因为扑了N多的粉底，这时被汗水冲成一道一道的，再一擦，看上去极像魔兽世界里的巫妖王，吭哧了半天才说：“李卫东他不服从纪律，不参加训练，已经被开除出校队了……”

　　“我是教练，李卫东不参加训练是特殊情况，我批准了的！”王浩不知什么时候从教练席跑了过来，大声说道，“但是杨校长，把李卫东踢出校队，擅自更改给组委会的参赛名单，这些事，我这个做教练的怎么都不知道？”

　　“你，王浩你……”杨桂芝张口结舌说不出话来。

　　姚书记意味深长的笑了笑，说：“杨校长，干工作可要严谨负责啊，我看你还是要加强学习啊！”

　　不咸不淡的一句话，杨桂芝眼前就是一黑。这阵子她正挖门盗洞的联系调教委的事，送出去N多的礼总算有了点眉目，给姚书记这一句话，就知道已经彻底被判死刑了。一时场子都悔青了，欲哭无泪。

　　张校长故意问王浩：“组委会的名单，可不可以报替补？”

　　王浩摇摇头说：“我早都联系过了，名单不允许更改。”

　　“这样啊！我们搞工作，不能搞一刀切嘛，具体事情，还是要具体对待。张校长，你认为呢？”

　　姚书记仍然是不紧不慢的一句话，但是市一把手说的话，那就相当于圣旨。张校长笑的眼花没缝，一迭声的对王浩说：“有姚书记的指示，还不快去找组委会？……不不不，你先去叫比赛暂停，我亲自去报临时替补！”


第五十一章 表演开始！

　　“姚书记的女儿是李卫东的粉丝！！！”

　　“姚书记钦点要看李卫东的比赛！！！”

　　规矩是死的，人是活的。有了姚书记的尚方宝剑，一切都是可以变通的。

　　组委会这一次的效率异常的快，手续之类一切从简，领导当即拍板：“人才，必须上！有困难要上，没有困难创造困难也要上！”说完马上小声叫过副手：“快去摸摸底，十六中的这个李卫东肯定有大来头！马上安排，比赛完我要亲自接见！”

　　而这个时候，李卫东正一无所知的跟姚薇并肩坐在体育馆安全通道的台阶上，时不时偷偷的捏一下小手、碰一下脚丫什么的，弄的姚薇脸蛋始终都是红扑扑的。所以王浩呼哧带喘的跑过来的时候，他心里还十分的不爽。

　　“换衣服，快，快！”

　　李卫东看到王浩翻着白眼说出这几个字，一时也没弄明白他的意思。姚薇却一下子跳了起来，手忙脚乱的往下扯他的衣服，一边说：“快脱快脱，来不及了！”

　　“靠，在这里？不好吧！”李卫东吓了一跳，条件反射的就想挣扎。但很快就挨了姚薇一脚，只见她气急败坏的说：“流氓，想什么呢，该你上场了！”

　　“上场？开什么玩笑！”李卫东晕了一下，话说紫灵披风的智力加成，加的是逻辑运算，对这种突然的变化就觉得莫名其妙了。一直到被姚薇和王浩推倒了篮球场上，面对着熟悉的篮板，还有郭大鹏、刘铭这一票队友，才猛然惊醒：真的上场了！

　　吼的一声，看台上十六中方阵，一片欢声雷动！同学们都站了起来，发出一声声整齐的呐喊：“李卫东，灌篮！李卫东，灌篮！”大红的横幅在高举的手中飞快的传递着，在上万人的体育馆里，看上去格外的醒目！

　　郭大鹏、刘铭等队员都兴奋的跑过来，互相击掌。说来也怪，刚才还萎靡不振如同梦游似的一票人，一看到李卫东上场，就像集体抽了大麻一样，立刻变的龙精虎猛，杀气腾腾。

　　李卫东上场，就意味着一切还有希望！

　　“东子，加油！”姚薇不是队员不能进场，只能远远的在场外朝李卫东使劲儿挥舞着手臂，漂亮的脸蛋，惹火的身材，有这样一个大美女加油助威，九中队员嫉妒的眼睛都血红血红的，恨不得一板砖把李卫东拍倒。

　　“十六中，必胜！”郭大鹏伸出手，然后是李卫东，刘铭，大家把手掌叠在一起，喊出信心百倍的一声。

　　“靠，还一分都没得呢，狂个什么劲儿！打得赢我们再装逼好不好？”一个很嚣张的声音说道。回过头，只见一个至少有一米八五的家伙，穿着阿迪的球衣，正用那种鄙夷的目光瞟着众人。尤其是眼光扫到李卫东，故意从头到脚打量了一遍，冷笑着说：“你叫李卫东？就你这小矮子，也敢叫灌篮王？哈哈。”

　　这种赤裸裸的挑衅，郭大鹏一下就怒了，指着那家伙说：“你他妈找揍是不是，有种再说一遍！”

　　“再说十遍也是这样，垃圾队伍，这种小矮子也好意思上场，哈哈，十六中没人了！”

　　“你大爷的！”

　　郭大鹏和刘铭几个拽起拳头就想大打出手。李卫东伸手拦住大家，冲那家伙笑了笑，说：“灌不灌篮，耍嘴上功夫没意思，球场上见。”

　　“靠，一个矮子还他妈的这么拽！”那厮看看李卫东，又朝姚薇那边瞄了好几眼，毫不掩饰的嫉妒，说：“小矮子，打篮球不是泡妞，装逼要靠真本事。告诉你，我也有个外号，叫得分王！”

　　李卫东已经准备上场了，听了这话又折回来，拿出手机给老爸拨了过去：“喂，老爸，你说的那个冬瓜头，猪腰子脸，还真的有这么一只啊！我马上就上场了，一会看我灌篮灌死他。”

　　“我靠，你说谁是冬瓜头猪腰子脸？”

　　李卫东伸手一指他，大拇指向下一竖。比赛还没开始，就已经火药味十足了。

　　腰间的守护腰带传来阵阵炽热，浑身的血液都抑制不住的涌动起来。胸前的勇士勋章，这时也传来阵阵微弱的电流，前几天看的那些视频，里面的一招一式都在脑海中清晰的浮现出来，李卫东觉得这些动作技巧，都已经深深融入他的骨髓之中！

　　双脚分开微微弯下腰，目光从郭大鹏几人身上掠过，然后是场外的姚薇，看台上的家长席，学生方阵，那红色巨大的横幅。李卫东从来也没有如此强烈的渴望一战！深深吸了一口气：“现在，表演开始了！”

　　一声哨响，比赛继续。冬瓜头欺负李卫东身体单薄，直接带球冲了过去，不料只一个照面，自己还弄明白怎么回事，球已经到了对方手里。大叫了一声：“我靠！见鬼了！”带着同伴跟头把式的回防。

　　李卫东并不急着上篮，而是慢悠悠的带着球，看对方已经在篮下补位，这才冲冬瓜头笑了笑，说：“准备好了吗？”

　　冬瓜头下意识的说：“准备好了。”随即就意识到自己这个回答特别的矬，气的脑门都红了，怒道：“靠，别装逼，有本事过我！”

　　“好。你说我装逼，我就让你看看什么才是真正的装逼！”

　　敏捷加成瞬间提升到极致，李卫东微一弯腰，像一颗出膛炮弹一样射了出去。正对冬瓜头，突然向左边晃了个假动作，跟着胯下变向，只一眨眼便已带球旋风般杀了过去！

　　冬瓜头根本无从反应，剩下的四名队员四名包夹上来。李卫东又是一个假动作跟转身，硬生生的从四人交错的一瞬间挤了过去！

　　杀入篮下，急停，腾空跃起！砰的一声大响，李卫东双手将篮球重重扣入篮筐！

　　行云流水，一气呵成，快如闪电，防不胜防！这赫然竟然是NBA明星艾佛森的招牌动作——胯下变向加急停上篮！！！！

　　绝对的如出一辙！这是怎样的技术，怎样的实力！

　　轰的一下，整个上万人的体育馆瞬间被点燃了！从十六中方阵开始，骤然刮起一阵风暴，从整个看台上席卷而过！九中的队员们一下子就傻了眼，冬瓜头站在篮下怔怔的望着自己也只能勉强摸到的篮筐，一句话也说不出来。

　　就是要装逼！一球决定气势，郭大鹏几个一下子就觉得身上的血液沸腾了！找回了信心的队员们，即便是面对再强大的对手也无所畏惧，人挡杀人，佛挡杀佛，在李卫东的率领下，频频打出一记记妙传和漂亮的上篮，势如破竹，锐不可当！

　　灌篮！灌篮！灌篮！

　　一记记精彩绝伦、震撼人心的扣篮，不但让整个体育馆陷入一片疯狂，也让九中队员彻底崩溃了。教练连续叫了暂停和换人，在场下拼命的给队员们鼓劲，可是每次一上场，李卫东二话不说就是当头一记重扣。面对这样的对手，简直不亚于面对一场屠杀，作为队长、号称九中得分王的冬瓜头都快哭了，这哪里还是比赛，简直就是找虐啊！

　　中学校对，本来跟职业篮球就有着天壤之别。业余球员最大的障碍不在于技术，而是心理。一旦遇到过于强大的对手，心理便崩溃了，尤其是面对李卫东率领的这些变身恶魔，更是一溃千里！

　　而李卫东则是越打越兴奋。上一次对四班的比赛，他真的是毫无技术可言，除了出手快、跳的高，其它一无是处。可是现在的李卫东具备了精神属性的加成，各种技术要领都烂熟于心，信手拈来，动作有如行云流水，飘逸而灵动，丝毫不见斧凿痕迹，越打越是精熟，越打越是畅快！

　　现在，他已经蜕变成了一名真正的篮球高手！

　　上半场结束，比分已经变成了27比26，反超一分。下半时，九中队员一上场就开始集体梦游，比赛变成了一场彻头彻尾的屠杀。比分一路飙升至68比35，大比分干净利落的拿下了比赛！

　　十六中弱旅击败四强队伍九中，开幕式第一天，便爆出了一匹最大的黑马！所有学校都紧张的四处打探：李卫东是谁，什么来头？靠，哪里牵出来这么一匹牲口，太生猛了！

　　“年轻人，有朝气，不错！张校长，这种人才应该努力培养嘛！”

　　姚书记满意的连连颌首，张校长终于长长松了一口气。心里说：李卫东，你小子好样的，真争脸。杨桂芝你个贱人，还有刘黑狗，看回头怎么收拾你们！

　　运动员休息室里，李卫东这时才从王浩的口中知道事情的来龙去脉。“姚书记？”李卫东挠着头说，“他怎么会知道我？难道，难道是……”

　　跑出休息室，找到姚薇，李卫东拉着她躲到没人的地方，满腹狐疑的看了她半天，说：“姚书记是你什么人？薇薇，你……你不会是市委书记的女儿吧？”

　　“当然不是啊。你管那么多干嘛，能让你上场打比赛还不好？”

　　“可是不对啊，他姓姚，你也姓姚。”

　　“照你这么说，姚明还是我哥呢。笨蛋，什么逻辑！”

　　李卫东郁闷的想：我现在装备了紫灵披风，我的逻辑能力很强的好不好！


第五十二章 最后的希望：任务卷轴！

　　尽管赢得了开幕式的胜利，取得了开门红，但是李卫东却仍然开心不起来。一个更加严重的问题摆在了眼前：守护腰带的耐久度，已经变成了1/7！

　　心疼啊！疼的简直跟哗哗的从身上往下掉肉一样。最后一格耐久度，无论如何不敢消耗了。如果装备到零爆掉，那可就真的成了辛辛苦苦三十年，一夜回到解放前。

　　怎么办？

　　戒指里的最后一格物品任务卷轴，依然是暗淡的灰色。李卫东感应了一下沙漏，只剩下最后一点点快要走完了。他并不能推断出这个任务卷轴意味着什么，尽管他现在的逻辑运算能力不是一般的强大，可事实上这个戒指以及所有装备的出现，本身就是一件不合逻辑的事情，颠覆了所有正常的游戏规则！

　　任务卷轴，这已经是最后的希望！李卫东拼命的祈祷，希望它会带来一个奇迹！

　　第二天是周六，一共有两场比赛，分别是三十四中和一零九中，这两个中学也都是去年市赛中的垫底队伍，实力跟十六中差不多。李卫东征得了王浩的同意，这两场比赛都没有上场，只坐在替补席上压阵。

　　昨天比赛中的完美表现，不但让郭大鹏等队员一下子找回了自信，同时大比分击败四强队伍九中，也给所有参赛队伍造成了不小的恐慌。三十四中和一零九中本来水平就一般般，偏偏又遇上这样一支变态的队伍，郁闷的就差拿脑袋撞墙了。比赛还没开始，士气上先输了大半，上场的时候更是打的跟梦游一样状态全无，队长郭大鹏率领刘铭等人，砍瓜切菜般将对手斩落马下。

　　周天下午的比赛，十六中遇到了一个强劲的对手：二十三中。这支队伍在去年的比赛中以微弱比分败给了七中，拿了第二名，今年更是厉兵秣马，决心一雪前耻拿下冠军。

　　二十三中是宁港市重点示范校，体育方面不是一般的强，球队无论从个人技巧还是整体素质，都要比十六中超出一大截。面对这样的对手，李卫东知道自己如果不上场，就只有死路一条。于是尽管心疼的要死，还是不得不亲自出马。

　　按照他以往的经验，在球场上全力拼杀超过半场，守护腰带的耐久度就会消耗一格。所以他跟王浩商量，只能下半时上场，如果郭大鹏等队员发挥出色的话，也许不用或者尽量少让李卫东出手，这样应该可以最大限度的节省腰带的耐久。

　　然而比赛一开始，形势便不容乐观。二十三中的队员知耻而后勇，面对在开幕式上大出风头的十六中，一个个都红了眼，拼抢极为凶悍，打的又狠又稳。开场两分钟不到，二十三中的场上队长、身高足有一米九的中锋便强行突入篮下，一记霸气十足的单手灌篮，狠狠给了十六中一个下马威！

　　中学生校队中，能够灌篮的简直屈指可数。而李卫东在开幕式上的表现，简直让所有人为之疯魔。而二十三中中锋的这一记扣篮，显然是在向李卫东挑战：能灌篮的人，不止是你一个！

　　十六中到底是一支中下游球队，参加这种正规比赛的经验很少，心理素质较差。尤其是面对这种实力明显超出一大截的对手，气势一下子被打击了不少。尽管郭大鹏等人拼命抵挡，但是仍然无法阻止二十三中的凶悍进攻。打到上半场结束，比分变成了47比22，足足超出一倍还要多！

　　中场休息，郭大鹏愧疚的自责：“对不起大家，是我这个队长没水平，没打好。”

　　李卫东拍拍他的肩膀，说：“人家二十三中本来就是全市的体育尖子，咱们能打到这个成绩，已经算不错的了。再说比赛还没完，不是还有下半场呢吗，大家放轻松点，打出正常水平就OK了。”

　　刘铭在一旁说：“他妈的，他们队那个中锋太变态了，那块头怎么着也有二百多斤吧，根本没办法跟他对抗啊！东哥，下半场可全靠你了！”

　　正说着话，二十三中那个大个子中锋一边擦着汗走了过来，冲李卫东咧嘴笑了下，很客气的伸出手说：“你好李卫东同学，能交个朋友吗？我也姓李，李泽阳，二十三中队长。”

　　这家伙长的人高马大，看上去彪悍无比，但笑起来却是人畜无害的那种，没有像杨斌或者九中那个冬瓜头那样的张狂，表情也很友善。李卫东跟他握握手，也笑着说：“厉害，你们队实力果然很强，我们要向你们多学习。”

　　“哪里哪里，你太谦虚了。开幕式对九中的那场比赛，我可是从头看到尾，你的双手重扣简直帅呆酷毙了！”李泽阳竖了下大拇指，说，“我李泽阳在球场上佩服的人不多，你排第一个。今天能跟你交手，是我的荣幸，加油！”

　　“你也是，一起加油！”

　　两个人伸出拳头碰了下，李泽阳冲大家点了点头，回到自己队里去了。王浩说：“这小伙子，像个真正打篮球的，胜不骄败不馁，场下笑的阳光灿烂，场上凶的什么似的。这样的对手，实力一定不弱，东子你要多加小心啊。”

　　李卫东点了点头，心里却在想这一场该怎么打，最后一格敏捷的耐久度，拼还是不拼？

　　场外，姚薇一如既往的在给李卫东加油助威。在她看来，只要李卫东一上场，就不会有任何人能够阻挡！其实不单是她，所有人都一样对李卫东寄予了无比的希望，可是却没有人能够明白他此时的复杂心情。

　　走上球场，双方队员就位。李卫东打得分后卫的位置，抬头正好看到李泽阳冲他咧嘴笑了笑，然后就换上了一副随时咬人的表情，配上他一米九的个头，看上去凶巴巴的。

　　哨声响，下半场比赛开始。李泽阳凭着高大的身体和出色的弹跳力，轻而易举的跳到了球。他的控球能力极为出色，接连晃过两名队员，单刀杀到李卫东面前。很显然，李卫东之前的表现让他十分震惊，他现在非常迫切的想与李卫东正面较量一下！

　　守护腰带一阵炽热，在有了敏捷加成的李卫东眼中，李泽阳虽然速度快控球好，但比起自己还是要差上一些。武侠小说里说，天下武功，唯快不破，李卫东只要把敏捷提起来，断掉他的球应该很有把握。

　　可是刚要出手，心里不由自主的就犹豫了一下。毕竟这敏捷是他最后的救命稻草，没有了这个属性加成，就算拿下了这场比赛，下一场怎么办？

　　就这么一犹豫的功夫，出手便慢了半拍。李泽阳一个假动作飞快的晃过李卫东，转身三步上蓝。也许是心情过于激动，加上刘铭站位非常好，最后关头干扰了一下，篮球磕在篮筐上飞了出去，但是二十三中队员却兴奋的跳了起来，一一跟李泽阳击了下手掌。而十六中队员却纷纷怔住了，看着李卫东，表情又是惊讶，又是沮丧。

　　这是第一次有人正面突破李卫东！

　　球场上任何一支队伍，都需要一个灵魂的存在，而对于十六中来说，李卫东无疑就是这个灵魂式人物！无论是防守抢断，还是灌篮得分，他从来没有让人失望过，对于队友、甚至包括别的校队来说，已经在不知不觉中把他当成了一个神话，而现在，这个神话竟然被打破了！

　　郭大鹏跑过来焦急的说：“老大，你怎么了？”

　　李卫东苦笑着摇了摇头，说：“没事，再来！”

　　李泽阳正面突破李卫东，二十三中队员信心倍增：原来李卫东也并不是不败战神，也会被人过的啊！这一来士气大振，一波接一波的快攻，如潮水般汹涌而来。李卫东情知这样下去不妙，打起精神断下一球，径直杀入对方篮下，飞身就是一记漂亮的重扣，砸的篮球架子都跟着摇晃不已。

　　“好样的！这才是李卫东打的球嘛！”教练王浩在场边兴奋的喊道。

　　这一记灌篮，给二十三中很好的上了一课：灌篮王李卫东，雄风犹在！嚣张的进攻也立刻收敛了不少，双方你来我往，进入胶着缠斗。

　　二十三中显然是针对十六中安排了战术，节奏把握的很好，并不急着进攻，而是注意外围的长传，尽量避免与李卫东的正面交锋。这一来场上形势就有些吃紧，毕竟篮球不是一个人可以玩得转的，需要的是团队的配合。

　　这样的战术，逼的李卫东不得不拼尽全力，抢断，进攻，每进一球，付出的都是耐久度的消耗！这种心里的痛苦矛盾，根本没有人可以体会，李卫东只能咬牙默默坚持。

　　又一次防守，李卫东凭借惊人的弹跳力摘下篮板，直接突过半场。篮板下，李泽阳迅速补位，又是一对一的较量，只是这一次攻守易手。

　　面对李卫东，李泽阳使出浑身的解数，加上两人身材上的巨大差距，对抗就更显得惊心动魄。李卫东再一次用出艾弗森的招牌动作，先是一个假动作跟着胯下变向，正在急停准备奋起上篮的时候，脑子里忽然跳出一句提示：守护腰带，耐久度不足，请及时修复！

　　我靠！

　　尽管李卫东早就知道这个结果，但还是大吃了一惊。手上的动作也为之一顿，直接被李泽阳断掉了皮球！

　　李卫东居然被断球了！场上场下一片哗然！如果说上一次被过就让人大跌眼镜，这一次手上的皮球被断掉，只能用震惊来形容。李泽阳似乎也没有想到，短暂的楞了一下，但很快就反应过来，飞快的把皮球传了出去。

　　快攻！上篮！得分！

　　二十三中一片欢腾，十六中士气却瞬间跌倒了低谷。这是李卫东本场的第二次失误，他竟然会在一对一的情况下被人断球，这简直是不可想象！

　　他妈的！李卫东擦了把汗，郁闷不已。李泽阳这时也奇怪的望着他，说：“哥们，你今天好像不在状态啊！”

　　“再来！”

　　李卫东简短的吐出这两个字，也不再去理会什么耐久度，将守护腰带的敏捷加成发挥到了极致。守护腰带似乎也感应到了主人的情绪，爆发出最后的能量，球场上的李卫东快如闪电，篮板，抢断，进攻，灌篮！接连三次，将篮球重重扣入对方的篮筐！

　　直追六分，场上打出了一个小高潮。看台上的观众也发出了整齐的喊声：“李卫东，灌篮！李卫东，灌篮！”

　　第四次拿球，李卫东仍旧是单刀杀到篮下，从两人的包夹中硬生生挤了过去，飞身跃起就是一记重扣。人在空中，突然脑袋一阵眩晕，只觉戒指里一道极强的电流钻入身体，让他猛的哆嗦了一下！

　　砰！篮球扣在篮筐上，径直飞了出去。李卫东落下时竟没能站稳，踉跄着险些跌倒！

　　第三次失误！！！

　　灌篮王今天是怎么了？！体育馆一片喧哗，一时间说什么的都有。教练王浩立刻叫了暂停。

　　“东子，你今天到底是怎么了？”王浩跟队员们看到李卫东状态如此之差，急得火烧眉毛。场边的姚薇也不顾工作人员的阻拦，竟跑了进来，抓着李卫东的手说：“东子，你没事吧？是不是身体不舒服，你可不准硬撑着！”

　　工作人员把姚薇请出场外。李卫东这时却对大家的话充耳不闻，他此刻的注意力全在储物戒指上。刚才的那一道电流，究竟是怎么一回事？顾不得跟大家解释，飞快的展开戒指的储物界面。

　　沙漏！居然是任务卷轴！一种强烈的感应传来，李卫东惊讶的发现，戒指里面的最后一格物品任务卷轴，沙漏眼看就要走完了！

　　期待已久的事情，居然发生在这个节骨眼上！整场比赛还剩下十分钟不到，李卫东心想不管这卷轴怎样，现在顾不上去管它啊！可是如此强烈的感应，难道是……

　　唰！随着最后一滴沙流下，任务卷轴那一格忽然亮起。李卫东的意识不由自主的落到上面，只觉眼前一道白光，耀眼无比，接着就是一阵头晕目眩，巨大的吸力猛的将他拽入一个发光的漩涡中，李卫东甚至能听到自己浑身的骨骼在格格作响，几乎要被压碎！

　　突如其来的可怕变化，让李卫东几乎窒息，根本无法反抗！短暂的失神，然后就觉身体猛然一轻，两脚踏到了实处。强忍着内心的恐惧睁开眼，眼前的景象顿时让他大吃一惊，一屁股坐到了地上。

　　脚下，是一片低矮的山岗，长满了碧绿的青草。坡下是茂密的树林，枝叶掩映中露出一带城墙，青石建筑很古老的那种，上面还带着箭垛。正中间是一座巨大的门楼，上面写着龙飞凤舞的三个大字：落日城！

　　落日城？！混世游戏！我靠……


第五十三章 只有三小时！

　　没有任何语言能够形容李卫东现在的震惊。眼前这既熟悉又陌生的画面，竟然会是他玩过的混世游戏的世界，这听起来未免也太荒谬、太不可思议了！

　　李卫东不敢相信这是真的，条件反射的从地上跳起来，就想跑到落日城那里去看个究竟。但是一起身才发现，身上的李宁球衣和球鞋都不见了，竟然是赤身裸体！

　　不，准确的说只能算是半裸，因为下面还穿着一条灰土土的粗布缝制的短裤，这也是游戏初始时的人物设定。除了短裤之外，腰里系着条兽皮腰带，前端缀着一个鸡蛋大小的骷髅头，正是那条守护腰带；左手腕戴着一个刺着飞豹的疾风护腕；背上，是一条仅能盖住屁股的斗篷……

　　最离谱的是，他明明没有穿衣服，胸前却别着一枚勇士勋章……话说这东西是别在……汗死！

　　这些隐形的装备，此时都现出了本来的面目，李卫东这下彻底蒙了。脑子里CPU一样的东西立刻启动。也许是运算速度过快，让他头部感到一阵剧烈的刺痛。不过很快运算便得出了结果，那就是：自己真的进入了游戏世界！

　　尽管这个结果让人难以接受，但是他却不得不承认这的确是事实。李卫东发现一个类似于游戏中的信息界面似的东西出现在脑海中，血量，蓝量，还有人物属性和技能都出现在上面。点开属性栏，上面显示：

　　用户名：流氓光环

　　等级：23级

　　力量：6

　　敏捷：33+2

　　精神：2+2

　　智力：2+2

　　“我靠！”李卫东脱口叫了出来。很显然这是一个全敏战士的属性，而且一看就知道是极度怕死的那种，问题是流氓光环这个用户名，竟然就是李卫东之前丢了的那个小号！

　　他妈的，不是说这个用户名不存在了吗，这又是怎么一回事？难道说，自己的这个账号因为储物戒指的关系，竟然变成了连接游戏与现实的一个BUG的存在？！

　　李卫东百思不得其解，不过这时也顾不得去想这么多了。因为他又在那个信息界面看到了这样的任务提示：

　　任务名称：清除狼患

　　任务描述：落日城西北狼山（38，750）群狼成患，袭击路人。商人甲正在招募勇士，清除狼患。

　　任务要求：击败暴风狼王。经验奖励：1500；物品奖励：狼牙项链（蓝色装备）。

　　MLGBD，有没有狼患干我鸟事，老子在现实里还没活够，傻逼才愿意做这该死的任务！李卫东想也不想就关闭了任务栏。他现在最迫切知道的问题，当然就是要弄清楚怎样才能回到现实中去。

　　飞快的返回信息界面浏览了一遍，李卫东一下子就傻掉了。这上面竟完全没有任何关于退出游戏的介绍或提示！这下惨了，老爸，老妈，薇薇，难道从此真的成了两个世界？李卫东眼前一黑，几乎一头厥倒。

　　开玩笑，能到游戏里面用真实视角去玩游戏无疑是一件很爽的事，可是万一进到了游戏里却出不去，难道要在这里过一辈子？那就不是玩游戏，而是被游戏玩了！

　　……不，不对！这个任务卷轴的设定，应该不会这么简单！李卫东脑子里的CPU再次运转起来，如果任务卷轴的出现，只是为了将他带入游戏，又何必等到现在？

　　也就是说，这个任务体系的设定，一定是在遵循着某种特定的规律。想要回到现实，十有八九还是要从任务入手。

　　这么一想，就连忙再次点开任务栏，仔细在上面查找。猛然眼前一亮，只见右下角不起眼的地方，竟然同样有一只沙漏，正沙沙的走着！

　　这至少说明了两件事：第一，这个任务不单不可取消，而且是有时限性的，必须在规定时间内完成；第二，只有完成这个任务，才有可能进入下一个环节，或者是退出游戏回到现实，或者是得到下一个任务卷轴的提示！

　　看来这个暴风狼王，是非打不可了！

　　想通了这一点，李卫东非但没觉得轻松，反倒又郁闷起来。要知道狼王可是个20级BOSS，虽然级别不是很高，但却十分的变态。想挂掉它，除非是大号，或者是依靠全攻法师操作和卡位。而李卫东的号，却是个只有23级的垃圾战士！

　　法师可以远战，战士却只能近身死扛。除非你有一身的极品装，否则就只有死路一条。想到这里李卫东就一阵恼火，他妈的这些黑了心的网游运营商，就只知道赚钱，BOSS设计的一个个都跟本拉登似的，逼着你买极品装。可怜自己这一身的白板，估计狼王看了，都忍不住要哭了！

　　想到装备，李卫东倒是忽然想起，自己现在连个像样的家伙都没有，怎么打狼王，难道就凭着个疾风护腕去硬扛吗？显然这种做法是自己找死。到哪里去搞装备呢？李卫东记得在自己最后一次使用这个账号的时候，包裹里堆了N多的物品，其中就有武器，好像还有修复神水，正好可以修理守护腰带的耐久度。

　　大喜之下关闭任务栏，去点包裹，可是直到一打开包裹界面，气的差点背过气去！只见包裹里空空如也，自己原先攒的那些白板，居然一个都没有了，连金币都没能剩下一个！看来除了人物的属性不能拿走，其它的凡是能从身上扒下来的，整个都被游戏清空了！

　　白板装备都不给留，也太欺负人了吧？狗日的混世游戏，还让老子去打狼王，摆明是要玩死我吗？我%￥#@%……

　　李卫东气的七窍生烟，却又无计可施。

　　任务栏的沙漏，按部就班的走着，跟当初那个任务卷轴的沙漏一样，这是原本游戏里根本不存在的一个设定，看起来这应该属于储物戒指BUG的衍生品。李卫东感应了一下，觉得这个沙漏流动的速度比上一个要快得多，这让他突然有了一种不祥的预感！

　　运算现在是他的强项，李卫东一边凝神观察沙漏，一边按住自己的脉搏，以脉搏跳动的频率来计算沙漏的时限。数过70下，这应该是正常一分钟的时间，接着李卫东就吓了一大跳，他根据沙漏的流速计算出，整个任务的时限，只有三个小时左右！

　　三个小时！对于一个一身白板而且是赤手空拳连个武器都没有的23级战士，怎样才能干掉暴风狼王？变态，这个任务的设定，简直就是变态！

　　别无选择，李卫东就只剩下最后一条路，那就是找人组队。李卫东不敢再耽搁，拔腿向落日城方向跑去。


第五十四章 难道是病毒？

　　只有三个小时，如果不能完成任务，结果会怎样？

　　一身的垃圾装备，如果不小心被狼王挂掉了，结果又会怎样？

　　别的角色死亡了还可以复活，可是对李卫东来说，他是完全以意识存在于这个游戏世界中，绝对不会第二次机会！任务失败，或者是一次死亡，对他来说也许就将是永远的诀别！

　　李卫东从来也没有像现在这样紧张过，浑身上下每一根神经都已绷紧，恨不能肋生双翅，一下子飞到落日城去。可心里越是着急，就越觉得跑的速度奇慢，每踏出一步，都要费好大的劲儿。

　　这是怎么回事？李卫东有些纳闷，但很快就注意到，在这个游戏世界里，似乎有一种无形的力场笼罩着，置身其中，速度自然而然的减慢了。这样的设定，想来是游戏设计者对角色属性所设定的限制，否则的话以大号动辄成百上千的敏捷啊力量啊什么的，那岂不是该为所欲为了。

　　李卫东连一身白板都没有混全呢，更不要提增加移动速度的速度装了。只能使出吃奶的力气，朝着落日城奔跑。接近城门，“人”就渐渐的多了起来，李卫东头一次以这种真实视角去欣赏游戏里的角色，真的跟老农进城一样，看谁都觉得新鲜，稀奇。

　　而让他无比郁闷的是，那些游戏玩家看到他，也都跟看到了稀有物种一样，人家一个个都穿着身鲜亮的铠甲，或者精致的服饰，披着大红大紫的披风什么的，只有李卫东是光膀子披条斗篷，绝对的非主流。正觉得羞愧欲死，旁边一个骑着高头大马的法师说：“嘿，哥们，你真有性格，鞋都不穿。靠，我还以为到新手村了呢。”

　　李卫东也不敢还嘴，心说万一恼了人家一个大火球丢过来，就他妈的操蛋了！忍一时风平浪静，倒是那个法师旁边的MM，真的不错，酥胸高耸，细腰长腿，穿着又很暴露，上面露乳沟、中间露肚皮的那种。尽管李卫东知道这不过是个游戏角色罢了，鬼知道她背后的玩家到底是恐龙还是人妖，但还是忍不住看了好几眼。

　　玩家说话，是在头顶以文字的方式显示出来，同时李卫东脑子里信息界面也有个提示图标闪烁。点开一看，原来是聊天界面，李卫东马上切入地区聊天，开始狂喊：“做狼王任务的速度组组组！”

　　连着刷了十几遍，竟然一个鸟他的都没有。倒是一个管事的跳出来吼了一嗓子：“再刷屏给你禁言！”

　　他妈的！李卫东气的要死。大家都不愿意打狼王，倒不是因为这个狼王有点变态，主要是这个任务的奖励实在太可怜了，只有1500的经验，和一个垃圾蓝装。另外这只是一个支线任务，可做可不做。但是对于李卫东来说，别人的支线，却成了他的主线！

　　想到这里，李卫东脑子里忽然有冒出个疑问：混世游戏的任务设定一向比较公平，难度越高的任务，对应的奖励也应该越多才对。怎么唯独狼王这个任务，奖励如此的抠门？

　　时间紧迫也来不及深究，这个念头只是一闪而过。李卫东点开自己的属性栏看了下，目前经验值为2268/12050，就算加上这个任务的一千五经验，离升级也还差着十万八千里。

　　对于升级，李卫东觉得实在是可有可无，他现在唯一的目标就是验证自己的推断，找到退出游戏回到现实的方法。他可不想天天面对着游戏角色或是NPC，在这里呆一辈子。

　　一边发出组队信息，一边跑进落日城。这里简直就跟在古装电影里看到的一样，形形色色的玩家或骑马，或结伴，匆匆走过。李卫东无心欣赏，当务之急，除了组队，还需要马上搞到武器装备，以及修复神水。

　　可是这一切都需要钱啊，李卫东现在是正儿八经的穷光蛋，浑身上下连一个金币都翻不出来。心里一急到急出个办法，也顾不得面子什么的，在游戏频道里大喊：“哪位好心的大哥大姐大叔大婶借个元宝吧！今天借一个，明天还十个！”

　　混世游戏中金币不可以交易，但是元宝是人民币充值的，一个元宝一块钱，可以兑换一千金币。李卫东心想这时侯要是有人肯借我一个元宝，别说明天还十个，一百个、一千个我都肯还的！

　　还别说，喊了几遍，还真的有人回话了：

　　“才还借一还十啊，要是借一还百，我就考虑考虑。”

　　“行，还一百个元宝没问题，明天一定还。”

　　“靠，你当我傻逼啊？你咋不说还一万，鄙视，骗子死全家！”

　　“……”

　　“流氓光环，是你要借钱？”

　　“对啊对啊，借一个元宝就好了。”

　　“可是我又不认识你，回头你赖账怎么办？”

　　“我可以告诉你我的手机号码……”

　　“滚！昨天有个王八蛋欠别人钱不换，他妈的留了老子的手机号码，是不是你干的？”

　　“……”

　　元宝没借到，却平白无故的被问候了一顿，李卫东气的几乎吐血。日，就一块钱而已，那么多的玩家宁可把钱大把大把的砸到装备上，砸到PK上，咋就连一个一块钱都不肯借？

　　就在他郁闷的几乎撞墙的时候，一个叫苹果柠檬的玩家发过来一条密聊：“我借你元宝，你在哪？”

　　李卫东激动的都快哭了，连忙报出坐标。不一会，就看一个漂亮MM手持长弓，带着个宝宝走了过来。这宝宝是一只双头熊兽，又大又丑又凶猛，尽管李卫东明知道它不会攻击自己，但还是忍不住一阵心惊肉跳。

　　苹果柠檬是个女玩家，衣着也是很暴露的那种，露出一片雪白的胸脯和迷人的小腹。李卫东一边使劲的盯着她看，一边连声保证明天一定还钱。

　　这MM倒是很大方，说了句没关系，并打出一个笑脸，然后就点开了交易栏。可是让李卫东万万没有想到的是，刚要交易确定，MM却一下子僵在那里不动了！

　　“卡住了？！”李卫东大吃一惊，拼命的点击确认想把那一个元宝交易过来，可是苹果柠檬的头像却一下子变成了灰色，接着角色和宝宝唰的消失不见了。“我靠！大姐你早不掉线晚不掉线，偏偏这个时候你掉线，你不是故意玩我的吧？”

　　他却不知道，在现实世界的一台电脑前，一个MM也正郁闷不已：“这个流氓光环还真够流氓的啊，怎么一跟他交易我就死机，难道是病毒？”


第五十五章 极品垃圾

　　一分钱难倒英雄汉，没有金币，就没有装备，李卫东两手空空，欲哭无泪。

　　衣服什么的没有也就算了，但无论如何，光膀子打狼也总要拿个家伙的吧？难道真的要空手套白狼？不行，无论如何也要混一件兵器在手！

　　李卫东跑到兵器铺，找到了NPC武器锻造商，点开界面，浏览了一下，上面最便宜的一把“粗糙的铁剑”，也需要七个金币！

　　去哪里淘换这七个金币呢？李卫东左思右想，最后一咬牙：靠，卖装备！

　　身上还有一件紫灵披风，一条守护腰带，一只疾风护腕和一枚勇士勋章。这四件都是绑定装备，无法丢弃或者跟游戏玩家交易，但是却可以卖给游戏里的NPC杂货商，只是这商人不是一般的黑心，比如一件紫灵披风打造需要二十个金币，卖却只有两个金币！还好一共有四件装备，其中守护腰带因为耐久度不足，只能卖到一个金币，四件装备加在一起，刚好能凑成一把铁剑。

　　想想这四件在现实中让他呼风唤雨的宝贝，现在就要换成一把破烂不堪的铁剑，李卫东心都在流血。但是为了完成任务，也不得不忍痛割爱。

　　先把勇士勋章摘了下来。话说现在没有衣服穿，把勇士勋章别在那个地方，实在是太傻逼了。谁知刚把勇士勋章放到交易栏，正想点击确认，那个胖乎乎、笑眯眯、一直在不停向路人打招呼的NPC杂货商，一下子就僵在了那里！

　　我靠！！！！

　　这个NPC的反应，居然跟那个苹果柠檬的MM玩家一样，唯一不同的是苹果柠檬是下线了，杂货商却身子一抽一抽的，大跳机械舞！李卫东汗一下子就下来了：日了，不会是这个NPC程序也挂了吧？！

　　“咦，这个NPC怎么了？无法交易，难道程序出错了？”

　　陆陆续续的有玩家凑了过来，都觉得无比惊讶，一片议论声。有人在国家频道里开始联系GM（游戏管理员），李卫东见势不妙，赶紧脚底抹油溜了。心说如果给GM发现了他这个超级游戏BUG，不立马挂掉他才怪！那自己的小命可就真的不保了。

　　无法交易，李卫东咬牙切齿的把游戏设计者到运营商到GM统统问候了一遍。任务栏的沙漏还在不断的走着，计算了一下时间，李卫东知道不能再在落日城耽搁下去了，就这么空着两只手，出城向西北方向的狼山跑去。

　　现在完成任务的唯一希望，就只有组队了。李卫东暗暗祈祷，把满天神佛都求了个遍，希望那位好心的玩家能大发慈悲组个队一起打狼王。只要能帮他完成任务，回到现实世界，以身相许都是可以考虑的！

　　这一路是翻山越岭啊，跋山涉水啊，还得提心吊胆的躲着随时可能会出现的野怪，好不容易来到了狼山脚下。在混世的背景故事中，狼山处于人魔交界，位于枯萎森林的边缘。这里的树木已经不是别处那种苍翠的绿色，而是枯萎凋零，只剩下光秃秃的枝杈。狼山上满是乱石，放眼一片荒凉。

　　正在李卫东琢磨该怎么换个方式在频道里喊话组队的时候，身后急匆匆跑过来五个人，看样子正准备去狼山的。原来尽管狼王的奖励经验少，但毕竟作为BOSS还是有几率爆出好装备来的，一些级别低尤其是非RMB玩家，还是会去碰碰运气的。

　　李卫东大喜过望，跟头把式的迎了上去，开口就说：“几位大哥是去打狼王的吧？总算等到你们了！拜托拜托，组我一个吧！”

　　突然间蹦出这么个光着身子披条斗篷的家伙，倒把这五个人吓了一跳。领头的一个战士不客气的上下打量着他，说：“组你？你多少级啊？”

　　一开口这么敏感的问题，李卫东就很是羞涩的说：“那个，我23了……”

　　“23级？我小弟都30级了好不好！”那个战士鄙视的说了句“靠”，带着几个人就走。

　　李卫东当然不肯死心，死乞白赖的跟在屁股后头解释：“哥几个帮帮忙啊，我是做任务，挂掉狼王就成，要是爆出极品装备，我什么都不要，全给你们还不行吗？”

　　“哈哈，还极品装备，你这一身就够极品的了，极品垃圾！”

　　一个法师毫不掩饰说道，李卫东火气一下子就窜到了脑门，怒道：“嘴巴放干净点，你说谁垃圾？”

　　“说你怎么着，不服吗？”五个人一起围了过来，两个战士，一个弓手，一个法师和一个道士，都纷纷亮出了家伙。

　　李卫东额头的青筋都蹦了起来，可是情知在这种情况动手就是死路一条，只能强忍着咽下这一口气，扭头就走。身后那个法师很嚣张的说：“穷逼，连件衣服都买不起，说你是垃圾都高抬你了！”

　　李卫东没有还嘴，只是默默记住了这个人的ID：潇洒狂魔。

　　组队失败，李卫东干脆自己寻路上山。记得暴风狼王每三个小时才刷新一次，也就是说，如果狼王真的被这伙人给挂掉了，那么他的任务也就彻底失败了！

　　不管怎样，先找到狼王设法引开再说。李卫东再次穿山越岭，有好几次差点被树林中的野怪灰狼给发现，好在狼山的地图并不算太大，转了三四个圈子，总算在一道山谷找到了暴风狼王的踪迹。

　　让他又惊又喜的是，已经有一伙人比他先一步找到了狼王！这伙人并不是刚才的那几只，一共四个人，两个战士两个法师。李卫东远远看了下，狼王只剩下半血了，连忙飞奔过去，一路大喊：“打狼王的组我！帮帮忙，我做任务的。”

　　这一伙人到真是很讲究，那个队长二话不说便邀请他加入队伍。李卫东激动的连声感谢，正犹豫着要不要空着两只手也上去揍狼王两拳头，那个队长就说：“有蓝吗？快给我们加蓝！”

　　“啊？我，那个，没有……”

　　“晕！那有大红没有，赶紧的没血了扛不住！”

　　“这个……也没有！”

　　“我靠，打BOSS你不带蓝不带红，打个毛啊！”队长这时才注意到李卫东那出位的穿着，郁闷了半天才颤抖着打出一句话：“他妈的你不带药也就忍了，连兵器你都没有，还要组队打BOSS，你他妈当我傻逼啊！”

　　咣当一脚，好不犹豫的把李卫东踢出了队伍。


第五十六章 不属于这个世界的物品

　　李卫东这下彻底要抓狂了。没错，他是来借光的不假，可是就算队伍里多他一个人，难道还占了他们好大的便宜不成？

　　不组队，可以忍，但是狼王只剩下不足一半的血量，就要被挂掉了。杀不掉狼王，就完不成任务，也许他就再也无法回到现实中去，这怎么忍？

　　狼王体积很大，四肢着地也足足有一人来高，通体暗青色的毛，闪着缎子般的光泽，只在额头上有一道白痕。这家伙挥舞着利爪，攻击速度极快，同时张开血盆大口，不断的喷射着风之利刃，一道道风刃旋转着划破空气，发出咻咻的怪响。

　　暴风狼王的攻击的确很恐怖，并且回血速度很快，以两战士、两法师的组合，全力出手居然也只是让血量降降停停。之前就曾经有不少玩家提出过质疑，说这个暴风狼王的属性过于变态，一个二十级的小BOSS居然这么难打，而这也正是大多数玩家不愿意来打狼王的原因之一。

　　但是双拳难敌四手，好汉架不住群殴，这家伙眼看走上了穷途末路。李卫东急的火烧眉毛，心说这怎么办？出手抢怪？别说咱连个兵器都没有，就算能混到个刀啊剑啊的，就凭咱这级别，这装备，不被这四个家伙当场做掉才怪！

　　不行，狼王现在绝对不能死，必须想个办法让这四人停手才成！李卫东脑子里飞快的盘算着，突然想到一个主意，转身往山梁上跑去。刚才遇到的那只五人队伍，他们也是来打狼王的，要是能挑拨他们来个火并，那狼王应该还能再多活一会。

　　狼山真的是山如其名，野狼出没。有成群结队的，也有耍单帮的。遇到这种近战型的野怪，李卫东倒还不怕，他发现以自己的速度只要不走太多的弯路，基本还是可以把野怪给甩掉的。最郁闷的是狼山居然还有毒蜘蛛和火蟾蜍，这两种怪都是远战单位，而且都是魔法攻击。在混世游戏中护甲是主加物防次加魔防的，并且魔法攻击有个百分之三的忽视防御伤害，李卫东一不留神就被一只大号蟾蜍给吐了一火球，直接红血，估计要不是他加的全敏捷，直接就要挂在这里！

　　可怜李卫东连买红药的钱都掏不起，只能靠着自然回血1HP、1HP的往上涨。还好这一次他的运气不算太差，总算在狼山的东侧找到了那支五人队伍。

　　“哈哈，又是你们几个啊，还没有找到狼王哪？”李卫东故意用这种轻蔑的语气说道，“狼王也不是人人都能打的，不行就回去吧，菜鸟！”

　　“我靠，又是你个垃圾，你说谁是菜鸟？”

　　几个人绕了半天都没找到狼王，正憋气呢，一看这个垃圾小号居然还敢挑衅，都气的要死，亮出家伙就围了过来。那个ID叫潇洒狂魔的法师显然是穿了速度装，跑的飞快，迎头举起法杖，就要丢个火球冰球什么的过来。

　　“杀我啊？我一个光板，不觉得丢人吗？”李卫东看看跑不过，索性站在那里，尽管心都快跳出了嗓子眼，但脸上却是十分的鄙夷，“想PK我奉陪，有没有胆子跟我大号干啊？是男人就不要怂，想打架，我带路，敢去吗？”

　　“我靠，你他妈还敢嚣张！”

　　潇洒狂魔叫骂着擎起权杖，就要吟唱魔法，领头的那个战士却拦住了他，看了李卫东一眼，说：“哥们，咱们井水不犯河水，玩游戏而已，犯不着这么记仇吧？”

　　这个战士的ID叫银月令，听起来挺SB的一个名字，但实际上为人也很嚣张。要是有别人敢这么跟他说话，他肯定是要立马将其一刀放倒的，只是眼前的这个流氓光环穿着实在是太出位了，光着身子披条斗篷，连个兵器都没有就敢过来叫板，这让他心里反倒有些没底。

　　李卫东其实一直都是挺低调的那种人，平时最烦的就是装逼。但是现在不同，做戏就要做全套，看对方有示弱的意思，冷笑着说：“怕了就好。我还以为是多牛逼的手，开口闭口的垃圾。嘿嘿，也不知道谁才是垃圾。一堆菜鸟！”

　　“我操了的，敢说我们是菜鸟！”

　　这下不单是潇洒狂魔，另外几个都跟着叫嚷起来。银月令显然也恼怒之极，说：“朋友，到狼山来的没大号，估计你的大号也就30几级吧，装逼适可而止。”

　　“哈哈！不敢打就直说，我大号正在那边打狼王，不奉陪了！”

　　李卫东丢下一句话，转身就走。但“狼王”这两个字一说出来，果然几个人脸就变了。大老远组队跑到狼山来，为的就是要打狼王，就算抢不过，顶多也就是免费回城罢了。这么一想银月令就冲李卫东冷冷的说：“给你面子，还真不知道好歹。好，打就打，带路！”

　　李卫东心里这个乐，撒开两脚奔狼王出现的那道山谷跑了过去。这次有银月令几个人护驾，也不用躲避那些野怪了，遇到个蜘蛛蟾蜍什么的，潇洒狂魔老远就是一道闪电劈了过去。原来这个喜欢装逼的家伙修炼的是雷系魔法。

　　到了山谷，一眼就看到那只四人队伍正硬扛着在跟暴风狼王死磕。狼王这时也只剩下最后一丝的血量，李卫东大喊一声：“就是那几个号，狼王在那里！”

　　其实狼王在哪，银月令几个人早都看到了，而李卫东的这一声喊是在故意传递给那支四人队伍一个信息：我们就是冲你们来的！果然那名队长回头一看李卫东，心里就是咯噔一下子，心说他妈的这牲口，我把他踢出队伍，他现在找人报复来了！

　　二话不说，调转矛头就是一个狂暴冰刺。这是个群体攻击技能，能伤害3×3范围内的9个单位，好在李卫东早有防备，并且他加的全敏捷闪避高，侥幸跳了开去。银月令几个就郁闷了，五个人全中！

　　银月令先前还在盯着狼王使劲，突然之间挨了一记，气的七窍生烟，挥舞着大刀就奔那名队长冲了过去。那四个玩家见识不妙，哪里还顾得上狼王，只能奋力抵挡。

　　两支队伍混战成一团，狼王还在攻击四人队伍中的战士。原来游戏里的野怪，都是根据仇恨值判定目标的，刚才谁对它的伤害造成的仇恨值越大，它就会判定攻击谁。李卫东准备趁机将狼王引走，就必须对它造成伤害，用仇恨值吸引它，可是他连件衣服、武器都没有，整个一光板，又没有红药，哪里敢靠前？灵机一动拾起地上的乱石，嗖嗖奔狼王丢了过去。

　　可惜狼王作为BOSS，属性本身也有敏捷的判定，加上李卫东没有加过命中，接连两下都被狼王闪开。李卫东心里一急，也就顾不得别的，绕到狼王的背后，一把揪住了狼尾巴。

　　混世中的这头暴风狼王，估计从游戏问世一直到现在，也从来没有遇到过这样的攻击！虽然伤害不大，但是这也太离谱了，关键是丢不起这“狼”啊！很明显的呆了一呆，继而便掉过头咆哮着向李卫东扑来，嘴里咻咻的喷射出风之利刃，打到左近枯萎的树木上，枯败的树枝纷纷折断。

　　李卫东大叫一声：“我靠！”转身撒腿玩了命的跑。可惜由于游戏力场的限制，他的速度也就跟狼王旗鼓相当，而他仗着全敏捷不停的闪避着狼王的风刃，一不留神被扫中了肩胛！

　　游戏中当然没有疼痛的设定，李卫东倒也没感觉出不适，可是刚刚恢复满的血量又瞬间见了红。风之利刃是物理伤害，但是这个伤害值却足以破防，李卫东叫苦不迭，连蹦带跳的奋起逃命。

　　一边跑一边大脑CPU还在飞快的运算：MLGB，空着两只手，这要怎么对付狼王？难道用爱心去感化它？日他个姥姥的，难道真的注定要壮烈在这里！

　　接连翻过两道山梁，早将银月令那一票人甩到了后门，可是狼王却还在后面穷追不舍。李卫东觉得自己的大脑已经分成了两部分，一半在指挥逃命，一半在身上死命的翻捡着，哪怕能找到块板砖，李卫东也会跟狼王死磕一下！

　　突然，无意中点开了戒指的储物界面，一个物品赫然出现在李卫东的脑海中！这是一个原本不应该属于这个游戏世界的物品，那竟然是……


第五十七章 火烧狼山

　　打火机！

　　李卫东在戒指的储物界面里看到的，竟然是一只一次性打火机！

　　这个东西当初李卫东为了试验戒指的储物功能而装了进去，后来有了勇士勋章的精神加成之后，把小罩罩什么的都取出来了，偏偏精神力耗尽，把它给留在了戒指里面！

　　这是他无意中带入游戏世界的，而此时却让李卫东猛然一怔：通过这枚储物戒指，网游里的装备可以影响现实，那么现实中的物品，为什么就不能影响游戏？

　　只这么一愣神的功夫，狼王追的更近了。一道风刃射出，擦着李卫东的脸颊掠过，打在前面一株枯萎的枞树上，枯枝纷纷落下。李卫东这才意识到危机还没有解除，惊出一身的冷汗，撒丫子奔前面山梁窜了过去。

　　狼王看来是真的对李卫东动了怒，穷追不舍，而李卫东苦于没有速度装，跟狼王的速度大体相当，怎样都甩不掉。正心急火燎，忽然看到前面树林边上，一个战士正挥舞着大刀砍怪，李卫东大喜过望，一路大叫着飞奔过去：“打狼王，打狼王！狼王没血了已经！”

　　那个战士显然是个新手，一看狼王只剩下了一丝血，欢天喜地的跑了过来，挥刀就砍。可是他无论如何也想不到狼王会是如此的变态，见有人攻击，回过头就是一个风刃，跟着扬起利爪嚓嚓两下就将那哥们给秒了。

　　那个战士转眼之间变成了一具尸体躺在那里，半天都没复活，估计也是郁闷的不行：一个回合就被秒，这个狼王也太变态了吧？

　　李卫东却已趁此时机逃开了狼王的追杀，一溜烟的跑下狼山。一边逃命脑子里还止不住的想：这个狼王的设定的确很变态，20级的BOSS，简直比三十级任务还要难，混世游戏里怎么会有这样一个另类BOSS的存在？

　　逃出狼山，才算稍稍松了一口气。任务栏的卷轴此时已经走过了大半，按照现实世界的时间去计算，大概还剩下不到一小时的时间。李卫东平静了一下情绪，从戒指里取出了打火机。

　　唰，脑中给出了提示：

　　物品名称：一次性气体打火机

　　攻击力：？？？

　　耐久度：？？？

　　这个在现实中再寻常不过的东西出现在游戏世界里，李卫东觉得一阵无法形容的激动，对于他来说，这简直跟第一次在现实世界看到网游装备一样，说不出的紧张和兴奋！

　　不单是混世游戏，就连传奇、魔兽什么的都算在内，这也绝对是网络游戏里出现的第一个打火机！这么一个价值一块钱的小东西，却代表着现实世界可能会对游戏世界造成从未有过的干预！

　　应该怎么做？李卫东尽量让自己冷静下来，脑子里又开始了高速而缜密的运算。点起火把跟狼王单挑，这无疑是一种超级SB的做法，基本上百分之百会挂掉；除此之外，唯一的办法就是——放火！！！

　　一把大火将狼山烧个寸草不生，什么狼王啊野怪的，要是满山遍野的大火都烧不死，那就成神仙了。好，他妈的量小非君子，无毒不丈夫，老子干脆就一把火烧了狼山！

　　李卫东举目看去，狼山刚好是处于枯萎森林的边缘，这里的树木都已枯死，留下光秃秃的树干和满地的枯枝败叶。正准备动手，脑子里忽然又冒出一个疑问：狼山多枯树，沾火就着，可是那些练火系法术的法师们，在狼山也不知扔下了多少个火焰雨、大火球什么的，岂不是早把狼山烧了个精光？

　　这么一想，李卫东就决定先做个试验。拢起一堆枯枝败叶，李卫东无比虔诚的对着打火机祈祷，大概是由于过于紧张，连着三四下都没有打着。李卫东擦去手心的汗水，闭上眼睛做了个深呼吸，小心翼翼的再次按了下去……

　　嚓，一个橘红色的火苗跳动起来！李卫东小心的凑近枯枝堆，火苗舔动着枯枝和落叶，扑的一下，一团明亮的火焰腾起！李卫东欣喜若狂，看来就像网游装备可以影响现实一样道理，现实中的东西，也的确是可以干预游戏世界！

　　原来游戏中设定的火系魔法，都是魔法伤害，对角色和怪物都有杀伤，但是对于树木这种东西却是无法判定。也就是说，一个火焰雨落到树上，并不能造成物体的燃烧。但打火机却不同，这东西是固定的燃烧反应，只要是树木枯枝衰草，不着才怪！

　　得出了这个结论，李卫东倍受鼓舞，心说银月令那伙鸟人，还有那支四人队伍，你们不是不肯跟老子组队的吗？还耻笑我垃圾，好，我就让你们看看，什么才叫做真正的牛逼：老子要火烧狼山！

　　狼山上的树木以枞树为主。这是一种针叶树种，富含油脂，极易燃烧，再加这些树木都已被瘴气侵蚀而枯死，满地的枯枝和腐叶，点起来极为容易。李卫东生怕烧的不够彻底，从北、东、南三个方向放了三把火。也是老天保佑，当时正是东南方向，火借风势，风助火威，不一会，狼山脚下已经是一片火海！

　　火苗打着卷高高腾起，加上风势的吹送，迅速蔓延开来。一时间狼山上真的成了鬼哭狼嚎，各种野怪哪里见过这样的阵势，被吓的竞相四散逃命。

　　可是枯死的枞树又干又多油脂，沾火就着，地图总共就这么大，逃能逃到哪里去？但见火光冲天，风势卷着火舌向山顶滚去。片时不到，偌大的狼山便彻底笼罩在一片烈焰之中，火蛇乱舞，映的半边天空都红了！

　　哈哈哈，暴风狼王，这下看你还往哪里跑！至于狼山上的游戏玩家，算你们倒霉，老子要杀狼王，不得不送你们免费回城！

　　太爽了！李卫东望着那一片欢腾的火海，兴奋不已。那些修炼火系的游戏玩家，练到最牛逼的大号也无非是个漫天火雨、地狱炼火什么的，伤害最多不过是3×3范围内的九个单位！谁有老子这么牛逼，一把火把狼山上下烧他个寸草不生、断子绝孙！不知道发生这样的一幕，混世的游戏运营商该如何解释？游戏出错？BUG？哈哈，管你是什么，只要挂掉了狼王，平安回到现实世界，咱就算大功告成了！

　　不一会，狼山西侧忽然想起一阵惊天动地的嚎叫。是狼王！李卫东猛然想起：我靠，话说是杀死BOSS狼王，可是会爆出好装备来的！现在哥们是把它烧死，也应该能爆出装备来才对吧？在混世游戏中，刷怪爆出的物品超过半分钟无人拾取便会自动消失，李卫东火烧屁股一样的跳了起来，拔脚向大火烧过的狼山上疯跑。

　　HP减5！一个提示突然在脑海里跳了出来，李卫东吓了一跳，连忙查看信息界面，上面给出的提示：当前角色正受到燃灰伤害，每秒钟损血：5！


第五十八章 典型的财迷心理

　　大火烧过，剩下遍地的灰烬，没倒掉的树干上仍挂着火苗。李卫东现在虽然处在游戏世界中没有痛感，但是完全可以想象在一场大火刚刚烧过还没来得及完全熄灭，那种扑面而来的热浪也足以将人烤熟。

　　燃灰伤害，每秒钟损血5HP，看上去这个数字不是很吓人，但是这却是一个持续伤害，并且是固定损血，完全忽视目标防御！现在的李卫东才只有二十三级，六百多的血量！也就是说，他在这座被自己亲手焚毁的狼山上，至多能待上两分钟！

　　玩过网游的都知道，在一般的网游地图中，行走超过两分钟的，基本就算是一个大地图了。而狼山这个地图其实也并不大，可是第一，这里到处都是纵横的山谷，道路复杂；第二是只能猜到一个狼王大体的方位，具体位置还不确定；第三，山上到处还都在燃烧着余火，李卫东只能在火堆中绕来绕去，算下来一进一出，这个时间至少也要五六分钟！

　　怎么办，进还是不进？一愣神的功夫，接连收到了两个HP减5的提示，很显然又是宝贵的两秒钟过去了！李卫东本来是一个十分怕死的人，保命永远是第一位的，只是这狼王能爆出的装备，至少也是蓝装、黄装以上！如果运气好，兴许还能爆出个绿色装备，那可是极品装备啊！

　　太诱人了！想想自己一身的白板就能够在现实世界里呼风唤雨，如果是一身的极品装，那又该是什么样子？靠，简直无法想象！可是面对这该死的燃灰伤害，难道真就这样放弃吗？李卫东心里就跟有一千只猫爪子在撕扯一样，痛苦的不行！

　　唰！信息栏的一个数据似乎变化了一下，李卫东仔细一看，顿时眼前一亮！只见那个跳动的数字，竟然是经验值+10！

　　这是野怪的经验值！李卫东马上就明白了是怎么一回事，狼山上不单有狼王，还有数不清的野怪，每杀死一只，自然就会得到相应的经验值奖励！他目前的经验值是2291/12050，距离升级只差不到一万的经验。而每只野怪的经验值是10，也就是说，如果这一把火能够烧掉一千只以上的怪物，就可以升级了！

　　对于升级，他并没有报什么期望，但是现在却不同。因为在游戏中有一个特殊的设定：只要角色升级，生命值和魔法值瞬间全部自动回满！这也就是说，只要他能够在生命值耗尽以前顺利升级，至少可以再争取两分钟的时间！

　　李卫东立刻作出了一个极其大胆的决定：上！妈的反正老子火烧狼山，都已经彻底疯狂了一把，还会在乎再来一次吗？想到那些诱人的网游装备，李卫东立刻想到一句话：撑死胆大的，饿死胆小的！

　　财迷心窍，李卫东撒开两脚向狼山西侧跑去。一边跑一边将智力属性的加成发挥到了极限，大脑CPU整个变成了一台精密的计算器，计算着每秒损血消耗和查找狼王最短的路线，一边计算经验值还差多少升级，同时还要避开树木上燃烧着的残火。从这里到狼山西侧，顶多几分钟的路程，却成了李卫东有生以来最为惊心动魄的一段路程！

　　经验值+10！经验值+10！……

　　野怪果然无法抵挡这场突如其来的森林大火，面对这前所未有的浩劫，完全不知所措，随着大火过处，不断的发出凄厉的惨号，纷纷转化成了李卫东的经验值！

　　经验值越上升越快，当血量下降到不足二百的时候，经验值已经变成了9571/12050！李卫东一阵兴奋，按照这个速度，完全可以赶在血量耗尽之前升级！

　　可就在这时，一个意想不到的情况发生了：燃灰伤害的每秒HP减5，突然莫名奇妙的变成了HP减8！

　　我靠！李卫东又气又急，一瞬间就明白了是怎么回事！刚才他走过的地方，火已经烧过了一小段时间，可是越往里面走火势也就越大，自然对他造成的伤害也就越大！他妈的，这可要了血命了！

　　此时已经走过了一半的路程，跟狼王越来越接近了，暴风狼王作为可以自动回血的BOSS，居然还在火海中苦苦挣扎没有烧死，发出阵阵嚎叫，李卫东判断了一下至多也就是半分多钟的路程。经验值还在上涨，应该马上就可以升级了。可是就算他能够撑到升级并找到狼王，恐怕也没有机会再走出狼山，因为他现在完全是个穷光蛋，连个回城卷轴都买不起！

　　怎么办？怎么办？！

　　正在李卫东犹豫是该孤注一掷还是该掉头逃跑的时候，旁边燃烧着的一株枞树忽然倒了下来，一段带着火苗的树枝砰的砸到李卫东背上！HP减112，李卫东瞬间变成了红血，心猛然就是一沉：完，这下子逃回去也是不可能了，老子今天铁定是要挂在这里了！

　　左右都是个死，李卫东乱糟糟的大脑反倒一下子变得格外清醒。索性抛开了所有顾忌，破釜沉舟的向前跑去。心说这要是能活下来，就算奇迹；就算要死，也要先看看狼王他妈的到底爆没爆出极品绿装，老子死也瞑目了！

　　啥叫贪心不足蛇吞象？这就是典型的财迷心理！

　　血量仍然在不断的下降，李卫东已经嗅到了死亡的恐怖气息。这反而更激起了他的斗志，使出浑身的力气全力奔跑。越过一道山梁，猛然眼前一亮：只见不远处的地上，有什么东西正发出亮光，赫然竟是——补血药水！

　　这是野怪爆出来的！！！！

　　李卫东激动的眼泪都要下来了，这可是救命的药水啊！刚才只算计了时间和经验值，却忘了把野怪的暴率统计在内。混世游戏中野怪不单可以爆出装备，还有红药和蓝药，而在这最紧要的关头，竟成了最后的救命稻草！

　　李卫东跟头把式的跑了过去，拾起补血药水。脑中跳出信息提示：

　　物品：小剂量补血药水

　　属性：小剂量回血药品，瞬间恢复生命值100HP，冷却时间10秒。

　　喝掉！李卫东毫不犹豫的使用，血量一下子增加了100HP，回到了安全线。

　　嗷！最后一声惊天动地的怒吼，很快就陷入了沉寂。信息栏突然跳出一个数字：经验值增加350，李卫东马上意识到：狼王终于挂掉了！

　　他妈的，快去抢宝！！！


第五十九章 绿色装备：星空指环！

　　越往里面走，到处都是熊熊燃烧的火焰，越来越多的物品和一些还没来得及消失的怪物的尸体丢弃在地上。物品不断的闪着诱人的光泽，而野怪的尸体看上去却是触目惊心。反差极大的画面交叠在一起，说不出的诡异。

　　这些物品除了蓝药和红药，就是清一色的白板。李卫东深深的知道哪怕是一件最垃圾的白板，如果能够装进储物戒指带回到现实，都足以带来一场风暴！都是极品的宝贝啊！他恨不得把所有的物品都收到戒指里，可是此时却不得不强忍着欲望。

　　不仅是因为戒指只有六格空间装不下，更重要的是他现在随时都在面临死亡的威胁，在狼山他不敢多走一步的冤枉路，或者多做一个拾取的动作。要知道每浪费一秒钟，可能迎接他的就将是死亡！

　　生命值的下降速度，已经达到了每秒钟12HP，而且随着他越接近大火的中心，下降速度就越来越快！就算李卫东不断的拾取红药喝掉，但是药品的冷却时间却是10秒，仍然无法弥补燃灰造成的伤害！现在每前进一步，对于李卫东来说都是惊心动魄，命悬一线！

　　经验值11981，11991，12001……快点，再快点！

　　唰，就在李卫东生命值已经下降到11、眼看下一秒钟就要被燃灰烧死的一瞬间，一道金色的光芒闪过，李卫东只觉一条金色巨龙从身体盘旋升起，飞入云霄！脑中的信息栏提示：人物升级！当前等级24，升级奖励：生命值上限增加25，魔法值上限增加5，属性点奖励：2点，技能点奖励：1点！

　　第一次危险解除！！！

　　李卫东久悬在嗓子眼的一颗心总算又咽回到肚子里，长长的呼出一口气。生命值瞬间回满，又为他争取到了宝贵的两分钟！

　　一边计算着生命值消耗和回血速度，一边飞快的在树林中搜索着。他已经把时间精确到秒，移动精确到步，每一秒、每一个动作都绝不浪费。

　　从树林穿出，前面是一道山谷，正是银月令、潇洒狂魔那伙玩家和那支四人队伍PK的地方。这帮家伙就算PK不被对方杀死，估计也早被大火烧的回城了，突然眼前亮光一闪，一个蓝色的物品名字出现在视野中：神奇扳手！

　　我靠，天上掉馅饼了！李卫东一阵心跳加速，这时他才猛然想起在混世游戏中，能够修复耐久度的并非只有修复神水，还有一种比修复神水更牛逼的装备，就是神奇扳手！

　　这东西是人民币玩家的特权，只有花元宝才能购买，可以随身携带，在身上装备的耐久度不足时不必回城购买修复神水就可以直接修复！但是这种装备不可以绑定，死亡时掉落，很显然，刚才那几个人中不知道是哪个倒霉蛋被大火给烧死了，竟然把这件宝贝给爆了出来！

　　哈哈，还以为跑到狼山来打狼王的都是非RMB玩家，想不到居然也有冤大头！李卫东兴高采烈的把神奇扳手捡到了戒指里，心里乐开了花。如果他有时间点开聊天频道的话一定会发现那个ID叫潇洒狂魔的家伙正在刷屏怒骂：“操你妈的混世游戏，老子刚充了十块钱点卡，花五块买了个神奇扳手爆掉了！妈了个逼的，狼山居然还会着大火，你们他妈怎么做的游戏？摆明坑老子钱是不是？我操，网游里面居然还会着火，还把老子给烧死了，我%￥#@%……GM，给老子滚出来解释，我要投诉！！！”

　　修复装备的耐久度，这可是长期以来李卫东最为头疼的问题！想不到在这里捡到个神奇扳手，真是天大的惊喜！

　　物品名称：神奇扳手

　　耐久度：11/12

　　属性：可随身携带，当装备耐久度不足时及时修理。每修理一件装备，扳手耐久度消耗1。

　　哈哈，原来这个倒霉蛋只使用了一次，扳手还是九成新的！李卫东条件反射的就想先去修理他的宝贝守护腰带，但是马上就想起：现在修理个毛啊？说不准狼王还会爆出个蓝装、黄装来，如果有更好的宝贝，直接把守护腰带给刷新了，岂不是节省了神奇扳手的耐久度！

　　这么一想，李卫东浑身都来了力气，手脚并用的翻上了西边的山梁。这里正是狼王挂掉的地方，到处是残火，李卫东小心穿过一片树林，赫然只见前方的空地上，出现了一大片闪光的物品！

　　腰带，靴子，护腕，披风，还有兵器……

　　我靠，宝贝，都是宝贝啊！

　　尽管李卫东早就做好了这个心理准备，但是看到如此壮观的场面，却还是一阵头晕目眩。如果说一个宝贝能给人带来的是惊喜，那么十个、二十个呢？

　　眼前这可是一片啊……

　　李卫东一时口水纵横，恨不得把所有的装备都打包塞到戒指里面。当然理智告诉他这是一种超级傻逼的想法，因为戒指的空间，一共只有六格！

　　一想到这里，已经被大片宝贝映的两眼通红的李卫东也一下子清醒了不少：靠，我在干嘛，这不是浪费时间吗？物品从爆出开始计时，一旦超过三十秒没有拾取，就会自动消失！

　　大脑CPU，从狼王发出最后那一声惨号开始就在忠实的计时，尽管狼山的地图并不大，尽管李卫东已经在尽可能的节省每一秒钟、每一步路，可是到现在为止，仍然已经过去了27秒！

　　还剩最后三秒！抢！李卫东满场扫了一眼，只见那一大片白光之中，赫然有一点绿光莹莹！我靠，绿色装备，狼王竟然真的爆出了绿色装备！

　　当即顾不得再去拾取白板，饿虎扑食一般的猛扑过去！

　　物品名称：星空指环（绿色装备，秘法）

　　属性：视野+3，精神+2，智力+2，增加1%暴击。

　　灵魂属性：同时装备暗影之靴（绿色装备），增加1%几率使敌人进入混乱状态。

　　耐久度：12/12

　　极品，绝对的极品装备！

　　看着这一长串的属性，李卫东激动不已。两项属性加成，一项特殊技能加成，居然还有暴击和灵魂属性，简直就是变态啊！李卫东深深为自己的大局观感到欣慰，要是刚才不是全面扫了一眼，而是忙着去拣白板，就算把戒指塞满了也换不来这星空指环的一个角啊！

　　内心兴奋，但是动作却不敢有丝毫停留，眼看又过去了两秒钟的时间，还剩下最后一秒，果断拾起了距离最近的一件蓝色装备。

　　物品名称：坚韧护腕（蓝色装备）

　　属性：护甲加2，敏捷+2。

　　耐久度：10/10

　　随着最后一件装备到手，唰的一下所有物品消失不见了。尽管李卫东心里极度的不舍，但是也只能暗暗庆幸：要不是哥们计算精密、跑的快，这一个绿装一个蓝装可就没了！侥幸，侥幸！

　　现在李卫东随身的储物工具一共有两种，除了储物戒指，当然还有随身包裹。不过包裹这东西没法将装备带出游戏外，另外存放多少东西，身上有多少装备，只要一离开游戏，肯定还要被系统清零，李卫东索性不去管它。

　　戒指的空间只有六格，按照李卫东原先的推断，完成这一次任务，有九成以上的可能性会得到下一个任务卷轴，再加上神奇扳手，这两件物品就占据了两格的空间。

　　完成狼王的任务，应该还可以得到一个任务奖励狼牙项链，这也是一件蓝色装备，尽管还不知道属性，但肯定比白板要好，这也是要装在戒指里带回现实去的。这样一算，戒指的六格空间，还剩下最后一格。

　　狼山上仍然有野怪在不断的死掉，但爆出的东西，也都是清一色的白板。李卫东现在还在承受着燃灰伤害，不敢再去拾取，只能转身飞快的逃出狼山。

　　一路上不断拾起红药喝下，幸好刚才升了一级血量恢复了，当他从狼山边缘的燃灰地带最后奋力跳出去的时候，血量仅剩下10HP不到，真是死里逃生。这时李卫东才发现，N多的玩家正从四面八方往狼山赶来，很显然大家都是头一次听说网游地图居然还能着森林大火，都蜂拥赶来看这自打网络游戏问世以来从未有过的奇观。

　　一些玩家看到李卫东灰头土脸的跑出来，都惊讶的围上去议论纷纷，有的问他：“嘿，哥们，怎么样里边好玩不？火烧的感觉爽不爽？”还有的幸灾乐祸：“哈哈，看这个傻逼，衣服鞋子都给烧没了，光着身子就剩条斗篷，真倒霉。”

　　李卫东查看了一下聊天界面，频道里早挤满了不知多少人，说什么的都有。有的说混世游戏垃圾，竟然出现了这种超级大BUG，狼山变成了火焰山；有的猜测是惊天大阴谋，有别的游戏运营商恶意攻击，制造出了某种全新的游戏病毒；还有的说这是混世游戏故意设计的一个伏笔，很有特色！

　　始作俑者李卫东一头暴汗，也不敢解释，撒腿就往落日城跑。话说一旦被GM抓到这个天大的篓子其实就是他搞出来的，不就地把他给系统维护了才怪！

　　终于可以交任务了，切换到任务栏，三个小时的任务时限现在只剩下了最后的几分钟。可怜李卫东没鞋没马没钱买回城卷，只能光着脚跑路，一边跑还一边想：这个狼王总算还爆出个绿色极品装备，可是跟任务难度相比，总觉得哪里差了一些。如此变态的一个任务，难道真的就这样结束了吗？

　　……还是，会有什么别的玄机在里面？


第六十章 隐藏任务：权限升级！

　　落日城，这个平日显得有些冷清的地图，今天却是人满为患。差不多全区的人都跑到了这里，当然都是想跑来亲眼目睹一下狼山大火这一旷世奇景。一时间聊天频道都快被刷爆了，各式各样的猜测纷纷出炉。混世官方见事态难以控制，迅速发出了公告，五分钟之后系统紧急维护，通知各位玩家于五分钟之内下线，以免造成不必要的损失。

　　李卫东的任务也已接近了最后时限，一路狂奔跑进城。这时拥挤在落日城的玩家何止数千，看到李卫东这个光身子披条破斗篷的垃圾玩家，纷纷侧目，投去鄙视的目光，却没有一个人能想到，震惊全服务器的狼山大火，始作俑者正是这个连兵器都买不起的二十四级垃圾战士。

　　李卫东一刻也不敢停留，迅速向NPC商人甲方向跑去。路过摆摊区，老远就看到里外三层围的都是人，中间一个家伙顶着个大红名，滔滔不绝的说着什么，ID正是潇洒狂魔。李卫东这时才想起自己放火烧死了这家伙，却没有红名，原来是因为这厮跟那支四人队伍PK时已经先红名了（玩家杀死红名玩家，在游戏中不计算罪恶值）。

　　瞄了一眼聊天界面，潇洒狂魔正吐沫横飞的吹嘘刚才被狼山大火烧死的一幕。当时狼山上的其他玩家估计是怕死，一见火起都回城了，不想倒成就了这个笨蛋，摇身一变竟成了唯一一个在大火中壮烈的人，这可是个绝对值得炫耀的经历啊！周围人纷纷投去羡慕和惊叹的目光：英雄啊，了不起！

　　“靠，被烧死了有毛的了不起，火还是老子放的呢好不好！”

　　李卫东忍不住嘟哝了一句，可是他忘了他在游戏中说话是不需要像别人那样打字的，只要一开口，系统立刻把他的话显示到聊天界面上。正为一时失口后悔不迭，只看旁边一个家伙鄙夷的说：“滚，垃圾小号，就你也配放火？吹牛逼也不怕风大闪了舌头！”

　　靠！李卫东大怒，可是一看人家手持幽冥杖，胯下一只独角兽，至少也是个八十级以上的大号玩家，根本惹不起，只能郁闷的翻着白眼。只见这厮忸怩了一下，很不好意思的说：“事到如今，我也不想再隐瞒了，其实这场火，是我放的……”

　　“切！”周围嘘声一片，N多人一起鄙视：“吹牛逼请换个话题好不好，你已经是第一千零一个这么说的了。”

　　“……”

　　李卫东一头暴汗，离开摆摊区，找到了NPC商人甲。终于可以交任务了，李卫东怀着忐忑的心情点击了NPC。商人甲倒是没有像杂货商那样子一下子抽过去，但是反应也是出奇的缓慢，一个字一个字的在头顶敲出一句话：“感……谢……英……雄……流……氓……光……环，……这……是……本……次……任……务……的……奖……励，……请……收……下……”

　　信息界面立刻收到提示：

　　任务：清除狼患

　　任务要求：击败暴风狼王

　　状态：已完成

　　任务奖励：经验值增加1500，获得蓝色装备狼牙项链。

　　呼！李卫东总算是长出了一口气。正想检查一下狼牙项链的属性，忽然信息界面再次跳出一条提示：

　　隐藏任务：剿灭狼山

　　任务要求：清除狼山所有怪物，摧毁恶狼巢穴。

　　状态：已完成

　　任务奖励：经验值增加200000，获得属性点35点奖励，获得隐藏剧情（功能测试版）进入权限，获得S级剧情开启权限（开启双倍暴率和双倍经验，同时任务难度增加）。

　　唰唰几下金光连闪，只见六条金色巨龙从李卫东身体里升起，盘旋交错着飞上云霄！这一情景让周围所有玩家惊讶的呆住了，我靠，这个穷的衣服都买不起的家伙，居然连升六级！

　　混世游戏一直是一款不温不火的游戏，不少玩家不喜欢玩，就是因为混世暴率低，经验少，升级慢，玩起来不够爽。像他这样瞬间连升六级，简直无法想象，嫉妒的眼珠子都红了！

　　而李卫东也一时有些发蒙：我靠，原来真的有隐藏剧情！海量经验和额外属性点的奖励，这下可捞了个大便宜！可是这功能测试版是怎么回事，S级剧情，又是什么鬼东西？奶奶的，不会是下一次任务，比这一次还要变态吧？……

　　还没等他回过神来，眼前又是一道白光闪过，李卫东再一次进入时空隧道。仍然是那个令人恐怖的巨大漩涡撕扯着，不一会，李卫东身体猛然一震，睁开眼才发现，果然退出了游戏，重新回到体育馆里！

　　“东子，怎么样，没事吧？”

　　“老大你怎么了？用不用去看医生？”

　　周围是一片焦急的目光，王浩，郭大鹏，还有刘铭等一帮队员正七嘴八舌问长问短。李卫东稍稍定了下神，郁闷的说：“比赛输了是吗？都怪我，对不起大家……”

　　“我靠，输什么输，还有九分钟呢啊！”王浩看着李卫东，担心的摇了摇头，“不过看样子咱们确实是赢不了了。唉，也不能怪你，姚明也不是天天状态好。”

　　“什么？还有九分钟？！”

　　李卫东噌的跳了起来，回头一看，惊讶的发现大屏幕上显示的比赛时间，竟然还有九分十六秒！靠！原来现实和游戏世界的时间竟然不同步，进入游戏之后，现实时间竟变成了静止！

　　怎么会这样？那我在游戏里遇到的那些玩家，他们的时间又怎么计算？是BUG，是平行空间，还是时间倒流？

　　此时李卫东已经顾不得想这么多了，直接叫了换人，然后一头钻到休息室厕所。跟他预计的一样，从游戏回到现实，除了储物戒指这个BUG的存在，身上原有的装备又被扒的一干二净。看起来身上的装备只能从现实代入游戏，但是带出来则必须依靠储物戒指才行。不过无比巧合的是，这一次他戒指里的一绿装一蓝装，属性加成加在一起，从前那四件装备的属性竟然一个不少！

　　星空指环和坚韧护腕顺利装备上，李卫东浏览了一下界面，除了一个新的任务卷轴，还多了一个狼牙项链，剩下的最后一格空间，是三瓶小剂量补血药水。

　　红药是在狼山上拾到的，还剩下三瓶，叠加在了戒指的一格空间里。李卫东暂时顾不上管它，取出狼牙项链装备上。

　　物品名称：狼牙项链

　　属性：攻击+2，力量+1，命中+1

　　我靠，居然有命中加成！李卫东兴奋的一挥拳头，敏捷加命中，接下来，又该是老子的表演时间了！


第六十一章 球迷也疯狂

　　刷新了新的敏捷装备，并且耐久度上限从7变成了10，又有了神奇扳手，再不必担心耐久度的消耗了。而狼牙项链命中加1的属性加成，更是让李卫东如虎添翼，势不可当！

　　一上场，李卫东便以两个干净漂亮的三分球宣告复活。在开幕式那天对九中的比赛，还曾经有人提出过质疑，说李卫东好像只是弹跳力强，只会灌不会投，所以今天二十三中特意针对他指定了外线干扰、篮下包夹的战术。而重新上场的李卫东，就用这两记三分给所有人都很好的上了一课：灌篮王不仅仅能灌篮，投篮也是一样的精准！

　　二十三中队长李泽阳带着一票小弟正忙着篮下补防，被这两记突如其来的远距离三分给彻底打蒙了。这就好像看到一个人玩刀子玩的很帅，突然又掏出把枪来，枪法居然更加的出神入化！我靠，这两个漂亮的三分球，绝对的职业水准啊！

　　短短的一次暂停加换人，这个身高只有一米七几的小个子灌篮王，不仅彻底从之前的低迷状态中摆脱出来，反而一下子变得更强、更加的生猛，简直就是一台令人恐怖的进球机器！这也太夸张了吧，进化个超级赛亚人也没有这么快的吧？李泽阳郁闷的就想抓狂大吼：大哥，给条活路走行不行？

　　轰的一下，沉寂了片刻的体育馆顿时沸腾起来。今天的比赛简直是一波三折，先是十六中大比分落后，然后是李卫东的状态低迷、接连失误，现在又突然间宣布复活，反而变得更加强悍！这哪里还是打球，简直就是在拍电影啊！

　　运动员需要的当然是胜利，但是观众需要的，却永远是刺激！这一场悬念迭起的比赛，把看台上每个学生的心都悬了起来，看NBA都没有这么刺激。要说之前大家看的还是市中学生篮球赛，而现在则完完全全是在看李卫东一个人的表演，这简直就是一个真实版的灌篮高手啊！

　　“李卫东！李卫东！”

　　整齐划一的吼声再次震撼了体育馆。看台上除了二十三中方阵，其余学校的学生全都兴奋的站了起来，挥舞着拳头呐喊加油。李卫东也头一回没有了任何的顾虑，将装备的属性加成发挥到了极致，宛如千军万马中的一杆霸王枪，纵横捭阖，无坚不摧！

　　灌篮！

　　三分！

　　急停背投！

　　后仰跳投！

　　各式各样让人眼花缭乱的进球，不单彻底摧垮了二十三中的斗志，也令看台上的观众一度陷入疯狂。历届篮球赛，也从来没有过这样的场面，所有学生一起为一个人呐喊助威，“李卫东”这个土了吧唧的名字，已经彻底变成了宁港中学的一个神话！

　　最后八分钟，比赛变得毫无悬念。在李卫东的带动下，十六中队员从开场就憋着的一肚子火气全都爆发出来，打出一个又一个漂亮的配合，仿佛一群变身后的恶魔，人挡杀人，佛挡杀佛！

　　而二十三中兵败如山倒，尽管队长李泽阳带着一票小弟拼死抵抗，终是回天乏术，难挡败局。终场哨响，气势如虹的十六中以76比69又一次赢得了比赛！

　　这一仗打赢，十六中顺利晋身十六强，这也是有史以来十六中在市篮球赛上取得的最好成绩，从教练王浩到队员，大家都抱成一团欢呼雀跃。王浩一时激动，破天荒的宣布今晚大出血，请客去吃大排档，结果换来一片鄙视的中指。

　　而二十三中那边，李泽阳却带着队员默默收拾了东西，退出赛场。作为去年市赛的老二，他们一年来苦练兵马，雄心万丈的要拿回冠军，抱一箭之仇，没想到半路杀出十六中这匹黑马，竟让他们铩羽而归，止步十六强外，难过的心情，可想而知。

　　李卫东快步追上去，叫住李泽阳，主动伸出手说：“你们打的很好，今天我们能赢是运气，希望下一次，还有机会交手。”

　　李泽阳苦笑着说：“输了就是输了，没理由。李卫东，你的球打的太好了，简直可以媲美职业球员，败在你的手里，心服口服。可惜我好像没有再跟你交手的机会了，因为我今年已经高三了，这是我最后一次打市赛，结果却……”说着摇头叹气，无比失落。

　　李卫东笑着说：“真巧啊，我今年也是高三，也许我们能考到一所大学也说不定，到时候再一起切磋。”

　　“好，一言为定！”

　　两人互相碰了下拳头，李泽阳说：“老大你们可要加油啊，干掉七中，拿下冠军，也算帮我们报仇了！”

　　这是今天下午的最后一场比赛，运动员和观众都陆续退场了，李卫东拉着姚薇从运动员通道走出去，准备一起去商场买一台笔记本电脑。经历了这一次惊心动魄的游戏任务，现在想想他还觉得心有余悸。如果不是凑巧在戒指里带了个打火机进去，十有八九这条小命就要挂在游戏里了，所以现在的当务之急，是必须把混世游戏从头到尾弄懂才行。

　　刚走出通道，正跟姚薇并肩走下台阶，猛听见“哇”的一片尖叫声，其分贝之高，声调之凄切，最少得有几百个女孩子一起被非礼才能发得出如此恐怖的声音！

　　李卫东吓的差点一屁股坐在台阶上，抬头看时，只见眼前一片汹涌，数以百计的学生连喊带叫的朝他直扑过来，而且是清一色的女生！有的还起劲的叫着：“是李卫东！快抓住他，别让他跑了！”

　　如此壮观的场面，姚薇当时就彻底蒙了，难道是李卫东这个禽兽，对这么多女孩子都做出了伤天害理的事情？不过看规模之大，人数之多，就是一天非礼一个，至少也要一年半载的吧！

　　李卫东见势不妙，拔脚就想开溜，不成想这些女生动作简直比他装备了敏捷装还要敏捷，眨眼之间就被截住了去路。李卫东吓的脸都白了，结结巴巴的说：“我、我不认识你们，你们想干、干嘛？”

　　“李卫东，给我们签个名吧！”

　　“哇，李卫东，你球打的好帅啊，合个影可以吗？”

　　“李卫东你有女朋友吗？”

　　“……”

　　李卫东一头暴汗，刚刚都快吓出精神病来了，感情闹了半天，这些女生竟然是自己的球迷！可怜我们的李卫东一直低调而且纯洁，从小到大估计都没见过这么多的女孩子，涨的满脸通红，呐呐的一个字也说不出来。

　　女孩子们看他一脸窘相，更加肆无忌惮。不知是哪位猛女喊了一声：“李卫东你还是处男吗？”

　　“%￥#@……”

　　一片娇笑声中，李卫东险些一头厥倒。


第六十二章 你们那个了没有啊？

　　李卫东这时才发现这些女生原来并不是十六中的，哪个学校的都有，虽然没穿校服，但里面N多个出落的满漂亮的女生，李卫东确定没在自己学校里研究过。

　　如果是被一个女孩子调戏，李卫东肯定不会怕，兴许还会很无耻的来一句“美女要不我们来共同探讨下”什么的。但是一下子被上百个女孩子一起调戏，李卫东就当时就郁闷了。据说猛男见到一个裸体MM时会很兴奋，可是见到一堆的裸体MM就会萎掉，估计都是同样的道理。

　　现在李卫东从脑门到脚底板都是汗，从来也没经历过这种场面，紧张死了，哪里知道该怎么应付。赶紧求助姚薇，可是往身边一看才发现姚薇早被汹涌而来的MM们给挤到台阶下面去了，正气得咬牙切齿，脑门上全是黑线。

　　“帅哥，怎么不说话啊？我是你的球迷，给我签个名吧！”

　　“我也要我也要！”

　　“李卫东我永远支持你！你QQ多少号啊？”

　　七嘴八舌的声音，李卫东也不知道该回答谁的，偏偏女孩子们不依不饶，看他窘的脸红脖子粗的样子，越发不肯放过他，居然动手动脚！一堆嫩嫩的小手拉胳膊、扯袖子的，李卫东吓的左拨右挡，连声说：“你们找我要什么签名啊，我又不是明星，美女们求你们放过我好不好！”

　　“不管，就要签名，不给签就不让你走。”一个穿着粉格子短裙的女生冲在最前头，一把挽住李卫东的胳膊，很是牛叉的说：“李卫东，我们可是等了你大半天，你该不会是想耍大牌吧？”

　　“是啊，你对得起我们吗？”

　　女生们都跟着纷纷嚷了起来。李卫东虎躯一震，我靠我啥时候成大牌了？这帽子可扣大了，连忙说：“签，签。这位美女，麻烦先把我胳膊松开好不好，我这就签还不成吗！”

　　唰唰唰，N个记号笔同时递到了眼前。李卫东战战兢兢的接过一只，一看女生们一个拿本子的都没有，就擦了把汗说：“往哪签啊？”

　　“胳膊上。”

　　“签衣服。”

　　“签胸口！”

　　“我……”

　　李卫东一阵无语，抓着记号笔哆哆嗦嗦的在一个女生T恤上写下自己的名字。胸口那样敏感的区域是万万不敢签的，只能提心吊胆的签在T恤下摆上。偏这MM穿着一件短腰T恤，为了方便他签名，特意撩了起来，露出白白嫩嫩的小肚皮，还有小巧的肚脐。李卫东臊的恨不得找个地缝儿钻进去。

　　长这么大头一次给别人签名，签的跟蟑螂爬的一样，没想到那位MM欢欣叫道：“哇，帅哥你签名都签的好性感喔！”

　　还好李卫东有个精神加2支撑着，要不然十有八九要来个高血压、心脏病什么的当场挂掉。只能陪着小心，一个一个的签下去。可是这数以百计的MM，一人签一个还不签到太阳落山去？

　　正在危机关头，忽听身后一个声音说：“哎，怎么围这么多人？……东子，你干嘛呢？”

　　回头一看，却是教练王浩带着郭大鹏一票兄弟出来。李卫东热泪盈眶，大叫一声：“王老师救我！……她们要签名！”

　　“我靠，签名啊？这个我们最拿手了啊！”郭大鹏、刘铭几个一看到这么多的MM，激动的不行，跟头把式的就窜了过来，说：“笔呢？不要急，人人有份，签多久都没问题！”

　　“切！”周围鄙夷声一片，MM们毫不客气的丢过去个白眼，异口同声的说：“你会灌篮吗？”

　　“……”

　　郭大鹏几个一下子被刺激的郁闷了，纷纷朝李卫东递出一个中指：“靠，你丫活该，累死你！他妈的让你灌篮，这么出风头的事都不给兄弟们留一点。”

　　王浩本来也是年轻人，也在一边跃跃欲试的想找个漂亮MM给人家签个名什么的，可是很显然MM们都不想鸟他。当即极其没有人性的说：“不要理他，我们去腐败。奶奶滴，今天老子大出血，不请大排档了，去吃烧烤！”

　　我靠，落井下石啊！一票人勾肩搭背的走了，李卫东欲哭无泪，可怜巴巴的看着台阶下面被挤到人群外边的姚薇。姚薇这时更是郁闷的不行，看着李卫东被一大帮女孩子包围，心里酸的跟喝了两瓶老陈醋似的，可是这个时候也是束手无策，自己又不是李卫东的女朋友，万一惹恼了这帮球粉，再给李卫东造成个耍大牌的臭名声，只好一扭头装看不见。

　　没办法了，李卫东只好老老实实的签名。可是没想到这帮新时代的女生，简直不是一般的大胆，要说语言挑逗下也就算了，举动也越来越过分。轮到那个穿着粉红色格子短裙的女孩时，女孩一撩裙子，露出一只白生生的大腿，说：“我要签到这里。”

　　李卫东一股鼻血险些标出来。话说这女孩长的十分的漂亮，齐肩的头发柔柔顺顺的，白皙粉嫩的脸庞，一双大眼睛水汪汪的，看上去无比清纯的样子，可是谁知道一出手就是如此的火辣出位！李卫东也是直到此时才发现这个女孩一双大腿异常的修长而匀称，估计这是她身体最美最诱人的部分，现在竟赤裸裸的等着他去开垦，李卫东一下就晕了，啪的一声，手里的记号笔都给吓掉了。

　　姚薇终于忍无可忍，推开女生们挤了进来，瞪着那个短裙MM说：“你太过分了吧？签名可以，但也要适可而止行吗！”

　　那个短裙MM外表清纯无比，性格却是极其的火辣，很不客气的瞟了姚薇一眼，说：“你谁啊，管的着吗？我还好几个地方想让他签，跟你有关系吗？”

　　“你！”姚薇一向是那种极其单纯的女孩子，一听她说出这样的话，气的漂亮的脸蛋涨的通红，难听的话却觉得说不出口。

　　周围女生立刻起哄，说：“你是李卫东的什么人啊，管的那么宽，要签名去排队好不好。”

　　“我，我是他女朋友！就管了，怎么样？”

　　姚薇又气又急，脱口而出。李卫东顿时眉开眼笑，趁机一把捉住姚薇的小手。

　　周围女生倒是一下子消停了不少，只有那个短裙MM撇撇嘴，鄙夷的说：“切！才是女朋友啊，我当有什么了不起！你们那个了没有啊？”


第六十三章 姚薇吃醋了

　　从前的姚薇，每天生活很简单，学校和家两点一线，绝对的乖乖女。可是就在前不久，跟李卫东闹出的那一段绯闻，两人已经那个那个了都已经不再是什么新鲜话题了。

　　所以李卫东在一旁害羞的什么似的，姚薇却只是冷冷的哼了一声，说：“恩，那个了，又怎么样？”

　　汗！周围女生倒吸一口凉气，看来这位美女不太好对付。短裙MM显然对姚薇敢于接招也有些意外，盯着她鼓鼓的胸脯看了好几眼，不屑的说：“那有什么啊，你不就是某些地方发育的好一点，难道就多了不起，就想让人家从一而终啊？别说是女朋友，就算是老婆又怎样，你没听说过包二奶的吗？少见多怪。”

　　这女孩伶牙俐齿，说起话来一套一套的。姚薇到底吵架没经验，给她这一顿抢白，气的手心冰凉，说：“你还没完了啊？怎么着，就算你想给他当二奶，是不是也要等人家女朋友不在才说啊？当二奶好光荣的吗？”

　　“哼，本姑娘爱说就说，你管的着吗？我是李卫东的粉丝，又不是你的粉丝好不好！”短裙MM嘴角一撇，掏出一个精致的手机，一边冷笑着说：“本来我今天就想要个签名的，既然你这么说，我还就是没完了。”

　　飞快的搂过李卫东的脖子，啪的在他脸上亲了一口，同时用手机咔嚓给照了下来。李卫东空有一身的敏捷啊护甲啊什么的，本来都给这帮球粉折磨的半疯了，又遇到这么突然、且又这么香艳的举动，哪里躲得开？整个人都变成了木头，不知所措。

　　姚薇也只是觉得这女孩挺辣的那种，没想到竟是一小太妹，说亲就亲，一时竟愣在了那里。那个短裙MM哼哼一笑，晃了晃手机得意洋洋的挤出人群去了。姚薇这才反应过来，自己的男朋友居然在眼皮子底下让人给亲了，气的柳眉倒竖杏眼圆睁，大叫：“站住！也太无耻了，你给我站住！”

　　周围女生一片嘘声，姚薇气急，分开人群就要追上去。李卫东心说这要是俩女生光天化日之下掐起来，我个大老爷们不丢死人了？帮姚薇不是，不帮她也不是。得，惹不起咱躲吧还是！

　　也没心思再签名，拉着姚薇挤出人群。女生们一看姚薇都快暴走了，也不敢再过分纠缠，悻悻的散了。

　　姚薇咬牙切齿，还在找那个短裙MM，可是那丫头也真够缺德的，对李卫东干完了伤天害理的事情，一晃就跑没了影。看看人都走光了，姚薇越想越觉得委屈，站在台阶上，眼泪唰的就流了下来。

　　李卫东这个汗，陪着小心劝她说：“薇薇你别生气啊，那女孩肯定是脑袋秀逗了，精神不正常。多亏她跑的快，要不我就把她丫的送精神病院去了。你看她那样子就是内分泌失调，这种人咱不跟她一般见识哈……”

　　“滚！”姚薇使劲捶了他一拳，忿忿的说：“这些话刚才她亲你的时候你怎么不说啊？欺负我的时候你不是一套一套的吗？还精神不正常，还内分泌失调，刚才她亲你的时候，你嘴丫子都快咧到后脑勺了！行啊你李卫东，现在成了明星，还有粉丝了！被美女亲，是不是可爽可幸福了？”越想越气，伸手在他胳膊上一通乱扭，一边咬着牙说：“我让你爽！我让你幸福！”

　　李卫东护甲在身，也觉不出疼来，索性让她多扭两下消消气。嘿嘿笑着说：“谁稀罕给她亲啊，我就是一时大意，让她占了便宜。他妈的这些小女生也太疯狂了，刚才真是给我整蒙了，都没反应过来是怎么回事。靠，想占老子的便宜，也没那么容易！薇薇我告诉你哈，我今天早上没洗脸，哈哈，让她亲一嘴的汗泥。”

　　姚薇憋不住扑哧笑了，完了又板起脸，撅着嘴一个劲儿的擦眼泪。李卫东挠了挠头，说：“其实我本来也没想出这个风头，也没想过要当什么狗屁明星。薇薇你要是不喜欢这样子，我就退出球队算了，反正现在咱们学校已经打进了十六强，是历史最好成绩了。我说不打了，别人也说不出什么的。”

　　“那可不行！”姚薇一听就急了，连忙说，“这跟你打球什么关系？好不容易打到这里，现在放弃算什么啊？那些粉丝你要是不想理，就躲着点好了，反正你答应过我的，要拿冠军。”

　　李卫东马上得寸进尺的说：“那你刚才说过的话，还算不算数啊？”

　　“什么话？”

　　“就是你说你是我男朋友啊！薇薇你这么美丽纯洁温柔善良，该不会是想说话不算数吧？”

　　“切！你又没考上中海，等高考完了再说。”姚薇越想越不甘心，又使劲踩了他一脚，气哼哼的说：“凭什么做你女朋友啊？我都还没亲到，就让她第一个亲了。”

　　“……”李卫东郁闷不已，嘟囔着说：“你要是觉得那个女孩占了便宜，那你也亲我呗。我又不反抗，大不了让你想亲多久就亲多久，想亲哪就亲哪。”

　　“滚，臭流氓！”姚薇顿时羞红了脸，白了李卫东一眼，说：“你好香么？当谁都愿意亲你似的。”

　　李卫东握住她小手，很无耻的说：“要不我吃点亏，还是我亲你吧。你看今天那么多女生如狼似虎的，万一把我给叼跑了怎么办？先下手为强，我觉得我们还是应该先生米煮成熟饭，比较稳妥。”

　　“臭美，你以为你是小红帽啊谁都愿意叼？”

　　“当然不是，要叼也得先可着我们薇薇啊，嘿嘿。”

　　一场风波总算暂时压了下去，李卫东拉着姚薇，正准备打车去买电脑。忽然手机响了，姚薇这时正是风声鹤唳草木皆兵，马上警觉的说：“谁？不会又是你那个美女粉丝打来的吧？”

　　“怎么会？她又不知道我的手机号码。不是我老爸老妈，就是王浩那帮鸟人良心发现了要请咱们吃烧烤。”

　　李卫东很有把握的打了包票。为了显示自己确实没有什么不轨行为，掏出手机也没看号码就按了免提。

　　“喂？”

　　“师父啊，我是沈琳，呵呵。我今天有时间了啊，教我功夫好不好？”

　　我靠！一听到这个熟悉的甜甜的声音，李卫东就是眼前一黑，条件反射的就想捂住听筒。可是为时已晚，只见姚薇一双漂亮的大眼睛立刻瞪圆了，死死盯着李卫东，意思分明在问：师父？行啊你李卫东，一大堆粉丝还没摆平，居然又偷偷摸摸的弄出个女徒弟来！老实交代，这是怎么回事？！

　　李卫东气的差点背过气去，心说他妈的这个死丫头，电话早不打晚不打，偏偏赶在这个时候，你添的哪门子乱啊！但是逼到这份上，也只能故作镇静，没好气的说：“今天没时间，改天再说！”

　　“改天？凭什么？师父，你上回可是亲口答应的，不是想变卦吧？”

　　沈琳这丫头本来就不是什么温柔的主儿，一听李卫东推诿，声调马上升了几度。姚薇就在旁边，李卫东当然不会买她的账，怒道：“靠，告诉你改天就改天，费什么话？爱学不学，不学拉倒！”

　　“恩？好你李卫东，你出尔反尔！我还收拾不了你了是不是？”沈琳顿了一顿，声音忽然一变，用那种极具杀伤性的呻吟声说道：“恩！师父，教我”

　　“恩？？？”

　　“额！！！”

　　李卫东汗唰就下来了。他发现姚薇身上明显有小宇宙什么的开始凝聚。


第六十四章 我当你老婆总行了吧？

　　就在不久之前，李卫东还经常郁闷，身边的同学好多都是出双入对的，只有自己姥姥不亲舅舅不爱，长这么大也没有个美女来骚扰调戏什么的，甚至连恐龙都懒得鸟他。可是自从得到了神奇的储物戒指，美女是一个接一个！

　　话说能被N多个美女纠缠，当然也是件非常幸福的事，可是也不用都赶到一起去把？他妈的，这些美女是实在找不着男人了还是怎么着，怎么今天都可老衲一个人来祸害呢？

　　“咳咳，这个，是误会，绝对的误会，不像你想的那个样子……”

　　李卫东飞快的按了电话，一边语无伦次的解释着。只可惜这种事情，就是浑身都长满了嘴，也很难解释清楚。你想啊，一个女人亲耳听到另一个女人对自己的男朋友叫床，这要是都能理解接受，那还叫女人吗？

　　“你，李卫东，你行！我，我……”

　　姚薇话还没说出来，眼泪先跟断了线的珠子一样滚了下来。这下她是真的伤心了，也不扭胳膊也不踩脚，站在那里一个劲儿的哭。李卫东也愁的都快哭了，心说这事都是哪儿跟哪儿啊，老子他妈的比谁都纯洁好不好，到现在都是处男，又不是冠希哥，怎么就搞出这么多绯闻？

　　“薇薇你别哭啊，这件事真不怨我的。你……唉，算了，我干脆跟你实话实说得了！这个女孩子叫沈琳，其实，她是警察！”

　　李卫东一着急，也顾不得再隐瞒，索性把实话说出来了。姚薇立时一愣，说：“警察？可是……警察怎么了，警察就可以跟你叫床啊？李卫东你不是人，连女警察你都勾搭，你，你真是太无耻了，呜呜呜……”

　　“%￥#%……”

　　李卫东一脑门的星星，郁闷的说：“我啥时候说勾搭她了啊？那婆娘凶的跟母夜叉似的，我有几个胆子啊我！薇薇你听我说啊，这事我也是受害者好不好！”

　　正说着，手机那破锣似的铃音又响了起来，一看还是沈琳打过来的。李卫东恨的咬牙切齿，按了电话，跟姚薇把兽牙的事情讲了一遍。当然除了给人打手枪了那段略过没敢提，其余的全都老实交代了。

　　姚薇听的目瞪口呆，好半天才说：“三十万？你的那一颗兽牙，居然值那么多的钱？天呐！那现在那些坏人，怎么样了啊，还找不找你的麻烦？”

　　看到她紧张的样子，李卫东总算出了口长气，心说只要你别误会就好。故弄玄虚的说：“我哪知道啊，所以才要找警察的保护啊。唉，可怜我明明是清清白白的，你还说我勾搭女警察！”

　　“哼，你本来也不是啥好东西，流氓！”姚薇撇了撇嘴，说，“我怎么知道你是不是说谎？大骗子。”

　　“靠！要不就找她来当面对峙！”

　　李卫东正郁闷的不行，偏偏沈琳又打电话过来，李卫东当即接起，怒道：“怎么着，你还没完了是吧？”

　　沈琳一听也怒了：“就没完！李卫东，你行哈，居然敢我鸽子！好，你看我下一次怎么折磨你！你个小处男，我还不信治不了你了，有种你别让我找到你！”

　　“我靠！”李卫东气的吐血，心说你还下次？这次就把老子害苦了，他妈的！连喘了好几口粗气，强忍着说：“警察大姐，我跟你是远日无怨近日无仇，你不用这么玩我吧？你以为你叫床叫的多好听啊？靠，刚才我女朋友就在旁边，你那一声她全听到了，我说你是不是故意想把我往火坑里推啊？”

　　“啊？！”

　　电话那头，沈琳也一下子就郁闷了。她因为当着李卫东的面都叫过大半宿的床了，再叫两声倒也没觉得有什么不好意思，可是现在一听说李卫东的女朋友在旁边，自己那娇滴滴的一声还被别人听了去，顿时羞的面红耳赤，恨不能找个地缝儿钻进去。好一会才呐呐的说：“那个，我又不是故意的。你们在哪，我现在去找你女朋友解释一下吧。”

　　“好，算你还有点人性！”李卫东没好气的报出了市体育馆，然后撂了电话。过了不到二十分钟，就看一辆银色宝来开了过来，下来一个便装女孩，正是沈琳。

　　沈琳也是挣扎了一路，说来也怪，面对李卫东的时候，自己一叫床，这个小处男比自己还要窘，沈琳倒也没觉得有什么不好意思，反倒在心里有些小得意，这小子会金钟罩铁布衫，不用这一招，还真治不了他。可是没想到自己这暧昧的一声竟然给别人听了去，这种事对于一个女孩子来说，羞也羞死了。所以下了车，沈琳更是面红耳赤，还不得不陪着笑说：“李卫东，这位是你女朋友吧？真漂亮……那个，刚才的事，其实是个误会来着！”

　　要说不见沈琳的面，姚薇都已经有些相信李卫东了，可是一见到沈琳，姚薇心理一下子就不是滋味儿了。这个女警察实在是太漂亮了啊，如果不是实现听李卫东说过，姚薇怎样都不敢相信这么漂亮的女孩子竟然会是警察，就是让一百个人看了，肯定有九十九点九个当她是大明星啊！

　　姚薇本来就是那种很漂亮的女孩子，公平的说应该跟沈琳各有千秋，可到底年纪小，看上去总归有些青涩；而沈琳今年二十二岁，无论从那个角度看上去，都是个完美无缺的女人。尤其是一低头一害羞的样子，就连女人看了都会心动，何况是李卫东这样的流氓？这么一想姚薇差点又哭了，勉强挤出一丝笑意，跟沈琳握了个手。

　　李卫东这时倒是一幅小人得志的样子，说：“怎么样，薇薇我没骗你吧？我一直都是洁身自好、守身如玉的好不好！我说徒弟，你倒是解释一下啊，要不然我女朋友还以为我把你给怎么着了似的。”

　　沈琳恶狠狠的瞪了李卫东一眼，都恨不得一口咬死他。可是情知今天的事情是自己理亏，只能忍气吞声的跟姚薇解释。哪知道不解释倒还好，越解释到叫床那一段，姚薇心里就跟打翻了五味瓶似的，别提什么滋味儿了。实在听不下去，说：“行了，你们俩的事别跟我说了。李卫东，你，你自己看着办吧，我走了！”

　　说完扭身就走，李卫东连忙拽住她手臂，却被她使劲甩开了，又不敢强拉。眼看着姚薇期期艾艾的走到站台，自己坐车走了，李卫东气的火冒三丈，指着沈琳的鼻子说：“看见吗，都是你害的！靠，我就不知道我啥地方得罪你了，还没完没了！警察你也不能这么过分吧？他妈的我要是找不到老婆，你给我解决啊？”

　　“那你让我怎么办？”沈琳低声下气的解释了半天，这时也来了脾气，“该解释的我都说了吧，你女朋友不信我有什么办法？哼，小气，这么点事至于的么！大不了你找不到老婆，我当你老婆总行了吧？”


第六十五章 我是大变态

　　“额？这个，咳咳，那个……”

　　李卫东显然没有料到沈琳会说出这么直接的话，一时就有些发蒙，不知道该怎么还嘴。

　　“怎么着，我肯便宜你，你还不愿意啊？哼，不愿意拉倒！”沈琳也不知为什么特别喜欢看他吃瘪的样子，捂着嘴吭哧吭哧的笑着说：“是你自己不答应的哈，回头找不到老婆，可不要哭着喊着来求我。”

　　“靠，算你狠！”李卫东除了翻白眼，还真拿她没有什么办法。

　　倒是沈琳给他宽心，说：“算了，我都帮你解释过了，还郁闷什么？女孩子最怕哄的，回头好好的哄哄她，说说软话，就没事了。再说我本来也没跟你干什么见不得人的事，有什么好怕的？”

　　李卫东心说我们都跑到一个房间里叫了半宿的床，这要是都不算见不得人的事，那什么才算？不过这些话也懒得跟她去计较，哼了一声，把背包搭在肩上转身要走。

　　“哎，干嘛啊你，我话还没说完呢，怎么说走就走？”

　　沈琳练过散打，身手不是一般的敏捷，一个箭步拦在李卫东面前。李卫东郁闷的说：“大姐你还要干嘛啊？”

　　“废话，当然是有话要跟你说，要不你以为我急着找你干嘛？”沈琳习惯性的四下看了看，冲着她的宝来努了努嘴：“上车再说。”

　　“又上车，还来？”李卫东一看到她的车，就想起上回在车上遭到她的“毒手”，立刻警觉的说：“不行，有话我们在这里说，去你车里肯定没好事。”

　　沈琳气的差点就想一脚踢过去，没好气的说：“什么意思啊你？拜托，你又不是周董林俊杰，还怕我会非礼你啊？”

　　“那可说不好。”李卫东心说你又不是第一次非礼我，警察靠不住，女警察更是靠不住。不过就算她非礼自己，有了全新的敏捷装，还有个攻击加2、力量加1的狼牙项链，倒也不怕弄不过她。这么一想，李卫东就很牛叉的拉开车门，一屁股坐进车里。

　　沈琳也坐上车，歪头看了李卫东一眼，说：“今天找你，是要给你提个醒。研究所那边我们留意了一下，鉴定结果最迟明后天就会出来。幕雨虹她们对兽牙盯的很紧，肯定会有所动作，虽然我们已经开始严密布控，但是你最好也小心一点，防止走私分子孤注一掷。”

　　“我靠！”李卫东马上很紧张的说，“那你们是不是要二十四小时保护我啊？”

　　“切，你以为是在拍电影啊，二十小时保护你，你去抓罪犯吗？胆小鬼！”沈琳撇了撇嘴，说，“不过你也不用太担心，经过上次的事，幕雨虹对我很信任，顺藤摸瓜，我们警方已经基本摸清了这个走私团伙的脉络。如果不出意外的话，这两天应该就可以收网了，而你这边，如果情况需要，张队会派人盯着的。”

　　李卫东随口说：“你说的上次什么事啊？”

　　“当然是我跟你……”沈琳忽然脸一红，瞪了他一眼说：“闭嘴，不该问的别问！”

　　李卫东哼了一声，心说原来是那件事。你那天当着我的面叫床叫了那么久，说说有什么不好意思的。

　　沈琳忽然又憋不住笑，看着李卫东说：“对了，你不是一直想知道幕雨虹那天为什么串通刘四给你下春药吗？哈哈，要不要我告诉你？”

　　“为什么？”

　　“这个嘛……”沈琳故意卖了个关子，说：“你练的金钟罩铁布衫，是少林功夫吧，是不是有什么特别的要求啊？”

　　李卫东挠了挠头，说：“没有啊，要说有要求，那也就是天资聪颖、天赋异禀什么的吧……”

　　“少吹牛，说你胖你还喘上了。我是说，你们练金钟罩，是不是需要，恩，需要处男才能练？”

　　“处男？”李卫东不禁汗了下，说：“没听说这规矩啊，武侠小说里会金钟罩的多了，也不见得个个都是处男吧……哦，我明白了，原来幕雨虹给我下药，还派你来勾引我，是要破我的金钟罩！”

　　“谁勾引你了，是你自己好色，那么多女孩你不挑，非挑我好不好。哼，小流氓，没破了你的功夫，算便宜你了。”

　　李卫东立刻被口水呛到了。心说大姐你不如直说你差点破了我的处，不是更好？

　　“那你说这个金钟罩，我到底能不能练啊？”

　　沈琳一脸的期待，伸手又要抓李卫东胳膊。李卫东是一朝被蛇咬十年怕井绳，忙不迭的闪到一边，说：“有话好好说，别动手动脚。那个，你刚才不是也说了吗，这功夫要处男才能练。嘿嘿，你先天不足，练不了，等下辈子吧。”

　　“少骗人，你刚明明说过没这个规矩的，再说你上次亲口答应的教我，想抵赖啊？”

　　“这个……”

　　“是不是还想让我那样你才肯教啊？好，肚子疼别怪我哈。喔师父”

　　“%￥#@￥……”李卫东直翻白眼，心说格老子滴，你个丫头片子还真欺负老衲是处男啊！日，也不能总让她这么纠缠自己，眼珠一转，说：“你想跟我学金钟罩，其实也不是不行，但是欲练神功，可是要吃很多的苦，忍受常人难以忍受的折磨。看你这娇小姐的样子，受得了吗？”

　　沈琳是个急脾气，最受不得激，立刻瞪起眼睛说：“少唬人，谁是娇小姐？要不是仗着你有个金钟罩，你以为你打的过我吗？少废话，就说你教不教吧。”

　　“好。既然你这么有决心，为师就破例传授给你。先说好，学不学得成，可要看你自己的毅力，还有心诚不诚。”

　　“诚心啊，当然诚心了师父！”一听李卫东要教自己，沈琳乐得眉开眼笑，一句师父叫得就跟裹了蜜似的。

　　装模作样的咳嗽两声，李卫东大言不惭的说：“徒弟，练功之道，全凭一心。想练金钟罩，以血肉之躯抵挡刀枪拳脚，首先你要突破自己的心理障碍，挑战自己的心理承受底线。唉，这一关实在是太难了，我怕你练不来啊！”

　　“怎么会，我好歹也是警察好不好，什么心理承受能力没有啊。”

　　“是吗？未必吧。”李卫东指着路边一个猥琐中年男，说：“你过去跟那位大叔握个手，然后大喊一声‘我是大变态，我是大猪头’，你敢吗？”

　　“小流氓，你耍我？”

　　沈琳一怒之下抬手就去拍李卫东的后脑勺。可是李卫东手疾眼快，一挥手挡了回去，鄙夷的说：“干嘛，又想打架？切，这么点心理承受能力都没有，还想练金钟罩？”

　　沈琳知道打又不过他，气的脸都红了，说：“你骗鬼呢？这么白痴的事情，你敢去喊一个我看看？”

　　“好，你说的，我就喊给你看。如果我喊了你不敢喊，说明你根本就不是那块料，以后别缠着我教你练功。”

　　李卫东哈哈一笑下了车，正好旁边有个女孩子经过，李卫东就一本正经的走上去说：“小姐你好，我可以跟你说件事吗？”

　　“恩，你说吧。”看到一个挺精神的男孩很有礼貌的样子，女孩也就很客气的说道。不料李卫东双拳一握，跺着脚大喊：“我是大变态，我是大猪头！”女孩吓的妈呀一声，花容失色，肩上的包包都差点吓掉了，掉头一溜烟的跑没了影。

　　李卫东回到车里，得意洋洋的说：“怎么样啊警察姐姐？话说当年我就是师父逼着我用这个办法，才练出绝佳的心理素质，过硬的胆色。这么点小事都做不了，还想练金钟罩，人家一刀砍过来，还不吓死你？记住，这可是你主动不学的，以后后悔了可别来求我哈。”

　　沈琳一脑门的黑线，好一会才万分鄙视的说：“弱智，白痴！我要信你我才真的是大猪头呢，哼，变态！一个破金钟罩，谁稀罕，不教拉倒！”


第六十六章 真实视野！

　　本来想去买电脑的，结果也买不成了。李卫东悻悻的回到家，先给姚薇挂了个电话。姚薇的语气仍然很郁闷，沉默了好半天才说：“东子，你做什么事我都相信你，我也不是那种特别小气的女孩子。可是，可是这种事……反正你以后离那个女警察远一点，行吗？”

　　李卫东笑着说：“好，我答应你。薇薇你别瞎想了，人家是警察，我只是个学生，你还怕她把我给抢走啊？”

　　姚薇马上说：“那她要是喜欢你呢？她长的那么漂亮。”

　　“靠，哪有你漂亮啊，人又那么凶，她还铐过我呢！这个母夜叉，坚决不理她。嘿嘿，还是我们薇薇最好，又漂亮又温柔，你要实在担心的话，要不我们干脆那啥了吧。生米煮成熟饭，我就跑不了了。”

　　“滚，大色狼！”姚薇这才开心了起来，说：“赶紧补习功课，考不上中海，哼，饶不了你！”

　　撂了电话，李卫东先检查了身上的装备。现在有了神奇扳手这个宝贝，装备耐久度的问题暂时是不必担心了，可是也不能随意挥霍，毕竟扳手也是有使用次数限制的。

　　蓝色装备狼牙项链，不单有命中，还有攻击加2、力量加1的属性加成。之前李卫东在跟人动手的时候，最吃亏的地方就是攻击力不足，现在有了这个装备，正好可以作为弥补。如果幕雨虹那伙人再敢来找麻烦，除非是都拿枪，否则的话，还不是来多少挂多少？

　　坚韧护腕的属性没有什么特别，一个敏捷，一个护甲。倒是绿色装备星空指环，那一长串的属性加成，让李卫东十分的感兴趣。

　　视野加3，这个视野有什么样的用处？李卫东试着从窗口向远处看去，可是看了半天却感觉跟自己平时的视力差不多少，似乎并没有什么显著的效果。那么这个视野加成是从哪里体现的呢？

　　盘腿坐在床上，李卫东开始催动自己的精神力，全部注入到星空指环上。可是让他郁闷的是，仍然没有任何的效果，自己的视力仍然还是跟从前一样。李卫东不禁有些纳闷，这个视野加3，到底是从哪里体现出来的呢？

　　正不明所以，忽然一种奇怪的感觉冒了出来，恍惚间李卫东就觉得自己的视角变成了一架可以升降的摄像机，缓缓摇到了半空中，正在向下俯瞰！而且他惊讶的发现，就在身后不远处，只见老爸正单腿跪在地上，脑袋朝下，撅着屁股起劲的忙活着什么！

　　我靠，这是怎么回事，难道是幻觉？李卫东吓了一跳，连忙从床上跳了起来，而那种奇怪的视角也随之消失了。回头看看，明明就是一堵墙壁！

　　李卫东匆忙下床蹑手蹑脚的走到门口，突然拉开房间门。让他又惊又喜的是老爸李振钢这时果然就在靠墙的衣柜那里，手臂还伸在柜子底下来不及抽出来，给李卫东吓的说话都结巴了：“你、你干嘛？”

　　“老爸，我还正想问你呢，你在这藏什么呢？”

　　李卫东走到老爸身边，蹲下身好奇的往柜子底下看。李振钢连忙说：“嘘，小点声，别让你妈听见！走走走，到你房间说去。”

　　拉着李卫东进了房间，掏出一个信封说：“昨天运气好，打麻将赢了八百块，这可是我这个月的烟酒钱，你不准告诉你妈！”

　　“哦，你藏私房钱！”李卫东眼睛一下就瞪圆了，大声说：“妈，快来看我爸他……”

　　“我靠，你想害死老爸啊！”李振钢连忙捂住儿子嘴巴，说：“不要叫，一人一半！”

　　李卫东马上笑逐颜开，推开老爸的手说：“哈哈，就是吗，见面分一半，我什么都不知道，什么都没看见！”

　　李振钢悻悻的从信封里抽出四张丢给李卫东，说：“他妈的臭小子，算你狠，老爸的竹杠你也敢敲！”

　　白捡四百大圆，李卫东很是开心，更让他兴奋不已的是刚才的那一幕，自己的视角竟然可以变化，连身后一定范围内的物体都能看的一清二楚，甚至还可以看到墙后面的东西！这不成了后视眼了吗？！

　　太神奇了，从来都以为透视啊、后视这种事情，都只有在小说电视里才能出现，没想到自己竟然拥有了这么牛叉的能力！李卫东把老爸撵出房间，关上门迫不及待的跳上床，再次催动精神力。让人意想不到的一幕又发生了：自己的视角好像有某种看不见的东西在牵引一样，缓缓上升，在这种俯瞰的视角下，周围一定范围内的东西都原原本本的显示在视野中，甚至墙壁和柜子都不受阻挡！

　　爽！难道这就是星空指环的视野加3？李卫东高兴的差点跳起来。在混世游戏中，这个视野加3指的是真实视野，只要在一定范围内，任何东西都难逃视线，这种能力拿到了现实中，居然变成了后视眼加透视眼！

　　反复试验，李卫东发现这个视野的范围，大约在三米左右。也就是说，视野每加一，大致也就是一米的距离。但是这种能力虽然很牛叉，却要消耗大量的精神力，李卫东试了一会，明显觉得身体疲惫下来。

　　心满意足的躺在床上，一边琢磨着这个星空指环的特殊能力都能干点什么，星空指环的属性加成里，有个增加百分之一的暴击几率，这应该是体现在攻击方面的，具体有怎样的威力还有待发现。而那个灵魂属性，同时装备暗影之靴，则有百分之一的几率能使敌人进入混乱状态。在游戏中混乱是指不能判定敌我，会自动攻击友军单位。想想如果是面对一大堆的敌人，一个混乱丢过去，那帮家伙直接互相砍起来，那可太爽了！

　　只是这个暗影之靴，不知道什么时候才能拿到呢？

　　展开了戒指的储物界面。任务卷轴那一格，仍然是灰色，李卫东感应了一下，发现沙漏居然走的比上一个任务卷轴还要缓慢的多。这说明什么呢？是根据级别还是任务难度的判定，现在还不得而知。不过李卫东倒开始无比的期待，这个游戏任务太爽了，能打出这么牛叉的新装备来。而自己又有了开启双倍经验和暴率的权限，不知道下一次进入游戏，又该爆出些什么好宝贝？要是真能把绿装暗影之靴爆出来，那可就更牛叉了！

　　这个时候财迷李卫东显然已经忘了任务里面的惊心动魄，倒巴不得快些进入下一个任务去。

　　戒指里面，还有三瓶小剂量的补血药水，在游戏中补血药水是指物理回血，无视目标当前状态。如果是这样的话，把这东西给快要死的人喝下去，不成了救命神药了吗？

　　李卫东搂着这一大堆的宝贝，意淫的口水纵横。也是刚才消耗的精神力过多，迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天是周一，还有一场篮球赛在下午，早上李卫东收拾了数学书本，准备把高中的数学内容背下来。仍旧是于海龙开车，送他跟姚薇去了学校，刚自己一个人来到体育馆，还没等放下书包，手机忽然响了，是一个陌生的座机号码。

　　“喂？”

　　“请问你是李卫东先生吗？”

　　电话里是一个完全陌生的男生，李卫东奇怪的说：“你是谁啊？”

　　“哦，是这样的。我是东林精神病院的医生，今天早上我们这里收到了一个女性病人，她不肯承认自己有病，又不肯说出自己的身份，我们也联系不到她的单位或家庭。不过她说他认识你，所以我们想请你来我们医院一趟。”

　　“女……精神病？我靠，跟我有什么关系？”

　　李卫东还以为是谁搞的恶作剧，刚想撂电话，就听那人不容置疑的说：“李先生，你最好能马上来，这个病人有严重的暴力倾向，如果确诊，我们需要马上对她特殊治疗。对了，这位病人不肯说出姓名，只告诉我们说，你是她的师父。”

　　沈琳？！我靠，那个恶作剧！唰的一下，李卫东汗就下来了。


第六十七章 跟你拼了！

　　东林精神病院也在郊区，比生物研究所更偏僻，也更安静。这里远没有电影里演的精神病院那么漂亮气派，一溜的二层小楼，四周是围墙，看上去倒像监狱还差不多。别说是精神病患者，就是好人到了这里，估计不疯也差不多了。

　　李卫东看到沈琳的时候，这丫头正给人绑到了病床上，嘴巴都用胶带给封住了。看她那杀人般的眼神，简直比精神病还可怕，死死盯着李卫东，恨不得把他给切吧切吧炖了似的。李卫东赶紧跟医生解释，她真的不是精神病，这就是场恶作剧。

　　那个医生是个中年男人，嘴唇肿的老高，眼角也青了一大片。怀疑的看着李卫东说：“她真的是正常人？不会吧，看她长的这么漂亮，下手咋这么狠捏！我当了十几年医生，碰到的精神病患者不知有多少，没一个像她这么暴力的，你看我被她给揍的！”

　　李卫东心里这个瀑布汗，却不得不硬着头皮去跟人家解释。互相一说，事情的经过其实也很简单，一大早，沈琳跑到滨海路去发疯，拦住人大喊大叫的说她是大变态，大猪头，结果被人直接打了120。东林精神病院紧急出动，沈琳看到一帮白大褂来抓自己，当时就急了，一顿拳脚打倒了好几个，掉头就跑。没想到不动手还好，一动手倒被人当成暴力性精神病患者，话说这可是危害社会的，一帮白大褂责任心倒很强，穷追不舍。

　　沈琳的功夫真的不错，要说对付这几个人，倒也不成问题。只可惜精神病院经验丰富，装备精良，最后不得已动用了防爆网，横拖倒拽的把沈琳给逮住了。沈琳毕竟是个女孩，死要面子，这么丢脸的事哪好意思让单位和家人知道，宁死都不肯说出名字身份。实在没有办法，也只有把李卫东给招了出来。

　　两下一说开，李卫东连连道歉，又掏出学生证给人家看。那个大夫倒也通情达理，拍着李卫东的肩膀说：“理解，理解。其实我们这里每年都有不少抓错的，原因也都差不多。既然是误会，人你领走，但是出诊费麻烦你给结了吧？”

　　“出诊费？他妈的你们几个王八蛋，无缘无故把我抓来，还敢要出诊费？”

　　沈琳这时刚松了绑，一把扯掉嘴上的胶带，咬牙切齿的说。还是旁边一个年老医生比较有眼色，一看她两排小白牙都呲出来了随时咬人的样子，心说这丫头就够凶悍的了，几个大老爷们都弄不过，现在又多了个师父，还是多一事不如少一事吧。赶紧拉住那个中年医生说：“算了算了，没事就好，安全要紧！”

　　沈琳功夫好，皮都没伤着，只是怎么想都丢不起这人，恶狠狠的盯着李卫东，要不是光天化日的，估计扑上去把他咬死都是有可能的。李卫东提心吊胆的陪沈琳出了精神病院，赶紧献上一个谄媚的笑容，说：“那个啥，琳琳姐这么忙，我就不打扰了，我还要回学校上课去……”

　　一边说着，就想拔脚开溜，沈琳喝道：“站住！你要是敢跑，这事咱俩没完！”

　　靠！李卫东郁闷的说：“大姐这事你能怨我啊？我这不是都把你给解救出来了吗，你还想怎么样啊！”

　　“少废话，上车！”

　　沈琳挥手拦了一辆出租车，极其暴力的揪着李卫东的衣领推到车里去了。李卫东看沈琳的眼神跟真疯也差不多了，生怕把她给惹毛了，也不敢反抗，只有默默祈祷，心说怎么着这丫头也是个警察，就算心理严重扭曲，也该不会做出先奸后杀、再奸再杀那种惨无人道的事情吧？可怜咱一个小处男，只要不杀，其它都好商量。唉，委曲求全啊！

　　车开到滨海路，沈琳那辆宝来停在那里。李卫东正想做到副驾驶位置上，却被沈琳直接给拖到了后排座。李卫东吓的声都变了，死死抓住领口，结结巴巴的说：“你、你想干嘛？”

　　沈琳关上车门，脸色铁青。“刚才在精神病院，你有没有说我的身份和单位？”

　　“没有，我保证绝对没有！”李卫东连忙赌咒发誓，完了又弱弱的说：“其实这也没什么的啊，你要是早点给你们警察局打个电话，不就没这么麻烦了。”

　　“放屁，你是不是嫌我丢人丢的还不够？”沈琳怒极，啪的一巴掌拍在李卫东后脑勺上，挺拔的胸脯一阵起伏，眼泪唰的就下来了，“你无耻，你混蛋，我招你惹你了你这么骗我？我长这么大都没丢过这么大的人，一个警察，满大街的拽着人家说‘我是大变态’，李卫东，你，我今天跟你拼了！”

　　沈琳气的浑身发抖，一边哭着一边就扑了过来，一看就是拼命的架势。左肘压住李卫东的脖子，右手抓住他手腕向外一扭，顺势用肘狠狠撞在他腰间。在散打里这有个名堂，叫做铁门闩，只要撞实了，一下子就能将人制服。如果不是李卫东有个护甲加2，肯定就遭了毒手了。

　　这一次沈琳特意把战场选在车里，是因为通过上一回较量，她发现李卫东就是反应速度快，近身扭打却不是对手。车里空间狭小，根本施展不出拳脚，料李卫东也使不出多大的本事。

　　可是她万万没有想到李卫东现在装备了狼牙项链，有个力量加1，一看沈琳这次是要来真的，反手一挣就挣脱了，顺势压着她的胳膊把她按在座椅上。沈琳毕竟练过多年散打，一招被制，曲起膝盖顶在李卫东膝弯里，顺势绞住他脚踝用力一掀，李卫东重心不稳，一头撞在车门上。

　　就这样，两人一个是有力量有敏捷，一个是有经验有技巧，在狭窄的车里你来我往，打的好不热闹。

　　不远处道边，一辆灰色面包车里，几个人正目不转睛的盯着那辆宝来。看着车身左右不停的晃动着，一个瘦长脸的家伙咬牙切齿的骂道：“他妈的奸夫淫妇，一个淫贼，一个骚货，凑到一起去了，大白天的也干，狗日的也不怕肾亏！”

　　另一个说：“二条哥，你说沈琳这小骚货，真的是雷子吗？要是警察的话，不会这么饥渴吧？”

　　“操，你以为警察是啥，脱了那身皮，比咱们还骚呢好不好！昨晚幺鸡亲眼看到的她跟刑警队姓张那个雷子见面，上次幺鸡就在他手里栽过，肯定不会认错。他妈的，要不是虹姐够高明，这一次，咱们兄弟十有八九都要栽在这小娘们的手里！”

　　“妈了个逼的，要我说，现在就上去直接把她做了得了！我就不信她丫的打炮手里还握着枪！”

　　“去你妈的，傻逼！没听虹姐吩咐吗，不能打草惊蛇。咱们的目标是兽牙，干完这票大的，咱就跟着虹姐远走高飞，让这些傻逼警察找去吧！”


第六十八章 沈琳出事了！

　　宝来剧烈晃动了十来分钟，突然安静了下来。车里，李卫东和沈琳脸对着脸，相距不超过一尺，正互相盯着对方，不停的喘着粗气。

　　“放手！”

　　“你先放！”

　　“小流氓，你敢抓我胸！”

　　“靠，大姐是你先猴子偷桃的好不好！”

　　“……”

　　“……”

　　相面半分钟，最后还是在李卫东的提议下和平解决，两个人一起松了手。李卫东很是郁闷，因为他发现自从沈琳知道他是个处男之后，对他就完全没有顾忌了，真想不到这丫头长的清纯无比美的一塌糊涂，出手却是那么的流氓而且歹毒，这让李卫东很是无语。忽然觉得有句老话应该改一改：软的怕硬的，流氓怕更流氓的。

　　其实就连沈琳自己也不知道为什么，除了李卫东，她在任何人面前都不敢这么流氓的。而自从那晚和李卫东在一起叫过床之后，就觉得好像没有什么事会比这更尴尬的了，所以跟他在一起胆子就会变得很大。而且每次一看到这个小处男吃瘪的样子，沈琳就会觉得无比的爽。

　　看着她一副小人得志的样子，李卫东不禁郁闷的想：靠，要不是因为你是警察，就真把你给流氓了又怎么着！

　　近身扭打是散打的强项，尽管李卫东有敏捷和力量的属性加成，在这狭窄的空间里却不能发挥出来，所以不但被偷了桃，胳膊上和脖子上还被咬了不少的牙印。不过沈琳也好不到哪去，雪白粉嫩的下巴无可避免的又肿了。

　　“无耻，女人你也打，李卫东你还算是个男人么？”

　　“少来，那我还是学生呢，你身为警察动手打学生，好意思么！……靠，打也就忍了，你还咬，大姐你属什么的啊你？”

　　李卫东从倒车镜里看着自己脖子上的牙印，都快哭了。虽然有护甲咬不疼，但是留下这么多的牙印，万一给姚薇看到了，浑身是嘴都解释不清了。

　　沈琳倒是把憋在肚子里的气都撒出来了，冷冷的瞥了李卫东一眼，说：“活该。你力气那么大，又有金钟罩，我不咬你打得过你吗？”

　　“……”

　　他妈的，照这么说你还有胸罩护体呢！李卫东腹诽不已。跟沈琳一共见面也没超过三回，就打了两回架，难道是八字不合，命里犯克？看来以后要多她远一点才好。珍爱生命，远离沈琳。

　　回到学校，李卫东郁闷的在体育馆啃了一上午的书本，下午又去市体育馆打了一场篮球赛。对手是八十一中，一只中游队伍，论实力比二十三中还要差出不少。所以还没开打，心理上先输了大半，一场比赛李卫东只上了十分钟不到，赢的毫无悬念。

　　打完比赛，正琢磨着怎么乔装溜走躲过那些疯狂的球粉，忽然手机响了，却是生物老师张一凡打来的，告诉他一个好消息，兽牙的鉴定结果已经出来了。

　　之前赵景升教授已经预计到了这颗牙齿可能会带来生物界的一场地震，但是显然没有估计准确这场地震的级别究竟会有多大。兽牙的鉴定，让这个年过花甲的老头差点跌破眼镜！

　　碳同位素检测的结果，这颗牙齿距今大约有五十万年（在游戏中这是一具上古魔兽的骸骨上取得的任务物品，因为游戏与现实世界的时间并不同步，所以真实年代难以考证）。五十万年的漫长时间，一颗保存完好的牙齿，居然还没变成化石！这已经不能用奇迹来形容了，简直就是神话啊！

　　在生物界的共同认知里，五十万年前正是第四纪冰川期的更新世，地球还是剑齿虎的天下，号称超级霸主，与它同时代居然还会生存有大型食肉动物而不被人发觉，这简直难以置信！

　　而更让人目瞪口呆的是，根据DNA比对显示，这颗牙齿的DNA序列，竟然明显区别于目前已知生命体的序列特征！

　　我们都知道从物种进化的原理来说，地球上所有的生命体都起源于藻类和菌类的衍生和进化，亿万年归属于同一个祖先，起源特征相同或相近，所以NDA序列虽然有差异，但整体结构基本相似。而这颗牙齿的DNA比对结果，显然打破了这一说法，这是一组人类迄今为止从没有发现过的DNA片段！

　　这说明什么？是我们的物种起源和进化论出了问题，还是……外星生命？！赵景升尽管早有心理准备，还是被这个结果给彻底的惊呆了，这些天来简直是不眠不休的工作，查找了大量资料，最终也没能得出一个准确的、哪怕是稍微靠谱一点的结论。

　　真的应了他当初说过的那句话，在科学界，未知的永远是最宝贵的。就这么一颗兽牙，其价值已经很难用金钱去计算了。兴奋之下，赵景升一面提出申请马上成立专门的课题组，一面携带兽牙，火速赶回宁港。

　　鉴于兽牙意义重大，为了确保万无一失，对外没敢泄露半点消息。赵景升动用了大半辈子积攒下来的人脉，联系了省特警中队，一路荷枪实弹由警车押送回宁港，就差出动直升飞机了。

　　李卫东听了，心里一下子就踏实了不少。他当然不会去关心什么生命起源、外星生命，他只想着自己的那三十万块钱可别打了水漂就好。我靠，那可是三十万，人生第一桶金啊！至于兽牙本身的价值，就相当于给国家做贡献了。

　　张一凡打电话的这个时候，赵景升一行还在回宁港的路上，张一凡让他等在体育馆门前，说马上来接他。李卫东心想这事应该告诉沈琳，就给她打了个电话，可是对方却提示关机。

　　不一会，一辆车开了过来，这次却不是出租车，而是一辆黑色帕萨特。

　　李卫东上车跟张一凡一起坐在后座上，司机和副驾驶是两个男的，李卫东都没见过，开玩笑说：“张老师，你什么时候混上专车了？”

　　张一凡笑笑没有回答，一边示意司机开车，一边给李卫东递了颗烟，说：“小东啊，我上次跟你说的事，你考虑的怎么样了？”

　　“什么事？”李卫东一愣，接着想起上回打电话的时候张一凡说过现在社会钱难赚啊什么的，言下之意倒是在为走私分子那三百万的价格觉得惋惜。李卫东迟疑了一下，说：“张老师，你该不会是想让我把兽牙卖给那些走私分子吧？”

　　“呵呵，这个当然要看你自己的意思。不过小东，有句话叫做人为财死鸟为食亡，你要知道，这个社会有钱就代表着一切。那可是三百万啊，多少人一辈子都赚不到这么多的钱，从此一步登天，这样的生活，难道你真的不想要吗？”

　　李卫东一下子就警觉了起来，忽然觉得这个平时和蔼可亲的生物老师，此时却显得十分陌生。看了张一凡一眼，说：“张老师，兽牙当初是你让我交给研究所的，你的意思，我听不懂。”

　　张一凡哈哈一笑，说：“没关系，我也就是随口一说。对了，兽牙的事情，你有没有报警啊？”

　　李卫东跟沈琳接触的事，张一凡并不知道，摇摇头说：“没有，你不是说没有证据先不要打草惊蛇的吗？”

　　“哦，那就好。”张一凡意味深长的点点头，随手掐灭了烟头。

　　李卫东这时才发现，车子并不是朝着研究所方向去的，而是拐上了一条岔道。妈的，这里肯定有鬼！李卫东暗暗催动身上的装备，不动声色的说：“司机大哥，麻烦你先停下车，我尿急去个厕所。”

　　“操，哪那么多事，憋着，马上到了！”

　　副驾驶那个男的回过头来横了李卫东一眼，骂骂咧咧的说。这时车子正好经过一处转弯，车速放缓，李卫东伸手朝车门拉手摸了过去。张一凡一直在盯着他的一举一动，马上拉住他袖子喝道：“你要干嘛？”

　　卫东不再犹豫，回手就是一拳，将他仰面打翻在座椅上。副驾驶上那厮也连忙回过头，还没看清怎么回事，腮帮子上砰的就挨了重重一拳，这一拳可是带着力量加1的属性加成，竟带起一股劲风，将那家伙打的猛然向前一扑，咚的一声脑袋撞在风挡玻璃上。

　　这时司机才反应过来，急忙刹车，伸手就往怀里摸。李卫东欠起身子揪住他头发，咕咚一声嗑在方向盘上。司机哇的一声惨叫，翻倒在一边。

　　李卫东趁机拉开车门，纵身就要跳下去，只听张一凡叫道：“别动！敢跑我开枪了！”

　　枪！李卫东动作顿时一僵，缓缓回过头来。只见张一凡正挣扎着从座椅上爬起来，鼻子还在哗哗的淌血，一张原本挺斯文的脸，变得十分狰狞。而他手中，一只黑洞洞的枪口正反射着冰冷的光！

　　“妈的，敢耍我！李卫东，我知道你很能打，有本事，你看看能不能挡得住我的子弹！”张一凡吐出一口血水，恶狠狠的说：“坐好，关上车门！不听话打死你！”

　　这是李卫东有生以来头一次面对枪口，心不由自主的砰砰直跳。暗暗捏紧拳头，将敏捷提升至极限，尽管他没有把握在开枪之前的一刹那制服对手，但现在已经没有退路！

　　可是张一凡接下来的一句话，却令他瞬间僵住。

　　“我警告你，别想耍花样！如果想救你的警察相好，就乖乖照我们的话做！”

　　沈琳！这丫头出事了！！！


第六十九章 师父不救你谁救你

　　李卫东缓缓吐出一口气，放开了拳头。副驾驶那个男的这时才挣扎起来，从怀里摸出一只手枪，用枪柄恶狠狠的朝李卫东额头砸了过去，骂道：“妈巴子的，敢打老子！再不老实，一枪崩了你！”

　　既然这帮家伙千方百计的要破自己的金钟罩，李卫东索性装作疼痛难忍的样子，捂着脑袋倒在后座上。张一凡擦了把脸上的血迹，冷笑着说：“怎么样，没有了金钟罩，挨揍的滋味儿很痛苦吧？嘿嘿，沈琳的床上功夫如何啊？”

　　一切都已明了了。李卫东看着张一凡的那张嘴脸，如果不是亲眼所见，很难将他跟讲台上的斯文风度联系起来。

　　“张老师，我现在才明白，难怪当初兽牙才刚交到研究所，走私分子就找上门来，难怪你一直不让我报警。真想不到你会做出这样的事，你不觉得对你的职业是一种侮辱吗？”

　　“侮辱？呸！李卫东，你好歹也是成年人了，想不到还是这么幼稚。操，这个世界上什么最重要？是钱！谁像你这么傻逼，死不开窍，放着大把大把的钞票在眼前不拿，白白给国家做贡献！你小子是命好，一颗牙就能卖三百万，妈的，三百万啊！老子吃一辈子的粉笔灰，都赚不到这么多钱。狗日的，要不是为了找个掩护，你以为老子愿意跑去当这狗屁的教书匠？”

　　“哦，这么说，你跟幕雨虹早就是一伙的了？可是有一点我想不通，既然是这样，你为什么不把兽牙直接买走，还让我交给研究所赵教授呢？”

　　“白痴，你以为我愿意？姓赵那老东西是生物界权威，除了他，还有谁能鉴定出兽牙的真正价值？妈了个逼，只是没想到就那么一颗破牙，居然会是无价之宝！”

　　张一凡悻悻的骂道。估计他肯定是恼火的很，如果当初知道这兽牙是宝贝，肯定要千方百计的骗到手，哪里还会有这么多的麻烦。

　　李卫东耸耸肩说：“可是现在兽牙给研究所看起来了，你不是说特警都来保护了吗，就算我去了也白搭。难道你们有什么好办法？这是要带我去哪？”

　　“靠，想套我话？你当我是三岁孩子吗？给我闭嘴，别想耍花样！”

　　张一凡晃了晃手里的仿六四式手枪，李卫东只好听话的闭上嘴。

　　不一会，车开到了一座废弃的工厂。进了大院，张一凡用枪逼着李卫东下了车，走到一座破旧的红砖房，推开门，就听见一阵清脆好听的笑声。

　　“咯咯，李先生，想不到我们这么快又见面了，别来无恙？”

　　说话的正是那个漂亮女人幕雨虹，翘着二郎腿坐在沙发上，跟上次见面时一样，还是那副盛气凌人的样子。李卫东还没等说话，旁边一高个先冲了上来，一拳打在他肚子上。

　　李卫东哎哟一声，捂着肚子顿了下去。高个就是那个叫二条的家伙，狂妄的笑道：“怎么，金钟罩不灵了？再他妈的起来跟老子打啊！”

　　抬脚又要踢去，幕雨虹冷冷的说：“滚开！没规矩！”

　　二条低着头退到一边，幕雨虹冲李卫东扬了扬下巴，说：“我说过，没有人可以拒绝我两次，还记得吗李先生？我给过你一次机会，可是你没有珍惜。怎么样，还想不想再试一次？”

　　李卫东缓缓直起身，说：“我要见沈琳。”

　　“哟，还真是一日夫妻百日恩那！”幕雨虹嗤的一声冷笑，说：“人嘛我自然会让你见到，不过，我要先见到兽牙！”

　　“见不到沈琳，你想都别想！”

　　李卫东说的斩钉截铁，旁边幺鸡、二条几个家伙立刻破口大骂就要冲过来。幕雨虹却抬手止住，看了李卫东一眼，说：“好，让你见。我就不信，你还能飞出我的手心去！”

　　一帮人押着李卫东来到旁边的废弃车间里，沈琳正被五花大绑在一个铁架子上，旁边有几个马仔看守。一看到李卫东，沈琳立刻挣扎着说：“幕雨虹，你放了他，他只是个学生，有本事冲我来……”

　　话还没说完，旁边一个马仔撕下胶带封住了她嘴巴。李卫东刚想动作，旁边几把枪一起顶了上来。幕雨虹说：“李先生，看你也是个聪明人，该不会做出什么蠢事来吧？”

　　李卫东深吸了一口气，说：“你要我怎么做？”

　　幕雨虹干脆的说：“我只要兽牙。一手交货，一手交人。”

　　“可是兽牙并不在我这里。”

　　“当然，在研究所，而且那里已经被雷子盯上了，否则的话，还会轮到你来换人吗？”幕雨虹点起一颗摩尔，徐徐吐出一口烟，冷笑着说：“四个小时，如果看不到兽牙，你也别想再见到你的警察相好。”

　　“我靠！你明知道那里有警察保护，我怎么能拿到兽牙？”

　　“这我管不着。”幕雨虹晃了晃手表，说：“李先生，我知道你很不简单，我猜你一定会想出办法来的。记住了，现在是五点整，你只有四个小时！”

　　妈的！李卫东暗暗的骂了一句，说：“一言为定。但是我要跟沈琳说几句话，你这里这么多人这么多枪，该不会怕我会耍花样吧？”

　　幕雨虹看了看李卫东，又看看沈琳，冷冷的说：“最好不要！”抬手一挥，马仔们退到一旁。

　　李卫东走到沈琳身边，看她虽然被绑的紧，却还没有挨打的样子，稍稍放心。撕开她嘴上的胶带，还没等开口沈琳先叫了起来：“不行，兽牙是国家的财产，不能交给他们！李卫东你敢……”

　　李卫东突然伸手抱住了她，一下子吻住她的嘴巴。沈琳也没想到他这个时候竟然还想着占便宜，条件反射的抬腿就想撞过去，李卫东用极低的声音飞快的说：“别说话，这是唯一的机会，等我回来救你！”

　　“你，”沈琳楞了一下，怔怔的看着李卫东，眼圈便红了。她好像第一次发现，这个总是跟她做对的家伙原来长着一张棱角分明的脸，浓黑的眉毛，挺直的鼻梁，紧抿的嘴唇，格外透出一股倔强。沈琳甚至忘了自己该说什么，只是喃喃的说：“笨蛋，别回来，危险……”

　　“嘿嘿，你是我徒弟么，师父不救你谁救你。”李卫东握住她被绑的小手轻轻一捏，说：“记住，他们想要的是兽牙不是你，别冲动，别反抗，就不会有事。”

　　“你……一定要回来吗？”

　　“恩！”

　　沈琳忍不住眼泪滚了下来。忽然说：“你靠过来一点。”

　　李卫东微微向前一倾，沈琳凑过小嘴，轻轻咬在他脖子上。她的嘴唇冰凉而柔软，细碎的牙齿在李卫东肌肤上留下了两排整齐的印痕。她咬的很轻，可是这一次不知为什么，明明有护甲在身，李卫东还是觉得微微有些刺痛。

　　“师父，不管你会不会回来，谢谢你。”

　　李卫东笑了笑，擦去她脸上的泪水，只说了两个字：“等我。”


第七十章 喂药也能挨咬

　　张一凡开车把李卫东送到锦江路，再往前就是研究所了。李卫东说：“拿到兽牙，怎么联系你们？”

　　“等电话！”

　　扔下这三个字，张一凡开车扬长而去。李卫东骂了句狗娘养的，掏出手机看看时间，五点三十一分。

　　拔脚飞奔到研究所，大院里停了N多辆车，跟平日的冷清形成了鲜明的对比。门口还有有两个保安在站岗，不客气的拦住他喝道：“证件！”

　　李卫东报出赵景升的名字，保安把电话打进内线。不一会，赵教授亲自出来迎接，老远就说：“真巧真巧，我才刚到，正要给你打电话，你就来了。”

　　李卫东心说能不巧吗？多亏您老人家教出的好学生。

　　赵景升拉着李卫东，喋喋不休的讲这颗兽牙的鉴定结果，无非就是震惊啊、奇迹之类的话，又追问李卫东兽牙的出处，究竟是哪一代先人传下来的，有没有什么具体的来历。

　　李卫东现在哪有心思听这些，提出想看一眼兽牙。赵景升闻言吓了一跳，还以为李卫东要反悔不肯转让了，连忙说：“转让的事我们已经谈妥了的，成立课题组的报告我都报上去了，这个玩笑可万万开不得！”

　　李卫东心里急的火上房，却只能耐着性子解释，兽牙马上就要上交了，想再最后看一眼。赵景升一想这也是人之常情，就带李卫东去了实验室。

　　为了这颗兽牙，研究所不禁安装了最新的红外监视设备，还增派了保安，再加上蹲点的警察，保护的跟铁桶一样。兽牙装在一只厚重的保险柜里，赵景升小心翼翼的取出，一边唠唠叨叨的说：“唉，咱们这研究所规模太小了，保安也不健全。你看省研究院，24小时监控系统，哪像咱们这里，守着宝贝还提心吊胆的。”

　　李卫东接过兽牙，装模作样的把玩着，走到操作台旁。正好台面上有个大号的工具钳，李卫东猛然操起来，钳住兽牙。

　　“喂，你、你要干嘛？！”

　　赵景升脸儿都吓绿了，只要李卫东手一用力，宝贝疙瘩可就变成粉了！不顾一切的就想扑过来抢夺，李卫东举起钳子喝道：“退后！”

　　屋子里这时还有两个保安，也都蒙了，愣了一会才抽出警棍，却犹豫着不知该不该上前。赵景升急得汗都下来了，说：“小李同学，你这是什么意思？咱、咱可别拿这事开玩笑！”

　　“没开玩笑，我需要拿它去救人。如果我把它带走，您肯定不会答应，所以赵教授，对不起了！”

　　李卫东举着钳子喝开那两名保安，缓缓退出实验室。一名保安按响了警铃，霎时间楼里乱糟糟的想起了脚步声，有十多个保安，还有布置在这里蹲坑的警察，把李卫东团团围住，但是投鼠忌器，谁都不敢上前。退到二楼的时候，下面冲上来几个警察，领头的正是张队长，大声说：“李卫东，你干什么！”

　　李卫东说：“你来的正好，沈琳出事了！”

　　“什么？！”

　　张队长大吃一惊，连忙让保安和警察退开，李卫东这才将事情的经过简单说了一遍。说到沈琳被幕雨虹等人劫持，张队长脸一下就白了，一拍大腿说：“完！我早说过这丫头是新手不把握，她就是不肯听，非要去做卧底！她要是出了什么事，市局上上下下就别想太平了！”

　　李卫东一愣，说：“这话什么意思？”

　　张队长恼火的说：“这丫头背景很特殊，一句两句的也说不清楚，要紧的是赶紧把人救出来。你快说，沈琳现在人在哪里？”

　　李卫东想了想，说：“我只知道是潮汕路一带，好像是在一所废弃的工厂。那个位置太偏了，具体记不准。”

　　“妈的，潮汕路是老开发区正在重新规划，那里都是废弃工厂，怎么找！”张队长叫苦不迭，连忙打电话回市局申请警力，可是刚说了没两句，就是眼前一黑。原来沙口区刘四团伙正在兴风作浪，几个小时之内竟发生了二十几起械斗，大半警力都跑去维持治安去了，哪里还有多余的人手！不仅咬牙切齿的骂道：“幕雨虹和刘四本来就勾结在一起，这帮王八蛋这是调虎离山，早有预谋啊！”

　　李卫东说：“张队长，没别的办法了，让我带兽牙去救她！”

　　“不行！兽牙是唯一一张底牌，他们没得到兽牙之前，沈琳也许还不会有危险，一旦把兽牙交出去，别说是她，连你也完蛋！再说警方什么时候有向犯罪分子妥协的先例，兽牙真要出了岔子，回头上面追究起来，谁负责？”

　　“那你说怎么办，看着沈琳送死？”

　　“这……”

　　“现在是六点过五分，还有不到三个小时。张队长，我们还有别的选择吗？”

　　张队长急得团团乱转，却又无计可施。赵景升在一旁只担心着他的兽牙，吞吞吐吐的说：“如果是这样的话，何必非要用真的去交换，弄个赝品不行吗？”

　　“假牙？我靠！”李卫东还没等说话，张队长先脱口骂道：“你当犯罪分子都是傻子，看不出来吗？”

　　“什么叫假牙，我这叫仿真标本，都能以假乱真的好不好！”赵景升挨了抢白，大为不忿，蹬蹬蹬跑到楼上取了一只小盒子下来，打开一看，赫然竟是一只一模一样的兽牙标本！

　　李卫东接在手里翻来覆去的看了好几遍，果然无论是色泽，形状，甚至是重量都是一模一样！赵景升得意的说：“不是吹牛，我老赵的手艺，翻遍全国都找不出几个来，这玩意表面是经过釉化和精度抛光的，只要不砸碎，专家都很难分辨。”

　　李卫东对比两颗兽牙肉眼确实难以分辨，大喜过望，将真兽牙还给赵景升，可怜的老头总算松了口气，翻着白眼说：“你不早点说明白，不知道我老人家有心脏病的吗？差点被你给吓死！”

　　张队长犹豫的说：“有了假牙，虽然可以骗过一时，却还是不能确保你和沈琳的安全。”

　　“有机会，总比没有机会的好。”李卫东紧握兽牙，深吸一口气，“不管怎么样，我也要试一试！”

　　别无他法，张队长只好同意，并尽可能的将手头有限的警力做了安排。六点半，李卫东接到了电话，仍然是张一凡打来的。听说兽牙到手，告诉他打车到南郊潮汕路碰头。

　　张队长亲自带人分三辆车在后面紧紧跟着，不料车子开到半路，忽然又接到了张一凡的电话，让他拐到市区。这个时间正是上下班高峰，车辆拥堵，慢慢腾腾的走到一个路口，正在等红灯，忽然一辆摩托车蹿了出来，从出租车上接下李卫东，七拐八拐的钻进胡同跑掉了。张队长那三辆车正卡在一大堆车中间，措手不及，只能眼睁睁的看着摩托车扬长而去。

　　摩托车在市区又绕了半天，连续几次换车，最后换成了一辆面包，驶出市区。这时天已经黑了，完全黑了，从车窗向外看，一片荒凉，也不知开到了哪里。李卫东估计张队那一票人十有八九还在潮汕路一带排查废弃工厂，妈的，又被这些狡猾的家伙给耍了。

　　走了二十多分钟，面包车停在一个大院里。车门打开，一束手电光照了过来，接着是幕雨虹的声音：“东西带来了吗？”

　　李卫东平静的说：“我要先看到人。”

　　幕雨虹笑着说：“没问题，一手交人，一手交货，这样最公平。”

　　仍旧是张一凡和二条几个人，押着李卫东到了一间仓库。推开厚重的铁门，迎面是一股冷气扑来，原来竟是一间冷库。昏黄的灯光下，放着一些横七竖八的铁架子，地上胡乱丢弃着一些铁钩和破成两半的猪肉，看起来是一间屠宰场。沈琳被绑成一团，正瑟缩在角落里。

　　李卫东火冒三丈，这时他才明白为什么幕雨虹说超过四个小时就见不到人了！不知道沈琳已经被关在这里多久了，如果再晚来一会，不被活活冻死才怪！正要进去放人，幕雨虹拦在了面前，一伸手说：“东西呢？”

　　李卫东取出兽牙标本丢给她，忽然没头没脑的说了一句：“小心咬到耳朵！”

　　“什么？”幕雨虹一愣，但李卫东已经不再理她，转身冲进了冷库。幕雨虹将兽牙交给张一凡，使了个眼色。张一凡会意，马上取出一只放大镜，借着电筒的光亮仔细检查了一会，打出一个OK的手势。

　　冷库里的沈琳，只穿了一件短袖的衬衫，此时已经冻的嘴唇发青，脸上、头发上都结了一层霜，牙齿格格的不停打颤，已经说不出话来。还好甚至还算清醒，看到李卫东，眼泪唰的就涌了出来。李卫东解开她身上的绳索，用力搓着她的手臂，拍打着她的脸颊，低声问：“能走么？”

　　沈琳费力的摇了摇头。李卫东扶她坐起身，说：“我背你，赶紧离开这！”

　　就在这时，沈琳忽然发出啊的一声惊叫，用她冻的僵硬的身子笨拙的向前一扑，整个人爬到了李卫东身上。与此同时，响起了一声沉闷的枪响。

　　李卫东觉得沈琳身子猛然一颤，这一瞬间他大脑竟变成了一片空白，直到沈琳翻倒在地，才猛然惊醒。周身的热血一刹间涌到了头顶，李卫东发出一声野兽样的怒吼，随手从地上摸起一只铁钩，奋起全身的力量向门口掷了过去！

　　铁钩旋转飞出，发出呜呜的风响，径直贯入一个马仔的前额，发出一声古怪之极的爆裂声。马仔仿佛突然被抽走了提线的木偶，直挺挺的倒了下去。

　　力量加1！

　　命中加1！

　　李卫东两眼血红，抓起地上丢弃的铁钩，再次射出。半声惨叫戛然而止，这一次铁钩竟钉入了咽喉，一股鲜血标射出来，在昏黄的灯光下触目惊心！

　　“疯了，这家伙疯了！快关门！”

　　马仔们惊叫着胡乱放枪，一边死命推上了厚重的铁门。咣铛一声，一只铁钩重重砸在铁门上，激起一溜火花。冷库重新陷入寂静。

　　“沈琳！沈琳！”

　　李卫东来不及想自己刚刚杀过两个人，大叫着扑上去抱起沈琳。在她右侧背上，鲜血正汩汩渗出。

　　她替我挡了一枪！她替我挡了一枪！一个声音在耳边不停的响着，李卫东心里就像给什么东西堵住了一样，说不出的难受。手忙脚乱的脱下外衣捂住伤口，用力拍打着她的脸颊。

　　沈琳吃力的睁开眼，看着李卫东，脸上露出一丝笑意，嘴唇翕动，却只有血沫涌出，什么都没有说出来，头软软的歪倒了一边。李卫东眼泪一下子就流了下来。

　　“不，你不能死，你不会死！……对，补血药水！”

　　李卫东猛然眼前一亮，像抓住了救命稻草一样，飞快的展开戒指的储物界面，取出一瓶补血药水。

　　物品：小剂量补血药水

　　属性：小剂量回血药品，瞬间恢复生命值100HP，冷却时间10秒。

　　握着药水，李卫东紧张的要死。如果按照游戏的设定，这东西应该是物理回血，不受伤势的影响，然而这毕竟是第一次在现实中使用，李卫东只有在心里不停的祈祷。

　　此刻沈琳双眼紧闭，已经陷入了昏迷。这颗子弹虽然没有打中心脏，可是她已经在冷库里被关了将近一个小时，体力所剩无几，再加上这么重的上，根本支撑不住。

　　李卫东将她搂在怀里，喝了一小口药水，吻住她嘴唇，缓缓将药水送入她口中。一口，两口，三口……终于，李卫东兴奋的发现，沈琳的脸颊竟真的浮起了一丝血色，接着竟奇迹般的睁开了眼睛！

　　“恩？”

　　“你……唔！”

　　李卫东一声闷哼，接着飞快的把嘴从沈琳的嘴巴上挪开，不停的吐着舌头，哈哧哈哧的喘气，含混叫道：“你，你咬我干嘛？”

　　“你……流氓！”

　　沈琳脸上浮起一阵红晕，挣扎着想坐起来，却软软的使不出力气，只好把头扭向一边。李卫东郁闷极了，喂药也能挨咬，真是的。这一下舌头给咬的着实不轻，他妈的明明有个护甲加2，浑身上下都能加，居然加不到舌头上！这是那个白痴做的设定？

　　“你……扑、扑！你别动，我在给你喂药，乖乖喝完。”

　　李卫东大着舌头说道，又喝了一口药水凑了过去。沈琳这才明白是怎么回事，一张刚才还被冻的发青的小脸红若朝霞，但是背上传来的阵阵剧痛让她知道这个流氓是在救自己，犹豫了一下，闭上眼睛微微张开了小嘴。

　　一股清凉甘甜的汁液流入喉中，说不出的舒服。只是两个人唇舌相接，这种陌生而又奇异的感觉让沈琳紧张的心通通直跳，浑身都不由自主的轻轻颤栗，飞快的瞄了李卫东一眼，用蚊子般的声音说：“你……你喂药还要……还要把舌头……伸进来的么？”

　　“当然啊，刚才你昏迷了么，我怕药洒出来浪费了。”李卫东振振有辞的说。

　　“可是，可是我现在已经醒了啊！”

　　“额？这个，这个……”

　　“流氓！给我自己喝！”


第七十一章 暴击的威力

　　喝下补血药水，沈琳的体力明显恢复了一些，舔了舔嘴巴，用微弱的声音说：“师父你给我喝的什么啊？好像很有效果的样子，不会是毒品吧？”

　　李卫东小晕了下，随口说：“是云南白药。”

　　“哼，你又骗我！”

　　沈琳稍一挣扎，背上又传来一阵疼痛。现实中毕竟与游戏不同，补血药水虽然可以恢复固定的生命值，却无法修复伤口。李卫东用手摸了一下，血还在不停的往外渗。

　　而最为要命的，是这冰库的温度至少有零下十几度，在这样的温度下人根本不可能坚持的太久！沈琳冻的身体已经开始发麻，失去知觉，李卫东不得不使劲帮她搓着手臂和小腿，以促进血液的循环。

　　不过这寒冷带来的麻痹感倒是减少了沈琳背上枪伤的痛苦。精神好转了一会，又渐渐的萎顿下去，嘴唇因为寒冷和失血过多，泛出一种诡异的青色。说话的声音也变得断断续续。

　　“不行，我们得想个办法出去！”

　　李卫东掏出手机，却发现这里竟完全没有信号，站起身想换个位置，不料脚下却是一个踉跄，差点摔倒。原来腿一直跪在地上，已经冰麻了，像有无数根针刺着那么难受。

　　沈琳忍不住低低的啜泣起来，说：“师父，是我……连累了你，对不起……”

　　“傻瓜！”李卫东拍了拍她冻的发青的小脸，像是对她又像是对自己说：“要不是你替我挨了一枪，可能现在躺在这里的人就是我，说什么连累。别怕，我一定能想法子出去！”

　　在腿上狠命的揉搓了一会，觉得恢复了一点知觉。李卫东拿着手机不停的换了几个位置，可是怎么都拨不出去。一瘸一拐的走过去推了推铁门，厚重的跟城墙一样，别说是力量加1，就算力量加10也未必能够推开。

　　门口一横一竖躺着两个马仔的尸体，大滩的血已经凝固了。一看到这两具扭曲的尸体，李卫东就觉得胃开始强烈的收缩痉挛，如果不是怕吓到沈琳咬牙强忍着，几乎就要吐出来。

　　他从来也没有想过自己有一天会亲手杀人，并且这种感觉一点也不像电影里演的那样，十步杀一人、千里不留行的那种快意，反而是除了恶心，就只有恐惧，让他手脚都不由自主的发软。李卫东不停的在心里默念瑜伽静心，同时安慰自己：这两个都是坏人，死有余辜，我是正当防卫！

　　脑子里正乱哄哄的，忽听后面扑通一声，沈琳再次支持不住倒在地上。李卫东心急如焚，再喝药吗？这样下去显然也支撑不了多久！妈的，难道真的要死在这里？

　　“师父，抱我……”

　　沈琳模模糊糊的发出一声呻吟，李卫东连忙将她搂在怀里。沈琳却说：“把我衣服……解开，支持的久一点……”

　　李卫东愣了一下，但很快就明白了她的意思。用身体取暖，这无疑是个好办法。可是……靠，都什么时候了，保命要紧，哪里还有可是！

　　定了定神，李卫东先把外衣拿了过来，用打火机点着了，总算在这寒冷的空间里增添了一点热气。活动了一下几乎冻僵的手指，去解沈琳衬衫纽扣。

　　“你……不许看，闭上眼睛！”沈琳飞快的瞄了他一眼。尽管她脸上已经没有了血色，但仍然能看出她已经羞不自胜。

　　李卫东这时还穿着比赛时的篮球背心，这玩意又不能御寒，一把扯掉丢进火堆了，然后闭着眼睛摸索着解开她衬衫。这种暧昧的动作当然会不可避免的碰到她挺拔傲人的胸脯，沈琳身体颤了一下，接着就抱紧了李卫东，臻首深埋在他颈中，呼吸也变得急促了。

　　凉凉的光滑细嫩的肌肤紧贴在身上，彼此可以清晰的感觉到对方的心跳。这是李卫东长这么大第一次和一个女孩如此的亲密接触，一种异样的感觉，让他觉得嗓子一阵发干，几乎忍不住就要脱口而出：还有小罩罩，一起拿掉了吧？

　　这种异性肌肤相亲，不可遏制的让两个人身体里的血液加速起来，连被冻的发麻的肌肤似乎也有了一些知觉。李卫东感受着沈琳那双饱满而不失弹性的玉兔，忽然十分强烈的想看一看她挺拔的胸脯顶在自己胸口的样子，便不由自主的想低下头去。

　　“不许耍流氓！”

　　沈琳立刻发现了他的企图，死死搂着他脖子，说什么也不许他低头。李卫东嘿嘿一笑，心说咱不低头也不是看不到，默默集中精神力，视角逐渐升高，两个人坐拥的姿态一览无余。

　　两个人这时正靠近墙边，而视野加3的真实视角，是以李卫东为中心，半径三米左右的一个范围，自然而然的越过了墙壁。在这一瞬间，李卫东猛然怔住了！

　　墙壁！他赫然发现这堵墙虽然很厚，至少有四五十公分，但是墙壁却是带有夹层，中间厚厚的一层白色的东西，居然是——泡沫！

　　李卫东一下子就明白过来，这是一间冷库，为了提高保温效果，所以墙体了填充了苯板！但是这样一来，墙体的强度势必要大打折扣！这个发现让他又惊又喜，一跃而起，急急挂掉墙壁上挂的白霜，发现竟然是红砖砌成的！

　　在所有的墙体中，红砖墙无疑是强度最差的一种。李卫东忽然冒出一个无比大胆的念头：他妈的，老子有护甲，有力量，不知道能不能撞开这堵墙？

　　沈琳看到李卫东两眼兴奋的冒光，还不明白是怎么一回事，李卫东把她抱到一边坐好，说：“坚持住，千万别睡着。奶奶的，老子就不信出不去！”

　　后退十多步，弯下腰，深深吸了一口气，猛然朝墙壁硬生生的撞了过去！

　　砰！一声大响，李卫东被震的连退几大步，一屁股坐在地上。沈琳急道：“师父，你干嘛？你……”身体一动，牵动的背上伤口一阵疼痛，差点倒下去。

　　李卫东翻身跃起，说：“我有金钟罩，不怕！”再次吸气，助跑，狠狠朝墙壁撞过去。一次，两次，一直试到三十多次，墙壁却仍纹丝不动。

　　看来力量加1，却还是撞不开这堵墙，李卫东也渐渐泄气，觉得有些异想天开了。可是眼看着沈琳精神越来越差，很快就要支持不下去了，心急如焚，咬着牙说：“妈的，老子偏不信这个邪！”

　　隐形的坚韧护腕和狼牙项链，在强大无比的精神力感应之下，几乎要灼烧起来！李卫东后退，弯腰，吸气，猛的发出一声怒吼，像出膛炮弹一样笔直朝着墙壁撞了过去！

　　星空指环，百分之一暴击！

　　轰隆！

　　一声巨响，砖石纷飞，尘土飞扬！厚厚的红砖墙壁，居然硬生生的被撞开了一个大洞！李卫东整个人都射出了墙外，还没等拨开身上的砖块，就觉一股热浪涌来。

　　绝处逢生！！！

　　李卫东三步并作两步冲进去，将沈琳抱出了冷库。这奇迹般的一幕，让沈琳精神一下子振奋了起来，泪水便如开了闸的洪水一样滚滚而下。

　　逃出冷库，最大的危机解除了，沈琳伤口尽管还在流血，但不是致命伤，有了补血药水的功效，撑过一时应该没有大碍。四下看了看，荒芜人家，但是左面不远有一座小山包。李卫东把沈琳背在背上，手脚并用的爬了上去，还没等他摸出手机，铃声便响了起来，这破锣似的声音此刻听来，有如天籁。

　　电话是张队打来的，那边已经急的火上房。听说李卫东和沈琳两人顺利脱险，电话那边响起一片欢腾声。李卫东只记得大致的方位，还好这座屠宰场在资料库中有记录，张队当即率人如飞赶来接应。

　　李卫东告诉张队幕雨虹等人十有八九还会回来，让他组织人手准备抓人。撂了电话，沈琳奇怪的问：“幕雨虹兽牙到手，肯定要远走高飞，为什么你说他们还会回来？”

　　李卫东哈哈一笑，说：“天机不可泄露。”

　　“你！”沈琳看着李卫东，忽然咬了咬嘴唇，呻吟着说：“师父……恩……”

　　“我靠，你又来！”

　　就在此时，滨海公路，一辆别克正在疾驰。副驾驶上坐着一名漂亮女子，正是幕雨虹。

　　利用刘四放出了烟幕弹，成功吸引了警方注意力，并利用李卫东打了一个时间差，在警方封锁之前顺利逃出了市区，这一切做的天衣无缝。可是幕雨虹把玩着手里的兽牙，却总觉得有什么地方不对劲。

　　哪里不对？

　　“小心别咬到耳朵。”

　　李卫东那没头没脑的一句话，让她有一种说不出来的奇怪感觉。在她印象中，李卫东虽然年纪不大，却着实不简单，那么他说的这话，是不是在暗示什么？

　　“一凡，条子，你们几个说说，李卫东说‘别咬到咬耳朵’，这话究竟是什么意思？”

　　“虹姐，咬耳朵不就是说悄悄话吗？”二条大大咧咧的说，“那个臭小子让咱们耍的昏了头，傻逼瞎说的，你还在琢磨哪？”

　　“滚！你他妈的比谁都傻逼，除了女人大腿，你还知道什么？”幕雨虹回身抽了他一巴掌，对着开车的张一凡说：“你觉得呢？”

　　张一凡迟疑了一下，摇了摇头。二条旁边的幺鸡突然说：“虹姐，也不知道他说是别咬到别人的耳朵，还是别咬到自己的耳朵啊。”

　　“我靠！”幕雨虹回头就想抽一巴掌，看幺鸡离自己太远抽不到，咬牙骂了句：“猪脑子啊？你能咬到自己的耳朵啊？”

　　幺鸡弱弱的说：“那也不一定啊！要是安的假耳朵，拿下来不就可以咬到了。”

　　“滚你奶奶的！你玩脑筋急转弯呢……啊！！！”

　　突然之间，幕雨虹就像被人抽了一巴掌似的呆住了，好半天才突然尖叫一声：“停车！”啪的打开车顶灯，抓起前板的水晶摆饰猛然朝兽牙砸了下去！

　　“虹姐你干嘛？！”几个人大吃一惊，想要阻拦却已不及。只听砰的一声，兽牙四分五裂。

　　“假牙！他妈的，这个王八蛋居然敢用假牙骗我！”幕雨虹抓狂叫道，一嘴巴狠狠抽在张一凡脸上，“你个白痴！快掉头，回冷库！”


第七十二章 扶你上位是你的责任

　　幕雨虹等人返回屠宰场冷库的时候，警方早已以逸待劳，张开了大网。

　　幕雨虹本以为兽牙到手，就可以金蝉脱壳顺利脱身，所以身边并没有带多少人，只有张一凡和二条那几个。屠宰场哪里收不到手机信号，一旦被封入冷库，就是神仙也难救，本以为过了这么久，李卫东不被冻死也差不多了。没想到刚一打开冷库大门，就看到一排黑洞洞的枪口，接着埋伏在周围的警察一拥而上，一票人顿时就傻眼了。

　　自投罗网，幕雨虹想破了脑袋都想不出李卫东是怎么逃出冷库的，被押上警车的时候，正好李卫东守着沈琳上旁边的一辆救护车，幕雨虹盯着李卫东说：“算你狠！这次栽在你手里，老娘我认了，下次别让我碰到你！”

　　“切！”李卫东撇了撇嘴，不屑的说，“还想下次？以为警察局是你们家开的？嘿嘿，你就等着在牢里坐一辈子吧！”

　　没想到幕雨虹不但不恼，反而咯咯娇笑着说：“小帅哥，我佩服你的聪明，可惜你太天真了。也许用不了多久，我们还会再见面的！”

　　“靠！”李卫东竖了下中指。

　　幕雨虹被押上警车带走了，张队还要赶回警局，按照正常程序，沈琳送医院抢救，李卫东毕竟杀了人，应该回警局做笔录的，可是沈琳抓着李卫东的手，说什么都不肯松开。没办法，张队只好让李卫东陪去医院，照顾好沈琳。

　　沈琳背上的伤把所有人都吓了一跳，那一枪打中了右侧肺部，造成失血和呼吸困难，再加上冷库的低温环境里待了那么久，要是换上了任何人，估计早挂了，可是沈琳不但神志清醒，居然还能用微弱的声音跟人开玩笑！

　　这奇迹般的一幕让到场的医生都惊呆了，搞不清楚到底是不是发生了灵异现象。在赶往医院的途中，一个医生一遍又一遍的给沈琳量着血压。李卫东正握着沈琳的小手跟她说话，就很不耐烦的说：“大夫，你到底还要量多少遍啊？”

　　那个医生这才讪讪的住了手，还不甘心的说：“她的血压都远低于正常值了啊，难道是血压计出了问题？”

　　“靠，你什么意思啊，难道她现在非得出现什么危险你才甘心吗？”

　　李卫东勃然大怒，吓的医生赶紧闭嘴溜到一边去了。

　　到了医院，少不得医生又是一翻惊叹，气的李卫东火冒三丈，揪住一个医生的衣领吼道：“你他妈的是来参观的还是来救人的？”

　　医生们这才想起当务之急应该是救人，连忙七手八脚的把沈琳推进手术室。一个护士还小声嘟囔着：“耍什么横啊？又不是快不行了，那么紧张至于么！”

　　李卫东听觉不是一般的灵，一下子就听见了，怒道：“你说什么？再说一遍我听听，有没有点职业道德？”

　　护士哪料到这么小声他都能听见，吓的一溜烟钻进急救室里去了。陪同来的两个警察一看李卫东暴走的样子，连忙劝李卫东说：“行了行了，别生气，现在这医生就这素质。”

　　沈琳的手术很顺利，很快就脱离了危险。此时已经将近凌晨，李卫东总算松了一口气，这才发觉经过了惊心动魄的一夜，自己强大的精神力都已经消耗的差不多了，竟感到了一丝疲倦。

　　坐在重症监护室的外面，正闭目养神，张队长急三火四的赶来了，先问了下沈琳的伤势，听说脱离危险，这才放心。李卫东忽然想起一件事，说：“张队长，你说沈琳的背景特殊，到底是怎么回事啊？”

　　张队长看了李卫东一眼，没有回答，先递给李卫东根三五，自己也叼了一根，抽了两口才说：“小李啊，我听说那天在世嘉酒店，刘四那伙人好像给你下了……咳咳，下了春药。然后你跟沈琳又在一个房间里，你们真的什么都没干？”

　　李卫东当时就汗了一下，说：“张队长，你这话啥意思？”

　　“呵呵，没啥没啥，我也就是顺口一问。”张队长意味深长的笑了笑，说：“沈琳这边我会安排人照顾，你还是先跟我回警队做笔录吧。”

　　李卫东给他搞得一头雾水，不过沈琳现在已经脱离了危险，就跟着张队去了警局。笔录倒是很简单，张一凡等人也都交代了是他们先开的枪，李卫东属于自卫。可是问话的那警察倒是让他很意外，年纪很大，神态和说话语气什么的也都明显跟一般的警察不同。他肩膀上只扛了一颗星。李卫东并不认得那是三级警监的警衔，只是觉得张队长跟这人说话都是很恭敬的样子，有些好奇。

　　做完了笔录，老警察让记录员退了出去，给李卫东递了颗烟，说：“小李啊，走私团伙这个案子，基本已经可以收尾了，但是我们还有件事，想请你帮忙多多配合。”

　　李卫东一怔，询问的看了张队长一眼，张队长连忙说：“这是我们王局长。”

　　李卫东心说做笔录这种事，还用局长亲自来做的吗？不过你是不是局长干我鸟事，我又没犯法。

　　王局长见他很不感冒的样子，不知为什么倒更加客气了，连坐着的姿势也端正起来，说：“小李，有一点我要先跟你声明，就是今天这次谈话，只有我们三个人知道，完全不会记录在案，以后也不会提起，所以，你完全不必有任何的顾虑。”

　　李卫东不由得一阵紧张，不知对方到底要干嘛。王局长低低的咳嗽了一声，说：“事情是这样：这次幕雨虹团伙跟沙口区的刘四团伙相勾结，对我们办案造成了很大阻力。长期以来，刘四团伙聚众斗殴，敲诈勒索，甚至贩毒强奸，无恶不作，严重扰乱了社会治安秩序。这一次，我们下定决心，要将刘四黑势力团伙一举铲除！”

　　顿了一顿，又说：“不过你也知道，宁港市的治安是个老大难问题，尤其是黑势力团伙，历来猖獗。像刘四这样的黑势力并不只是一个，而且都已经养成了气候，彼此钳制。警方之所以一直没有采取切实有效的行动，是因为一旦打掉了其中一个，其他团伙必然会趁机扩张，拉势力，抢地盘，这只会导致事态进一步恶化，天下大乱，宁港的老百姓可就遭殃了！”

　　李卫东听得云里雾里，说：“那你到底是啥意思啊？刘四团伙，到底抓还是不抓？”

　　“抓，当然要抓，而且要一抓到底！不过，”王局长抽了口烟，笑着说：“说点不能搬到台面上的话，打击黑势力，可不像请客吃饭那么简单，需要讲究策略。为了平衡宁港的各方势力，将影响降到最低，我们准备在打击刘四团伙的同时，有选择的让其中一支势力来接手刘四的地盘，只有这样才能确保将事态控制住，才不会让宁港陷入各方混战，掀起血雨腥风！”

　　以黑制黑？李卫东心里就是一动，智力加2的属性加成让他大脑飞速运算开了，隐隐就觉察到了什么，连忙说：“那跟我有什么关系？我只是个学生而已，这种事恐怕是帮不上忙。”

　　王局长哈哈一笑，说：“小伙子也不要太谦嘛！你可是有一身的金钟罩横练功夫，于海龙做梦都想拜你为师，对吗？”

　　李卫东一愣，随口说：“你怎么知道？那个……都是开玩笑的。”

　　王局长笑着说：“不单知道，连细节我都掌握的一清二楚，你就不用再打马虎眼了。其实在今天跟你谈之前，我们已经调查清楚了，包括你的家庭背景。太平路于海龙，论势力在宁港也算是有头有脸的大哥，居然不惜每天亲自开车接送你上学放学，虽然你还只是个学生，可是在他和他的小弟们眼中，你已经是他们的师父了。于海龙这个人，虽然一直都在道上混，为人倒是很讲义气。并且据我们了解，他年轻的时候曾经拜师习武，最爱讲习武人的那一套，尊师重道。如果你能够正式收他为徒，我想在某种程度上来说，对于海龙乃至他的小弟，将是很好的一个约束。”

　　李卫东一直都只想过他的太平日子，从来也没想过有一天要跟黑道搭上边，当初答应考察于海龙，只是一时推脱罢了，啥时候想过真的要收他当徒弟？再说金钟罩啊铁布衫什么的，自己压根也不会，拿什么来教？当即说：“王局长，于海龙他们可是混黑道的，您让我跟着他们混，那不是让我学坏吗？不行，绝对不行！”

　　王局长不由大笑，说：“怎么会？不是有句老话，叫做出污泥而不染吗？我还知道，当初你曾经警告过于海龙，不许他们做坏事，事实证明，最近这一段时间，太平路的治安确实好了很多，比我们警察严打都有效。你还没答应当他师父，就有了这样的效果，如果成为于海龙的正式师父，还怕他会不听你的？”

　　我靠！李卫东一阵暴汗，心说于海龙这个SB，这么听话干什么！

　　正想分辨，王局长又说：“小李，年轻人要敢干敢闯，不要有顾虑嘛。我听说沈琳也拜你为师了，这很好嘛！这就相当于给于海龙找了个警察师姐，有什么话，他敢不听？像这样的方式，很值得借鉴，多找几个警察做你的徒弟，进而约束于海龙，这样一来，未尝不是一种和平演化嘛！当然，这里面主导还是要靠你，希望你能充分运用你作为师父的权力，来约束他。我看可以搞个隆重一点的拜师会，让宁港有头有脸的大哥们都到场，都来做个见证，于海龙当面拜师，他这么好面子的人，还敢对你有不敬的念头吗？”

　　说到这里，王局长笑了笑，说：“这一次明里是推于海龙上位，其实是想把你扶起来，如果能有其他的团伙大哥也想拜你为师，我看也是可以考虑的。至于警方这边，你放心，在我们的能力范围之内，会尽一切努力来协助你上位。当然，这是一个艰巨的担子，但是我觉得以你的身手和头脑，加上这次在抓捕幕雨虹团伙时的勇敢表现，你完全有这个能力！小伙子，能力就是责任，希望你不要推脱，如果你没有意见，我这就准备一个详细的方案，向市委领导汇报！”

　　李卫东哭笑不得。当黑道大哥们的师父，警方还要协助，这意味着什么？黑白通吃？


第七十三章 脚踩两条船？

　　宁港市公安局局长叫王维山。其实他说的没错，宁港市治安一向很差，黑势力团伙极为猖獗。全市一共有四个区，排的上号的就有六个团伙，而且都养成了气候，一夜之间全部连根拔起，无疑是根本不可能的。并且这其中的各种关系、黑白纠葛极为复杂，就算是拔出萝卜带出泥，对于宁港来说将不亚于一场地震。

　　在这六个团伙中，沙口区的刘四是势力最大的一个，如果把他打掉，就成了群龙无首，整个宁港的黑道势必要重新洗牌。而由此带来的可怕后果，自然不言而喻。

　　沙口区是宁港市最繁华、商业最密集的一个区，也是油水最多的地方，一直以来都为所有团伙所觊觎。其实按实力来说，于海龙只能排到第三第四的位置，想一口吃掉沙口区这块肥肉，当然是不可能的。但是有警方的暗中支持，结果就不同了。而警方最担心的问题，就是于海龙一旦得势，便会脱离掌控，搞不好就成了下一个刘四。

　　也正是因为这重重的顾虑，所以李卫东特殊的身份，也就显得尤其重要。其实在跟李卫东谈话之前，王维山已经跟市领导通了气，对于目前的宁港市，这大概也是最稳妥的办法。

　　王维山说的这一番话，说的客气，其实没有什么征求意见的意思，就是说你同意不同意，这事就非你莫属了。李卫东这下子可犯了难，话说当老大当然拉风，当黑道大哥们的师父则更加的拉风，可是那毕竟是黑道，沾上容易，再想脱身可就难了。

　　看李卫东很犹豫的样子，王维山又点上棵烟，一边吞云吐雾一边说：“小李啊，这一次抓捕幕雨虹走私团伙，你立下了汗马功劳，我们警方也正准备给你适当的嘉奖。但是因为这件事，你也算彻底得罪了刘四那些人，刘四原本就是靠走私和贩毒发的家，在幕雨虹的身上，他可是捞了不少的钱，你现在断了他的财路，你想他会跟你善罢甘休吗？而打掉刘四团伙，现在可以说是最好的一个机会，拖的越久也就越不利。以你的先决条件，再加上警方的支持，你还顾虑什么？”

　　低头想了半天，李卫东说：“王局长，这件事不是小事，我还要考虑一下才能答复你。另外我马上就要高考了，一方面，我不想在其它事情上分心，另一方面如果高考我考上了大学，就要离开宁港。这么短的时间里，我怕起不到什么作用。”

　　王维山马上说：“这些都不是问题。关于学习，不需要耽误你太多的时间，作为师父，你只要能够压住于海龙，镇住这些人就可以。至于两三个月以后，于海龙应该也可以顺利接手沙口，局势一稳定，你尽可以上学，不会有丝毫的影响。关键问题，就在于现阶段的过渡，小伙子，时间紧迫啊，我只能给你一天的时间，最迟明晚，我希望能得到你的答复，可以吗？”

　　话都说到这个份上，还可能拒绝吗？李卫东只好点头答应。

　　这时一夜过去，天已经蒙蒙亮了。王维山亲自送李卫东出了公安局，并让张队长开车送他回家。李卫东坐进车里，看到王维山把张队拉到一旁低声说话，李卫东立刻催动精神力，凝神细听，只听王维山问：“小李跟琳琳之间，到底是什么关系？只是师徒这么简单？”

　　张队长迟疑着说：“我看不像。沈琳对他，好像……好像挺那个的，今天在上救护车的时候，一直拉着他的手，我还从没见过她对谁这样的呢。”

　　王维山低声说：“不管怎么样，你可得把琳琳给我看好了。像今天出了这么大的事，还好是救回来了，要不然，老领导不拿枪崩了我才怪！他妈的，你小子就知道跟我捅娄子，赶紧把这丫头从一线给我撤下来！”

　　张队长委屈的说：“王局，这事真不怪我啊，这丫头的脾气你又不是不知道，是她自己非要去，谁能拦得住……”

　　“还敢顶嘴？我告诉你，今天这事多亏了小李，要不然，咱们都得吃不了兜着走。说起来，这个年轻人还真是挺不错的，虽然年龄比琳琳小两岁，只是……咳咳，我听说，他跟市委姚书记的女儿，好像有那层关系？”

　　“啊？这我可没听说。他妈的，这小子难道是脚踩两条船？”

　　“那还不快去查清楚！这两个主，咱是哪个都得罪不起。我可告诉你，要是出了什么岔子，我先把你给收拾喽！”

　　“是是是，我马上就安排人去查！……不，我亲自去查！”

　　李卫东在车里听的一阵暴汗，话说这年头，啥都不快，就绯闻传的是嗖嗖的快。这都哪儿跟哪儿的事，挨得着吗？

　　回家这一路，张队长就一直偷偷的瞄着李卫东，那眼神也说不出是鄙视还是佩服，或者是两样都有了，把李卫东看的心里这个郁闷。真想大喊一声你们说的那两个主，全都跟我没关系，我他妈的还是一清清白白的处男好不好。可是一想要是真喊了，就有点此地无银三百两，不打自招的感觉，只能话到嘴边又咽了回去。

　　他们说的姚书记的女儿，难道会是姚薇？自己上次也这么猜的，可是姚薇却说不是啊。再说想想也的确不像，宁港市一把手的女儿，怎么不去上一中啊九中什么的重点，却跑到十六中，而且还是天天坐公汽上下学呢？

　　难道学校里还有个姓姚的女孩子在暗恋我？这倒也不是没有可能。李卫东心说等明天到了学校，先要发动孙小超那一票小弟好好的查一查，看看市委书记的女儿到底是那只，是美女还是恐龙。

　　回到家里，老爸老妈还睡着。李卫东也没惊动他们，悄悄溜回房间。躺在床上，精神一放松下来，白天的经历就像放电影一样不由自主的在眼前晃动起来。想起那两个被自己干掉的马仔，李卫东仍然觉得胃在一阵阵强烈的收缩，其实张队已经安慰开解他很多遍了，只是这种事实在不是常人所能承受的，即便是过去了一晚，现在想想仍然觉得后怕。

　　而他想的最多的，还是王维山跟他说的那一番话。收道上大哥们当徒弟，这在以前李卫东连想都不敢想，现在却成了警方的迫切希望，这事怎么想怎么觉着滑稽，可偏偏又是事实。如果不答应吧，真的如王维山所说，刘四那伙人迟早会来找自己的麻烦；如果答应了，想想自己一个中学生，每天前呼后拥的一大堆社会大哥管自己叫师父，这场面，也太那个了吧？

　　唉，苦恼！


第七十四章 扫平刘四

　　第二天一早，于海龙仍然雷打不动的来接李卫东，而且每次都是先恭恭敬敬的叫一声师父，再拉开车门，无比忠诚的样子。偏偏这厮又是一标准的满脸横肉男，长的凶神恶煞的，并且不管晴天还是阴天都要带着一幅墨镜，搞得小区的里的人看李卫东都绕着走。

　　李卫东一坐进车里，于海龙就献宝的说：“师父你知道吗？宁港要出大事了！昨天沙口区刘四那帮人，不知为啥一下子闹大发了，差不多把全市的条子都给惹毛了。这一次这孙子可玩大了，他妈的让他装逼，我看他好日子也快混到头了。现在宁港的几号数得上的大哥都盯着呢，师父你看吧，刘四要是玩完，沙口就成了无主之地，到时肯定天下大乱。”

　　李卫东说：“你不也是排的上号的大哥吗，你怎么打算的啊？”

　　于海龙想都不想就说：“沙口区那是块肥肉，谁不眼红啊！妈的，别人干我也干，捞两条街也是好的。我那一票弟兄都码好了，只要有动静，就立马杀过去，干他奶奶的！”

　　看来王维山分析的果然不错，这还没等收拾刘四，就已经山雨欲来风满楼了。李卫东又是一阵头疼，掏出烟抽着。于海龙忽然想起了什么，从怀里摸出一个厚厚的信封，交给李卫东说：“师父，这个您收着。”

　　李卫东一看那大小厚度，用屁股想也知道是钱，估计最少有一万块，登时脸色就变了，说：“靠，于海龙你什么意思，他妈的想花钱让我给你当打手啊？”

　　于海龙本来就对李卫东怕的要死，一看他变了脸色，吓得维拉克斯差点一头冲到人行道上去，结结巴巴的说：“没、没有，师父我有几个胆子啊敢、敢让您给我当打手？今天不是月末了吗，这是徒弟下个月的孝敬啊，没别的意思，真的没有！”

　　李卫东这才想起来今天是四月三十号，明天就是五一了。于海龙这家伙，倒还真够尊师重道的，孝敬都这么积极。李卫东想了想自己研究所那边还有三十万，也不差这点钱，就随手把信封推了回去，说：“我不缺这个，这钱还是你留着花吧。”

　　于海龙一听，嘎的一脚刹车停在了路边，哭丧着脸说：“师父你啥意思啊，是不是不想收我了，还是觉得徒弟的心还不够诚？我于海龙是个粗人，不会来虚的，但是我对师父是绝对的一心一意啊！师父，我从小就喜欢练武，这辈子最大的梦想就是有一天能学成您那样的功夫，也成个武林高手什么的，您就成全成全我吧！”

　　说出这话，于海龙都已经眼泪汪汪的了。李卫东心说我靠，替你省钱，你倒觉得不爽了，好，既然你哭着喊着要给，那我还跟你客气啥！也不废话，接过信封揣到书包里。于海龙这才眉开眼笑，开车劲头也足了不少。

　　看来于海龙这厮，是铁了心的要做自己徒弟了。可是金钟罩啥的怎么教啊？李卫东左思右想，赶鸭子上架，能骗一时是一时吧。

　　而王维山那边，压根也不在乎李卫东是否要教于海龙功夫什么的，他在乎的只是这两个人之间的师徒名分能不能坐实。当晚7点整，李卫东还正在体育馆里看书，王维山就一个电话打过来，很是亲切的寒暄了一番，然后问：“怎么样啊小李，我跟你提的那件事，考虑的怎么样啊？”

　　李卫东挠了挠头，心说我说拒绝，您老人家肯吗？只好硬着头皮说：“当师父可以，但是以后不管出了什么篓子，我可都要找你，你帮我解决。”

　　王维山大喜过望，连声答应，当即以私人身份出面，约请于海龙，三人在万豪酒店碰了面。其实像于海龙这样的人，平时跟警察之间不方便走的太近，总要保持着一种若即若离的关系，尤其在这个敏感时期，局长亲自邀请，心里面不免犯嘀咕。只是听说李卫东也在，不能不来。

　　酒过三巡菜过五味，王维山渐渐提出了话头。碍于身份，很多话当然是不能明说的，但是王维山见多识广，经验老道，先是极力为拜师一事撮合了一番，然后话锋一转，很是“委婉”的透露出了意思。

　　于海龙毕竟在道上混了那么久，岂能听不明白，登时又惊又喜。一个拜师，一个抢地盘，对他来说都是梦寐以求的事，这不是天上掉馅饼吗？当即拍着胸脯表了态，拉着李卫东就想行拜师大礼。王维山连忙拉住，说这事不急，等回头安稳了，把各方朋友都请来，这个师要拜的风风光光的才好。

　　对于于海龙来说，这拜师的同时，也是个立威的好机会，自然满口答应。

　　一切就绪，只待动手。当天半夜，于海龙召集手下人马，出其不意的杀到了沙口区。由于警方暗中的穿针引线，刘四等人的几个落脚点一夜之间尽被断掉，团伙骨干成员还没弄明白是怎么一回事，稀里糊涂的就被刀架脖子，束手就缚。刘四本人躲在玫瑰园，搂着姘头睡的正香，忽然一个电话过来，不爽的刚想破口大骂，就听电话里手下带着哭腔喊：“完了，老大咱们被端了！”

　　刘四大惊，正想问究竟是怎么回事，那边一声惨叫，电话就没了声音。刘四情知不妙，衣服都来不及穿，一手提了裤子一手抓着枪，火烧屁股的冲了出去，就想开车逃跑。哪知刚打开门，就看一片耀眼刀光，接着是黑洞洞的枪口顶到了脑门。

　　神不知鬼不觉，一夜之间抓住了刘四极其骨干，剩下的一些虾兵蟹将，都成了散沙，已不足虑。第二天一早，警察开始出动，逐一清剿残余，顺带着给于海龙一票人擦擦屁股。由于行动迅速，消息封锁的又严密，其他道上的大哥们都直到中午了才收到消息，但是为时已晚，于海龙此时已经带着手下接手了刘四的大片地盘，整个沙口区这快肥肉，眼看着落入太平路龙哥的口中。

　　就这样，在宁港市嚣张一时的刘四黑势力团伙，被悄然连根拔起。


第七十五章 留着娶媳妇

　　铲除了刘四团伙，宁港市重归风平浪静，李卫东也不必再担心这厮报复自己，算是去了一块心病。

　　拜师大会当晚就举行了，基本上宁港混的有头有脸的人物都到了场。大家看到沙口区新任老大居然拜了一名中学生为师，无不大跌眼镜，还以为于海龙拜师只是做戏，找个机会立威是真，只有少数几个够分量的，才知道这其中的意思。

　　至于其后宁港市的流氓混混纷纷效仿，街头巷尾迅速掀起一股功夫热潮，坏人们都忙着练功去了，治安也一下子好了很多，这些就是题外话了。

　　李卫东本来就是那种不爱出风头的人，也不想在这件事上太过张扬，所以拜师只是走了个过场。并且跟于海龙约法三章：第一，功夫可以教，学不学得会要看各人的悟性，不能打包票；第二，因为现在还在上学，只能周末抽出两个晚上的时间传授；第三，学成功夫，不得欺男霸女，杀人越货。

　　前两条自然没问题，至于第三条，于海龙就有点犯难，毕竟就是靠着这一行混饭吃的。不过转念一想，师父只说不能欺男霸女杀人越货，至于别的像是收个保护费什么的还是可以的，当即屁颠屁颠的答应了。

　　这件事总算搞定了，而研究所那边，兽牙转让协议正式签订，李卫东顺利拿到了钱。有个意外的好消息，鉴于兽牙意义实在重大，赵景升特意申请了一笔十万元的奖励，加上转让费一共四十万元，交给李卫东的时候还十分的不好意思，一个劲儿的解释：“你看，咱们研究所太穷了，经费实在是紧张，这点钱，确实有点拿不出手，希望你多理解！”

　　李卫东不禁汗了下，兽牙的来历只有他最清楚，这玩意就算把世界级的专家教授都找来，又能研究出个鸟来？铁定又成了一大科学悬案了。白捡的便宜，四十万就不少了。

　　不过心里倒是忽然一动：网游里面还有哪些东西是比较值钱，可以拿到现实里来卖的？话说这可是个发财的好办法，恩，值得深入研究。

　　除了研究所的这四十万，还有一件事，可谓是双喜临门。鉴于李卫东在这次抓捕走私团伙时的勇敢表现，王维山局长亲自拍板，拿出十万元作为奖励。当然这奖励里还有另外的一层含义，只是不便言明罢了。

　　一直以来李卫东都只是个穷学生，家里也不像别的同学那么有钱，突然之间拿到了五十万块，心里倒有点不踏实起来。因为老爸老妈在批发市场做小本生意很不容易，风里来雨里去的，有了这么一大笔钱，很想交给家里，让他们也不必再像以前那么辛苦。可是这半个多月来发生的事情，实在是太不可思议也太惊心动魄了，老爸老妈要是知道了，一定担心的要死。

　　可是纸里毕竟包不住火，这事还是被李振钢两口子知道了。

　　晚上刚回到家，就看老爸老妈坐在沙发上，长吁短叹的也不说话。李振钢一根接一根的抽烟，抽的屋子里云山雾罩的。李卫东见势不妙，就想溜回房间去，李振钢叫住他，迟疑了一下才说：“东子，我听小区的邻居们说，你现在每天上下学都有人开车来接你，是怎么回事？”

　　李卫东知道瞒不过了，索性一次都坦白了吧，就从兜里拿出两张银联卡，摆在茶几上。李振钢奇怪的问：“这是什么？”

　　“这是五十万块钱……”

　　“什么？！”

　　老两口惊的目瞪口呆，面面相觑说不出话来。好半天孙秀兰才回过神儿，眼泪哗的就下来了，抓着李卫东的手说：“东子啊，你是不是做了啥坏事了？快跑吧，被人抓住你一辈子就完了！”

　　“糊涂！跑什么跑，那是罪加一等，你想害死儿子啊？”李振钢狠狠瞪了孙秀兰一眼，说：“东子，不要怕，有什么事说出来，老爸带你去自首。”

　　李卫东哭笑不得的说：“老爸老妈，你们这都想哪去了？这五十万块钱可是正大光明的，其中十万块还是警察给的奖励呢！”

　　当下把兽牙和收于海龙做徒弟的事情，从头到尾讲了一遍。当然兽牙的来历是不能说的，只说是无意中捡来的，至于功夫，也没有提什么金钟罩，只告诉老爸老妈是自已以前早上锻炼时跟一个老头学过那么几招。李振钢夫妇虽然觉得这些事挺不可思议的，但是五十万块前都摆在了眼前，却不得不信。

　　李卫东尽量用轻松的语气说，一些紧张的地方也都一带而过，但饶是如此，也还是把老两口吓得够呛。直到最后说到收徒的事是警方授意的，并且王局长亲自打了保票，李振钢两口子才算是松了一口气。孙秀兰说：“那照你这么说，你做的不是坏事，而是好事？”

　　李卫东说：“当然啊，自从于海龙自从跟我混之后，就很少做坏事了，太平路治安也好了很多，这是市公安局王局长亲口说的。这些事之所以没敢一开始就告诉你们，是怕你们担心。我这里有王局长的电话，不信的话，你们可以打电话问他。”

　　李振钢怔了好一会，才拍了拍李卫东的肩膀，说：“儿子，你现在已经是成年人了，只要不是作奸犯科，你认为对、应该去做的事情，老爸不拦着你。但是你要答应老爸，不管做什么事，安全第一，你是我们老两口唯一的希望，可千万不能出什么事，懂么？”

　　李卫东笑着说：“我懂，你们放心就是了。老爸老妈，咱们先商量一下这钱怎么花吧。五十万，在咱们宁港买一套房子也够了吧？你看咱们家，才五十几平方，咱们换一套大房子吧。”

　　“不行！”孙秀兰一把抢过银行卡，说：“你们爷俩想都别想，一分都不许动，我要留着以后给东子娶媳妇。”

　　晕！李卫东郁闷的说：“老妈我今年才十八好不好，娶媳妇还要好多年，再说媳妇现在在哪儿都不知道，娶谁啊？”

　　孙秀兰立刻眼睛一瞪，说：“小崽子，你什么意思？上次你领回来的那个女孩，人家多好，学习好脾气好，人又长的跟大明星似的，你可不能跟陈冠希似的，玩完了就把人家给甩了！”

　　“我……”

　　李卫东一阵无语。

　　还是李振钢通情达理，说：“我说秀兰，攒钱是应该，可是这钱是儿子赚来的，你也应该给他一点支配权吧？要是兜里面一个子儿都没有，他哪啥去讨媳妇啊？再说了，咱家的生活也确实应该改善改善了，你看这电视，冰箱，哪一样不是老掉牙的？洗衣机更离谱，洗着衣服自己都能从卫生间走出来。我看这样吧，房子太贵可以先不买，这个钱，你存起来一部分，儿子自己支配一部分。然后从咱家的存折里拿点钱出来，把日子过过好。就算是替儿子庆祝下，咱们也该小的溜的消费一把吧？”

　　李卫东连忙鸡啄米似的点头：“对对对，老爸说的有道理。”

　　一番讨论，孙秀兰拗不过爷俩，将那张十万的卡交给李卫东，让他自己支配，剩下的四十万存起来。老妈这次大出血，拍出三万块钱来消费，家里的电器还都是上个年代的，按使用寿命也该换新的了，而且马上就到夏天了，家里还没有空调，三口人讨论着应该安个什么牌子的，让这一夏天咱也过的舒舒服服的。

　　看着老爸老妈兴奋的样子，李卫东又无比期待起来，不知道下一次再进入游戏，会不会再弄出点更值钱的东西来呢？


第七十六章 姚薇的初吻

　　五月二号上午，是市篮球赛决赛，对手是卫冕冠军七中。这是一支老牌劲旅，连续数年蝉联市蓝赛冠军，而今天他们遇到的却是本届比赛的最大一匹黑马，十六中。一大早市体育馆便人满为患，不过大多数观众并不是来看一场精彩对决的，对于他们来说，更喜欢看的是李卫东的灌篮个人秀。

　　比赛还没开始，看台上已经打出了N多条横幅，什么“李卫东必胜”、“我们要灌篮”等等，不一而足。现在他的球粉已经不仅仅是十六中了，哪个中学的都有，还没等上场，看台上已经是尖叫声一片。

　　李卫东也并没有让人失望。有了神奇扳手，可以随时随地的修复耐久度，在这最后一场决赛，李卫东自然也就没有了任何的顾虑。比赛一开始，便以高出对手足足一头的高度跳到了球，然后单刀突破，径直杀入篮下，面对三人包夹，一个急停加转身背扣，将篮球重重送入篮筐！

　　这绝对是职业球员才能够玩的出来的一招，在中学生业余比赛中，能够做出这种动作，简直是不可想象。可怜的七中队员还没上场之前就已经是提心吊胆的了，给这一记霸王硬上弓般的雷霆重扣，当场就傻眼了。

　　开场第一球，便如风暴一般将偌大的体育馆送入疯狂，比赛完全变成了一边倒式的屠戮。对于七中队员，这简直是人生最黑暗的四十分钟，面对一个变态到如此地步的对手，除了劈开大腿尽情的接受强奸，抵抗已经没有任何意义。

　　四十分钟，十六中以98比34的悬殊比分赢得了冠军！就连组委会都蒙了，乖乖，98分，这可是职业球队才能打得出的分数啊！要知道他们的对手七中，也是一路过关斩将才杀到决赛，可是在十六中的面前，却表现的如同一支菜鸟队伍！

　　这个叫李卫东的家伙，真的是太变态了，这是所有人给出的评价。

　　颁奖典礼，市委姚书记再次出席，并亲手颁发冠军奖杯和最佳球员证书。两项大奖，李卫东一人独揽，站在台上领奖的时候，姚书记握着他的手笑呵呵的说：“后生可畏，小伙子打篮球很有天分嘛！什么时候有时间，欢迎你到我家里做客。”

　　李卫东不禁汗了下，心说只要你女儿不是姚薇就好说。话说千金小姐全都娇气的很，要是你女儿想泡我，找个市委书记当老丈人，那不是天天要被你训话，老子才不爽这个呢！

　　而姚薇这个时候正站在观众席上，心里紧张的不行。其实从第一天开幕式，她就觉得李卫东一定会拿冠军的，可是真到了这个时候，就不由自主的想到跟李卫东的那个约定。真的要让他亲吗？这家伙肯定不会放过自己的。如果非亲不可的话，那就给他亲脸好了。要是嘴巴对嘴巴，那得多难为情啊。

　　比赛结束，已经是中午了，教练王浩这回是真正的大出血，带着一票人去吃汉斯，姚薇作为家属列席参加。吃饭的时候李卫东就一个劲儿的偷偷瞄着她，看得姚薇面红耳赤，心里面好像揣了只小鹿，跳个不停。

　　吃过了饭，李卫东让姚薇陪他去买电脑。两个人去电脑城了半天，选中了一款华硕笔记本，双核处理器，2048MB的内存，320GB硬盘，而且是15.4存大屏，适合玩游戏，最重要是适合夜深人静的时候下载各种精彩大片。

　　手机也直接换上了诺基亚N85，鸟枪换炮，姚薇又陪他办了无线网卡。一下午李卫东都出乎意料的规矩，除了拉手，也没说占个便宜啊什么的，姚薇就在心里暗想：这个流氓怎么一下子变的正经了，他今天到底还亲不亲我啊？

　　一直到天黑了，姚薇提出要回家，李卫东咳嗽了一声，说：“薇薇，咱俩的约定你还记得不啊？”

　　姚薇脸唰的一下发起烧来，可是又没办法耍赖，低着头不吭声。正好两人还在商业街上，离解放公园不远，李卫东嘿嘿笑着说：“不如我们去公园吧。”

　　解放公园一向比较安静，路灯也很少很暗，走在里面就算什么事都不做也会觉得很暧昧。两个人手拉着手走在石子路上，静的似乎能感觉到对方的心跳。

　　其实李卫东这时心里也很紧张。虽说上次在冷库，他给沈琳嘴对嘴的喂过药，可当时只想着救她，心里也没想别的。而真正意义上的接吻，他今天也是第一次，更何况面对的还是校花。鼓了半天的勇气，说：“薇薇，我们就在这里吧。”

　　昏暗的光线中也看不到姚薇的脸色，但能猜到现在一定是红的跟苹果似的，呼吸都变得急促了。犹豫了一会才说：“东子，你……真的要、要亲啊？”

　　“当然啊，干嘛你想赖皮啊？”

　　李卫东一下子就急了，抓着姚薇的两条手臂，生怕她跑了。姚薇挣了一下挣不脱，只好用蚊子一般的声音说：“那，我脸给你亲好不好？”

　　李卫东说：“我赢了，亲哪里我说了算。”

　　姚薇立刻说：“那不行，你事先又没讲好。只有脸给你亲，不亲拉到。”

　　李卫东心想不管是哪里，先亲了再说，于是说：“好，让着你，亲脸就亲脸，你可不许躲。”

　　姚薇很认真的点点头，闭上眼睛，微微扬起小脸。昏黄的路灯下，本就精致的脸蛋更是散发出一种朦胧的美。李卫东先是蜻蜓点水的在她脸颊上碰了一下，只觉嘴唇仿佛触到了凝脂一样，滑滑嫩嫩的，只觉心通通通飞快的跳了起来。哪里还顾得什么只准亲脸，飞快的伸出手臂将一个弹性十足的身体搂在了怀里，急切的朝着她的嘴唇吻了过去。

　　姚薇本来是想给他亲一下然后就跑掉的，哪料到他不单得寸进尺，动作还是这么的快，一下抱个正着，嘴巴也给堵住，顿时慌了。使劲扭动挣扎，却挣不出李卫东的怀抱，只觉他笨拙的吮着自己的嘴唇，舌头努力的左右舔动，不断摩擦着敏感的神经。

　　这是姚薇的初吻，越是没有经验也越容易受到刺激。姚薇一阵眩晕，呼吸，心跳，似乎整个世界都停止了，只觉得天旋地转，如果不是李卫东抱的紧，几乎都站不住了。只是下意识的紧抿着嘴唇，不让李卫东的舌头钻进来。

　　李卫东当然也是第一次，什么都不顾，只想品尝一下她嘴巴的味道。但是她嘴唇抿的紧紧的攻不进去，还使劲的想推开自己。李卫东出于本能的想捉住她手臂，但是伸手一抓却抓到软软的饱满的一团，因为没想到抓住的是什么，还好奇的用手捏了捏。

　　姚薇啊的叫了一声，刚一张开嘴巴，李卫东的舌头一下子钻了进去，急切的翻动寻找着。姚薇紧张的都快晕过去了，情急也顾不得他的舌头还含在嘴巴里，含混不清的说：“快放开，用绝招了啊！”

　　李卫东兔子一样跳开，忙不迭的捂住要害。两个人喘着粗气看着对方，姚薇郁闷的擦擦嘴巴，说：“算你躲的快！大色狼，还以为你变正经了，原来还是一样的流氓！”


第七十七章 隐藏剧情的唯一玩家

　　李卫东跳到一旁的时候才想起来，自己其实是有护甲加2的，虽然舌头怕被咬，其他部位应该不用担心才对。于是就大为后悔，想说薇薇要不你就用绝招吧，只要说好不咬舌头，别的我都挺得住，可是又怕她会暴走，还是忍住了。

　　这一来两个人都有些尴尬，都不知道该说些什么。好一会，还是姚薇先开的口，狐疑的盯着李卫东说：“流氓，老实交代，你是不是跟别人也这么……这么亲过？”

　　李卫东吓了一跳，连忙说：“哪有，我是正经人一个，你可别冤枉我！”

　　“哼，你正经，那世界上就没有流氓了！”姚薇撇了撇嘴，不甘心的说：“那你怎么那么熟练，给你亲就算了，还动手，你占我便宜！”

　　李卫东汗了一下，说：“这是本能反应好不好，再说本来就是你耍赖，都答应给我亲的，又讲条件。反正你以后也要当我女朋友的，预先透支一下有什么的。”

　　“去你的，什么逻辑！”姚薇白了他一眼，说：“你就那么有把握考上中海啊？现在你好像两科还没有补习完，还有一个月就高考了。到时候要是考不上，看我会不会理你。”

　　李卫东嘿嘿笑了，心说小丫头你还想跑啊，哥哥我有精神和智力的属性加成，考个中海算什么，就是考清华北大也差不多了吧。于是就很牛叉的说：“那我要是真的考上了，你做了我的女朋友，是不是想怎么亲，就怎么亲啊？”

　　姚薇脸顿时又红了，低着头忸怩着不说话。李卫东马上说：“薇薇，你不是想反悔吧？”

　　“哼，谁反悔了，等你考上再说。”

　　先送姚薇回家，然后回到自己家。匆匆扒了两口饭，李卫东便躲进自己房间里，打开新买的笔记本，开始上网。先下载了混世的客户端，然后进入游戏，流氓光环那个ID仍然显示该用户名不存在，李卫东就重新注册了一个号，名字当然还是要取个有个性的，挠了挠头，取了个猥琐光环。

　　这个号申请的还挺不容易，接连好几遍都提示服务器繁忙，请稍候登陆。李卫东心里还在嘀咕，这混世游戏不知道又搞什么鬼，总算最后一次注册成功，刚一进入游戏，便吓了一跳，只见新手村里竟然人满为患，挤满了新手玩家。

　　前文说过，混世游戏一直不温不火，顶多属于一款二三线的网游，倒不是因为游戏制作的不好，而是因为玩家都普遍觉得这个游戏经验少，升级慢，玩起来不够爽，所以玩的人也并不是很多。像李卫东所在的这个服，最多的时候好像也只有个几百人在线，不料才短短几天的时间，服务器里居然已经人满为患！

　　靠，这么一个温吞水的网络游戏，怎么一下子火爆到了这种程度？李卫东很是莫名其妙，点开聊天界面一看，不禁一头暴汗，只见N多人都在嚷嚷着：“请教高手，狼山怎么走啊？有去狼山的组组组。”

　　晕，这么多人，不会是都来凑热闹的吧？李卫东切出游戏，点开新浪想看看关于上次的着火事件混世网游给出了怎样的解释。谁知刚点开新浪首页，只见混世游戏赫然竟上了新闻首页，几个让人哭笑不得的大标题：《混世网游出现惊人BUG，狼山地图大火烧死玩家！》《混世地图着火，怀疑黑客入侵》《拒绝恶意炒作：网游着大火，混世官方保持缄默，引起玩家强烈质疑》《玩家的呐喊：混世官方，给我们一个交待！》

　　如此种种醒目的标题，李卫东一阵无语。

　　大致浏览了一遍，李卫东才弄明白怎么回事。这一次狼山起火，很快消息就在网络上传开了，引发了诸多争议，但是混世游戏却极其聪明的保持缄默，拒绝一切解释，这么一来反而让混世游戏一下子成了诸多游戏玩家都津津乐道的话题。虽然到处都是指责声一片，但却不可阻挡的让这个二线游戏一夜之间火爆的一塌糊涂，人尽皆知，比起当年ZT啊什么动辄拍出成百上千万去打广告，有效的多了。

　　想想也是，这念头本来就是越骂越火，芙蓉JJ挨的骂都能跟潘金莲有一拼了，却是越骂越出名，越骂钱包越鼓。春哥更是横眉冷对千夫指，一拍胸脯纯爷们，结果硬是被评为了青年领袖，上哪说理去？

　　芙蓉JJ和春哥都能成全，混世游戏要是不火都没天理了。说来说去，这还要拜李卫东所赐，要不是当初鬼使神差的用储物戒指带了个打火机进去，可能这游戏永远都别想有出头的那一天。

　　值得一提的是，上次被自己烧死的那个玩家ID叫潇洒狂魔的，作为唯一一名亲身见证大火的玩家，居然摇身一变也成了名人，《玩家的呐喊》那条新闻就是某知名网站对他做的专访，最牛叉的是这厮还开了个博客，名字就叫“烈火中永生”，N多人都在跟帖，对这厮的英雄事迹羡慕不已，都说：“博主真他妈的好命啊！啥时候偶也能牛叉一把捏？偶也想出名，啊，烧死偶吧！”

　　李卫东不得不有一次感叹，这个世界太疯狂了，无语的关闭了新闻网页。进入游戏，开始专心致志的玩起自己的小号来。

　　之所以急着买电脑，当然是为了弄清楚混世游戏的地图和各种任务，这样才能在下一次进入游戏时，能够最大限度的保证自己的安全。用了不到一个小时，轻车熟路的练到了十级，杀出新手村，兴冲冲来到落日城。

　　跟新手村相比，落日城更是人多的离谱，简直可以用接踵摩肩来形容了。李卫东先没有急着接任务，而是直接跑去找那个狼王任务NPC商人甲，可是让他大吃一惊的是，这个NPC居然不存在了！

　　这是什么意思？暴风狼王的任务取消了？李卫东大惑不解，又跋山涉水的跑到狼山地图，一看才发现，狼山地图整个已经被消失了！

　　李卫东琢磨了一下才想明白是怎么一回事，上次自己完成的隐藏任务，是剿灭狼山，摧毁恶狼巢穴。整个狼山被自己一把大火给烧的鸟蛋精光，自然就不会再存在于游戏中了。

　　而那次任务的奖励，有一个开启隐藏剧情的权限，而且是功能测试版。李卫东确信自己是第一个完成狼山隐藏任务的玩家，那么商人甲NPC的取消，也意味着ID流氓光环，将是获准进入隐藏剧情的唯一一名玩家！


第七十八章 真的是误会

　　知道自己将是唯一获准进入隐藏剧情权限的玩家，李卫东一阵兴奋，但同时也有些担心。因为隐藏剧情不单单意味着有丰厚的经验和装备奖励，同时也意味着极高的难度。而通过上一次进入游戏，李卫东发现自己居然没有办法和NPC以及其他玩家进行交易！这就使得他在游戏中，将得不到的补给，哪怕是便宜的要死的一瓶红药！

　　最郁闷的是一旦进出游戏，身上的装备都会被系统给扒个精光，除了戒指的六格空间，其他所有的物品都将不复存在。他妈的没有装备没有红药蓝药的也就忍了，最离谱的是连个兵器都没有，这个任务还怎么打啊怎么打？

　　上一次误打误撞的带了个打火机进去，好在一把大火烧死了狼王，可是下一次是不是还有这样的好运气，谁也保不齐，关键到现在连任务具体是什么都不知道，李卫东觉得有些无从下手。

　　浏览了一遍戒指里的空间，任务卷轴的沙漏走的依然缓慢，估计至少也要十天半月的才能走完。李卫东索性不再去想，专心致志的练起小号来。现在哥们也是有钱人，自然不会在乎充值，李卫东直接用网银充值了一千个元宝，心里发狠：他妈的上回老子在游戏里借钱，一个元宝都借不到。这次谁再在游戏里跟我装逼，老子直接用元宝砸死他。

　　到十二点多，又升了两级，再往后就越升级越难了。李卫东退出游戏，忽然想起已经正式收于海龙为徒了，可是金钟罩到底是个什么东西自己还搞不清楚，连忙百度搜了一下。

　　不搜不知道，一搜吓一跳，百度大婶还真是无所不知无所不晓，金钟罩铁布衫十三太保横练，连降龙十八掌和易筋经都有，不禁慨叹一声：太他妈的神奇了！想当年郭靖他们为了学降龙十八掌，打的头破血流，哪像现在啊只要上网，啥秘籍竟然都能学到！就是不知这些个秘籍，到底靠不靠谱？

　　不过转念一想，反正这玩意又不是我自己学，怎么说也能强身健体，练不死人就算大功告成。至于学得会学不会，那可就是于海龙你的悟性问题了，跟师父没毛的关系。

　　当即大笔一挥，在网上大肆剽窃，洋洋洒洒的抄了几大篇，一切搞定。

　　第二天早上一个电话，于海龙屁颠屁颠的赶来了，李卫东把手抄版“武功秘籍”丢给他，让他照着先练一练。金钟罩其实是一门硬气功，说穿了也就是练习抗击打能力，先是用布锤反复击打身体，等到适应之后，再换木锤，最后是铁锤。不过李卫东怎么琢磨这事都有点悬，什么布锤啊木锤的，于海龙估计还能挺得住，换上铁锤这玩意可就不好说了。

　　至于打坐运气什么的，李卫东仗着超人的记忆力，把昨晚剽窃来的东西现学现卖，于海龙哪知道究竟，还当是自己的诚心终于打动了师父，少不得又是一顿溜须拍马，捧着那几页“武功秘籍”欢天喜地的走了。

　　今天是五月三号，老爸老妈生意正忙，一大早就走了。按照李卫东跟姚薇的约定，这丫头应该来帮着自己补习才对，李卫东拿起手机，正琢磨着是不是应该把她骗到自己家里来，顺带着调戏一下，亲个嘴什么的重温一下昨晚的感觉。

　　正在这时手机来了条短信，一看却是沈琳发过来的，问他在干嘛。

　　李卫东拿着手机犹豫了一下，其实他对沈琳挺有好感的，在最危险的时候，要不是她替自己挡了那一枪，自己现在怎么样了都不知道。可是上次在警察局，都已经被张队长他们误会自己是脚踩两只船了，他就觉得应该避一避嫌，所以这几天知道她在公安医院养伤，也一直没有给她打电话。

　　想了一会，李卫东还是按了回拨键。听筒里很快传出一个低低的声音：“师父，为什么一直都不来看我？”

　　声音有点疲惫，语气也是很幽怨的样子。李卫东就有点小尴尬的说：“那个，昨天刚打完最后一场篮球赛，这两天确实很忙，再说你需要静养……”

　　“哼，你就编吧，是怕你女朋友知道会吃醋吧？”

　　李卫东连忙说：“哪里，她吃什么醋，这是两回事。我就是想你安心养病，怕去了会打扰你。”

　　“真的吗？”沈琳的声音马上高兴起来，说：“我在这里一个人无聊死了，那你过来陪我吧。陪我说说话解解闷，还可以给我喂下药什么的。”

　　李卫东刚从冰箱里拿出一瓶可乐喝了一口，听到喂药这两个字，就扑的一声喷了出来。沈琳那边也马上明白了是怎么回事，羞恼的说：“小流氓，你又瞎想什么呢你？我伤口在背上，医生说不能动，吃药当然要喂了。痛快点行不，就说来不来。”

　　话都这么说了，李卫东也没法再推辞，只好答应。

　　到了公安医院门口，李卫东心想怎么说她也是病人，看望病人应该买点东西才对。正好旁边有一家水果店，一家花店。李卫东本想买个果篮，可是又不知道她喜欢吃什么，想了想还是送花吧。

　　花店老板是个很有几分姿色的少妇，态度也相当的热情，还没等李卫东说选什么花，就直接拿出一大捧白玫瑰，说：“看病人是吧？拿这个吧，打好包装的，省的你等。”

　　李卫东一看是玫瑰就有点紧张，说：“这不好吧，送病人不是应该送康乃馨的吗？”

　　少妇马上笑着说：“先生，康乃馨一般是送长辈的，如果是平辈，还是送白玫瑰好，祝愿早日康复的意思。放心吧，我不会弄错的。”

　　李卫东一向是那种挺好说话的人，心说人家说的这么真诚，白玫瑰就白玫瑰吧。

　　捧着花来到病房，沈琳住在双人间，跟她同房间的还有个女孩，两个人正无聊的有一搭没一搭的说话，一看到李卫东捧着花进来，沈琳立刻来了精神，高兴的说：“小流氓，总算来看我了啊，哇，好漂亮的白玫瑰，算你有良心。”

　　一边说着一边就要坐起来，李卫东连忙过去扶她，旁边的女孩替他接过花。李卫东奇怪的说：“琳琳姐你受了这么重的伤，怎么没有人护理你啊？”

　　沈琳就有点小郁闷，说：“我家不是本市的，家人都不在这里，本来队里安排人护理我的，可是这两天特忙，就让人家先回去了。你这个家伙，我要是不给你打电话，你是不是也想不起来看我？”

　　李卫东刚想解释，旁边那个女孩从花束里抽出一张卡片，瞄了两眼就抿着嘴吃吃的笑了起来，递给沈琳说：“还有内容的啊，给你自己看吧。”

　　李卫东心说这是人家花店打好的包装，难道是卖花送贺卡？这家店做生意倒是挺有前途的。

　　沈琳接过卡片刚看了一眼，脸腾的就红了，抬手就去捶李卫东：“要死啊你，这么恶心的话你也好意思写，肉麻！”手臂一动，牵动背上的伤口痛，就不敢再动。

　　李卫东一头雾水的接过卡片，刚看一眼，就起了一身的鸡皮疙瘩，只见上面写着：迷恋你的唇，好想永远含在嘴巴里，你软软的舌头是我一辈子的美味，我要一小口一小口的把它吃掉。一万遍的吻你，我的小甜甜。

　　李卫东差点一口忍不住吐出来，连忙叫道：“我靠这不是我啊，我哪有这么不要脸啊！这花是……”

　　“哼，你以为你还是正经人了？你……小流氓！”

　　沈琳面红耳赤，漂亮的脸蛋涂了一层红霞，清嗔薄怒却又掩饰不住的娇羞模样，真的是美艳不可方物。同屋的女孩忍不住笑，借口去散步直接闪人了。房间里只剩下两个人，尴尬的要死。

　　李卫东纵然一向的厚脸皮，此时也不禁老脸发红，心说我就算是有点小流氓，也不至于恶心到这种地步吧？好一会才鼓起勇气说：“琳琳姐，这个真不是我写的。”

　　“呸，那难道是别人写给你的？”

　　“不是啊，你听我解释，这个是在花店里……”

　　“还说，再说我生气了啊！写了就写了呗，又不敢承认，是不是男人啊！”

　　“……”

　　都已经上升到性别问题了，这下李卫东也不知道说什么好了。正搜肠刮肚的想词，忽然有人敲门，一看却是局长王维山来看望沈琳来了。

　　总算是来个人解围，李卫东连忙起身给王局长让座。王局长先寒暄了两句，刚巧视线落在病床旁边的桌子上，顺手拿起那张惹祸的卡片。

　　李卫东暗叫一声：惨了，他妈的忘收起来了！只见王维山看了卡片一眼，明显打了个寒战，再看李卫东的目光马上就变得非常之复杂。李卫东弱弱的说：“王局长，不是你想的那样，这卡片不是我写的……”

　　“闭嘴，都是你！”沈琳这时羞的恨不得找个地缝儿钻进去，连忙从王局长手里把卡片抢了下来。这么一用力，牵动伤口，忍不住一阵低低的咳嗽。

　　王维山看她急的什么似的，以他这样的身份阅历，当然不可能表露出什么，随便找了个话题岔了过去。

　　坐了十分钟不到，王维山起身告辞，叮嘱沈琳安心养伤。李卫东琢磨着他老人家本来就认为自己有脚踩两只船的嫌疑，今天要是再误会一下，自己浑身是嘴都说不清了。于是借口送他，跟着出了病房。

　　走到电梯门口，王维山忽然停住脚，严肃的看着李卫东，说：“小李啊，你做事的风格我很欣赏，但对待感情也要慎重，不能儿戏。我听说你已经有女朋友了，是吗？”

　　李卫东一阵巨汗，说：“王局长，你真的误会了啊！我跟沈琳也只是普通的朋友关系，什么都没有。”

　　“你对琳琳亲都亲过了，还说什么都没有？”王维山声音越发严厉起来。

　　“我什么时候亲她了？……额，上次那是，那个，我……”李卫东突然想起来自己好像的确是亲过人家的，舌头都还被咬了，不禁一阵心虚。那确实是个误会，但说来话长，一时又不知道该从哪解释。只能硬着头皮说：“这卡片真的不是我写的，我在花店里买的花，这是包装里面带的，我也不知道怎么回事。哦，我知道了，肯定是花店替别的客人准备的花，碰巧给我拿错了。恩，一定是这样的！……王局长，你怎么不说话？你不会是不相信吧？”

　　“你说呢？”

　　电梯到了，王局长冷哼一声，沉着脸走进电梯。李卫东这个郁闷，他妈的，我说我不来，沈琳那个死丫头非让我来，这下糗大了。


第七十九章 幽怨的叹息

　　回到病房门口，李卫东那双格外敏锐的耳朵在走廊里隔着门就听见沈琳正在打电话。

　　“……王局，这是我的私事，又不是工作，您没有权利干涉吧？……我是喜欢他，因为他救过我，怎么了啊？……对啊，他是有女朋友啊，我还见过呢。可是这关我什么事？我只是在心里喜欢，又没有第三者插足，没有破坏人家的幸福……你要告诉爷爷，那就去告诉好了！”

　　李卫东一阵无语。看来沈琳这丫头是真的对自己动了心思了，难道最近是命犯桃花？话说桃花运这东西，有一个就好，如果非要两个、N个的哥们倒也不是十分的介意，不过最好能岔开时间，如果碰到一起那可就不好摆平了。

　　故意在门口咳嗽了一声才走进病房。沈琳这时还闷闷不乐的样子，问李卫东：“刚才王局在外面跟你说什么了？”

　　李卫东连忙敷衍：“也没说什么，就是说说你的伤势什么的。”

　　沈琳脑子也不笨，当然不会猜不出李卫东在撒谎，也不说破。两个人一时都不知道该说点什么，就一个躺在病床上，一个靠窗，在那相面。还是沈琳叹了口气打破了沉默，说：“行了，看把你紧张的，我承认我是有点喜欢你，可是又没说要横刀夺爱，你怕个什么劲儿。”

　　人家女孩子都开门见山了，李卫东不禁老脸一红，说：“谁紧张了，我就是从小害怕白大褂，一进医院就浑身不自在。”

　　沈琳看了李卫东一眼，又侧过头看了眼桌子上的那束白玫瑰，低声说：“那你既然不喜欢我，为什么还写那样的话，恶心死了。哼，花心大萝卜，男人是不是都这德行啊，吃着锅里的望着盆里的。”

　　李卫东不禁汗了一下，说：“琳琳姐你可别冤枉我，我现在锅里的还没吃到呢好不好，啥时候又望着盆里的了？我都说过了啊，这卡片真的不是我写的，肯定是那个SB花店老板拿错了花。”

　　“是吗？”沈琳用一种很复杂的眼光看了李卫东一会，淡淡的笑了，说：“师父，你知道吗，你是第一个敢动手打我的男人。从小到大，从来没有人敢像你这么对我，就连从前练散打那会，教练都不敢跟我动真格的，他们都让着我。可是不知道为什么，我偏偏就喜欢上了你。呵呵，这还是我第一次喜欢上一个男孩子。我知道你已经有女朋友了，也不想破坏你们的幸福，我只是想知道，在你心里有没有也喜欢过我，哪怕是一点点。师父，看在我总算为你挨过一枪的份上，你告诉我实话好吗？”

　　沈琳的语气很平静，可是听在李卫东心里，却说不清是什么滋味。虽然认识沈琳的时间很短，可是他看得出来这丫头是个直来直去的脾气，不知道是不是因为职业的关系，反正她是不会像别的女孩子那样矜持。如果说姚薇是温婉如水，沈琳就是那种热情如火，敢爱敢恨，敢作敢当。这样的一个女孩子，又有谁会不喜欢呢？

　　上午的阳光透过窗子洒在沈琳的身上，她微微仰着脸，肌肤如雪如玉一般的白，好似凝脂。这是一张美的让人窒息的脸，很多时候李卫东都不大敢跟她对视，因为他怕克制不住自己。

　　李卫东避开了她如嗔似怨又隐含期待的目光，沉默了一会，低声说：“琳琳姐，我承认我是很喜欢你。其实在我心里，你和薇薇差不多是一样的位置，你替我挨了一枪，她替我挡过一刀。我不想伤害她，就像我不想伤害你一样，如果你非要听我的实话，可能，只是我们相遇的晚了一点吧。”

　　沈琳怔怔的看着李卫东好一会，忽然笑了，“是啊，大概这就是命运的安排吧。李卫东，你能说出这些话，我已经很开心了，谢谢你。”

　　长长的呼了口气，沈琳倒好像变的轻松起来，揶揄的说：“我说师父，你别这么故作深沉的好不好？我又不会对你做出什么伤天害理的事情。一个小屁孩，别装的老气横秋的，情人做不成，至少我还是你徒弟，你不是想不承认吧？”

　　李卫东苦笑着说：“琳琳姐，要不你还是叫我东子吧。金钟罩那玩意你一个女孩子确实练不来，你说就你这身材，练习抗击打，就是你舍得，别人谁下的去手啊？”

　　沈琳马上眼睛一瞪，说：“那可不行，一日为师，终生为师，你亲口答应的可不许耍赖皮。我能不能练，那是另外一回事。”说到这里轻轻的叹了口气，说：“师父，你要是有时间的话，多来看看我吧。可能过阵子我就要调走了，以后能不能再见面都不知道。”

　　“你要调走？为什么？”

　　“当然是因为这次出事了啊。其实张队他们早就想让我从一线下来，昨天他已经透了风给我，具体会去哪，还都没有安排。”沈琳眨了眨眼睛，说：“师父，你这么紧张干嘛，是不是舍不得我啊？”

　　“我……咳咳！”

　　看着李卫东发窘的样子，沈琳像是偷到了糖果的孩子一样咯咯的笑了起来。

　　这天反正李卫东也没什么事，就一直在病房里陪着沈琳，两个人不时斗斗嘴，时间倒也过的很快。一直到晚上天快黑了李卫东才回家，走出病房的时候，在门口静静的站了一会，就听到里面响起一声低低的幽怨的叹息。

　　……

　　从沈琳的口中李卫东知道，她父亲早年因病去世了，母亲在国外做生意，她是跟着爷爷长大的。她的爷爷也就是王局口中的那位老领导，打过抗美援朝，从军队下来直接到了省厅，现已离休，在省会中海市颐养天年。

　　像沈琳这样一个年轻女孩子在外面，的确是一件很不容易的事，何况她从事的职业又那么危险。反正学习对于李卫东来说也不是那么紧张，一有时间就去医院看她，陪她说话，隔三岔五的还让老妈做点好吃的给她改善改善。

　　时间长了，姚薇也知道了这件事，开始的时候当然是老大的不高兴，可是听李卫东把前因后果说了一遍，也就释怀了。姚薇本来就是那种单纯善良的女孩子，知道沈琳曾经替李卫东挡了一枪，十分感动，有时间就陪着李卫东一起去医院看望她。

　　女孩子之间毕竟比较容易找到共同话题，有时候看着姚薇和沈琳在那里拉着手亲亲热热的说话，李卫东就忍不住很无耻的想：两个丫头都是这么的可爱，这要是古代该多好，一个做大，一个做小。要是能有这样两个美女左拥右抱，那该是何等的幸福？


第八十章 东子你太变态了

　　这段时间，李卫东的生活也总算是平静了一点，除了于海龙和他那一票小弟三天两头的跑来围着他师父长师父短，被李卫东狠狠的训了几次，也消停了不少。现在除了去医院陪沈琳，其他的时间除了复习功课，就是打打混世网游。

　　精神和智力的属性加成结合在一起，一个是过目不忘的记忆力，一个是强大的逻辑运算能力，有了这两样，学起功课简直就是事半功倍。一个月不到的时间里，李卫东已经啃完了所有初高中的课本，而且所有的知识点自动在脑子里系统规划出来，一到做题的时候，什么公式啊定理的，自动的就会从脑子里跳出来。

　　临近高考，高三年组基本上是两天一测验，三天一考试，李卫东一概没有参加，这让不少老师很不爽，背后说三道四，说李卫东所谓的自己安排补习就是在混日子打发时间，张校长也是一时犯糊涂了才会纵容他。要知道高中可是整三年的课程，书落起来都快有一人高了，这么短的时间里，怎么可能学得完？不敢参加考试，肯定是这厮心虚了。

　　这些话越传越开，难免也传到了李卫东耳朵里，对此李卫东只是付之一笑。他倒不是对考试测验有什么不满情绪，也不是故意想装逼，只是考试这玩意太消耗精神力，消耗装备的耐久度。虽然有了神奇扳手，可那宝贝也是有次数限制的，总不能无缘无故的浪费吧？

　　市篮球比赛，加上这段时间肯书本，装备的消耗也不算小，三件装备加在一起一共修复了六次，神奇扳手的耐久度还剩下5/12，这让李卫东很是心疼。因为他在进入游戏的时候完完全全的是个穷光蛋，没金币没元宝不说，还不能够跟任何的NPC和玩家交易。像神奇扳手这种东西只能靠在别的玩家身上爆出来，但是这种事全凭运气，下一次还能不能得到，只能靠上帝了。

　　一个月很快过去了，转眼进入六月份，戒指里面的任务卷轴，沙漏终于快走完了，里面传来的感应也越来越强烈。想到很快就将再一次进入游戏，李卫东又是期待，又是紧张，又是犯愁。他做梦都在想这一次进入游戏会弄出点什么好宝贝来，可是下一个任务究竟是什么，应该有什么样的办法去完成，他还是心里一点底都没有。

　　李卫东现在已经将新注册的“猥琐光环”那个小号练到了四十多级，基本上在这个级别可以进入的每一张地图，每一座山、每一条河、每一棵树、每一块石头，每一个角落李卫东都仔仔细细的检查了个遍，包括哪里可以卡位，哪里适合藏匿，这些都已经深深的印在了他的脑子里。

　　混世游戏的地图很大，而且有山林，有湖泊，有沙漠，有沼泽，各种各样的地形，谁知道下个任务究竟是在哪里，再像上次一样放上一把大火，无疑是不可能的。李卫东甚至都想买两包敌敌畏啊毒鼠强什么的，放在戒指空间里带进游戏去，就是不知道这玩意能不能把BOSS给毒死。

　　还有几天就是高考了。李卫东这时候已经复习完了所有课目，整天游手好闲，没事的时候就躲在体育馆里玩他的笔记本。姚薇总归是对他心里没底，每天像个小怨妇似的跟在他屁股后面唠叨，逼着他看书复习。李卫东给她催的又好气又好笑，就说：“我确实都已经复习好了，再没什么需要看的了。你要是不相信可以随便出题考我啊，我做给你看。”

　　姚薇正好给一道物理题难住了，而且是道高考类型题，于是出给李卫东。可是让姚薇大吃一惊的是，李卫东只是往题目上扫了一眼，一只手还在摆弄着他的笔记本，另一只手便开始唰唰唰的在纸上运算开了。前后用了三分钟不到，一道难题已然解开，而且步骤清晰，运算准确，简直就跟黑板上的例题讲解一样！

　　姚薇的小嘴张成了O形，好半天才说出一句话：“完了我自卑了，看来该用功的人是我不是你了。你说要是你考上中海，我却考不上怎么办啊？”

　　李卫东哈哈大笑，说：“放心放心，你东子哥誓死不做陈世美，就算考到剑桥去也照样要你好不好。”

　　“呸，谁稀罕！”姚薇一下子就郁闷了，撅着嘴说：“东子你也太变态了吧，这道题难了我三天，结果你三分钟不到就解开了，你的脑袋到底是什么做的啊？”

　　李卫东眨眨眼，说：“想知道啊？嘴巴给你尝，多尝几遍就知道了。”

　　姚薇红着脸瞪了他一眼，坐在地板上看书不理他。宽敞明亮的体育馆里只有他们两个人，李卫东很喜欢这样的感觉，这是真正的二人世界。

　　可是二人世界的静谧很快被手机铃声打破了，李卫东看了一眼，是孙小超打来的，刚接起就传来他慌里慌张的声音：“老大你快来，大鹏让人打了！”

　　“恩？！”李卫东一愣，自从把杨斌修理了以后，十六中现在就相当于他的一亩三分地，郭大鹏是他的好朋友，谁敢动他？当即眉头就拧了起来，说：“在哪？”

　　“就在白家馆门口，老大你快来吧，大鹏头流了好多的血！”

　　见红了？妈了个逼的！李卫东电话一按，跟姚薇打了个招呼就飞奔出体育馆。白家馆是个清真餐馆，就在十六中的斜对面，等李卫东飞跑过去的时候，发现孙小超正带着几个同学站在道边等他，孙小超急的都哭了。

　　李卫东连忙说：“大鹏呢？”

　　“在那里。呜呜，他们还在打……”

　　孙小超往右边一指，李卫东扭头看去，登时火冒三丈。只见白家馆门前停着一辆奥迪，郭大鹏蜷着身子倒在地上，两个男的正在抬脚猛踢。李卫东照着孙小超就是一脚，骂道：“你们他妈是死人啊，看着自己哥们挨打，操！”

　　拔腿正要冲上去，孙小超却一把拉住他，哭着说：“老大，那两人身上有枪……好像是警察！”

　　警察？妈的，警察了不起？谁敢动我哥们，老子照样修理他！


第八十一章 枪是个好东西

　　“操你妈的，小崽子，还敢还手！你他妈知道老子是谁吗？信不信我整死你！……”

　　两个酒气熏天的男青年，正破口大骂，对着倒在地上蜷缩成一团的郭大鹏拳打脚踢。周围有人看不下去，刚上来劝了一句：“别打了，他还是个学生……”话没说完就被一脚踹的翻了个跟头，其他人连忙散开，敢怒而不敢言。

　　两人见没人敢管，气焰更是嚣张。其中一个从道边的花池子里拎出一块步道砖，正想对着郭大鹏砸下去，不知怎么忽然一个踉跄摔了个狗吃屎。另一个人大笑着说：“大军，说你喝高了还不承认，你狗日的就会逞能。”

　　话音还没落，只见一道黑影从那个叫大军的身后飞也似蹿了过来，只一眨眼就到了眼前。这人一愣，条件发射的踢出一脚，谁知刚把腿抬起来就被牢牢抓住，紧接着裤裆里嘭的挨了重重一记，痛的这人嗷的一声跪在地上，两手捂裆，眼泪都流出来了。

　　大军挣扎着爬起来，转了个圈子才找到暗算自己的人，原来竟是个瘦瘦弱弱的中学生，登时大怒，骂了一句“操你妈”，冲上去挥拳便打。

　　这名中学生，当然就是李卫东。看着那厮一拳奔自己脸上捣来，不避不让，抬手也是一拳直通通的迎了上去。

　　砰！拳头对拳头，重重撞在一起，大军恐怖的听到自己手臂骨骼发出极为古怪的咔嚓声，接着手腕便扭曲成了一个诡异的弧度！

　　李卫东一击正中，缓缓收回拳头，冷冷的看着对方。大军不可思议的看着这个长的斯斯文文的学生，又捧起自己麻花似的手腕看了一眼，愣了足有两三秒种，才觉出一阵难以忍受的剧痛传来，失声惨叫。

　　暴击！雷霆万钧的一拳，如果不是李卫东顾忌着他可能是警察，还留了三分力，也许大军的整条手臂就要彻底废掉了！

　　围观人一片叫好，都说：“打得好！这种人打死也活该，看他还敢再欺负人不！”

　　大军面无人色，疼的冷汗直流，喝了再多的酒也一下子就醒了，哆嗦着说：“你他妈敢打警……”当着这么多围观的人，李卫东哪会让他把警察这两个字叫出口，闪电般的揪住他的头发往那辆奥迪车上重重撞了过去。又是砰的一声，奥迪的车门整个凹下去一块，大军只觉得自己的一张脸本来是有饼有条的，给这一下直接撞成白板了，鼻子、嘴巴一起涌出血来。侥幸没晕死过去，却是一个字也哼不出来了。

　　后面跪着的那家伙，这时刚挣扎着爬起来想去对付李卫东，可是被这个瘦弱少年的一股子狠劲儿给惊呆了。直到李卫东霍然回头盯着他，才如梦初醒，一边伸手就往怀里摸。

　　李卫东当然看出这家伙是想掏枪，抢前一步扣住他手腕，一拳砸在他肩膀上。那厮惨叫了一声，整条手臂便软软的垂了下来，见李卫东并没有停手的意思，吓的大叫：“别打，我是……”

　　话还没说完，脸上就结结实实的挨了一拳，正封在嘴巴上。这厮哇的一张嘴，竟吐出四五颗牙齿来。李卫东这才揪着他头发将他按在地上，拖死狗一样的拖到大军旁边，对着他俩和颜悦色的说：“说吧，你们为什么打人？”

　　两个人你看看我，我看看你，嘴巴整个都麻了，哪里还说得出话？李卫东怒道：“操你妈的，不说是不是？小超，你们过来给我狠狠修理他们，直到说出来为止！”

　　两个倒霉的家伙有口难言，一听李卫东这话，急得都快哭了。孙小超他们可不管这一套，反正有老大撑腰，上来没头没脸的就是一顿乱踹，揍的两人一佛出世，二佛涅槃。

　　李卫东扶起郭大鹏，还好他是打篮球的，体格相当不错，虽然满头满脸的血，可还没啥危险。郭大鹏缓过来气，也上前照着两人就是一顿大飞脚。

　　拉扯中，一个家伙的外套被扯掉了，赫然露出背上的枪带，腋下夹着的可是如假包换的手枪。郭大鹏几个到底还是学生，一时愣住了不知如何是好。李卫东早有算计，故作惊讶的喊道：“啊，这两个家伙是坏人，私藏枪支，快打110！”

　　孙小超一愣，但很快就反应过来，老大这分明是恶人先告状啊，高！当即掏出电话，一个110拨了过去。出警的这十多分钟里，郭大鹏几个还不忘了缴了两个家伙的枪，然后就是一顿修理。

　　等到警察赶来的时候，两人不单是手臂废了，连人都已经神志不清了，趴在地上直哼哼。李卫东主动把缴下来的枪交给警察，说：“报告警察叔叔，我们抓到了两个坏人！”

　　警察们一看这装束，这配枪，当然明白是自己人。话说两个警察，却让一帮中学生修理成这个德行，一时面面相觑，都不知道该说什么好。最后还是一个老民警发话：“得，也别去所里了，这事大了，还是直接送分局吧！”

　　于是李卫东一干人等，还有那两个倒霉的警察，都被送到了太平分局。

　　事情的经过很快弄清楚了。这两个家伙，也正是太平分局的刑警。原来这天中午，郭大鹏、孙小超几个出去吃饭，路过白家馆的时候，郭大鹏觉得头发有点乱，就对着奥迪的倒车镜理了理。刚好这时那两个警察喝的醉醺醺的从饭店走出来，其中一个上去二话不说对着郭大鹏就是一顿拳打脚踢。郭大鹏当然不能忍，结果刚一还手就被打倒在地。

　　现在两个警察都被打成了重伤，两条手臂一个骨折，一个脱臼。太平分局的警察并不认得李卫东，二话不说先给他上了手铐，一个警察拎了条警棍，照着李卫东就要砸下来，李卫东反正有护甲在身，也懒得闪避，只是冷冷的说：“想好了再动手，你确定以后还能在这里混下去？”

　　警察局里从来都不缺少装逼犯，但是敢说出这种话来的却是不多。那个警察脸色一愕，举着手臂僵在了哪里，不知道该不该动手。刑警队长这时也在，到底是阅历多一些，一看李卫东有恃无恐的架势，先怵了三分，说：“你是混哪条道上的，看起来眼生的很啊。”

　　李卫东笑笑说：“哪条道上的我也说不好，你还是问问市局的王局长吧，他应该比较清楚。”

　　那个队长当时就有点蒙，没敢再多说什么，让手下先把李卫东关到审讯室去。李卫东催动精神力凝神细听，就听到那厮在外面低声交待：“先别给他上手段，摸清底细再说。”

　　李卫东心说你尽管摸好了，摸到王局长那里，要是不给你喝一壶都不算完。

　　警察把李卫东铐在暖气管子上，果然没有对他动用什么手段。过了大约十分钟不到，门口传来一阵喧哗，接着是那个手臂脱臼的家伙冲了进来，一只手吊着绷带，一手操着一根警棍，照着李卫东劈头盖脸就打，一边破口大骂。由于他门牙都被打掉了，一说话就漏风，也听不出到底在骂些什么。

　　审讯室的警察故意躲了出去，就只剩下他们两个。李卫东虽然有护甲，打到身上也觉不出疼，可是被人这么打下去还不能还手，心里就十分的不爽。

　　那厮张牙舞爪，李卫东也懒得躲，心说你狗日的怎么打我，我先给你记着。

　　那家伙吃了李卫东的大亏，现在趁他不能还手，越打越是来劲。手臂挥动之间，腋下的配枪就露了出来，李卫东心说你丫还真是自作孽不可活，他妈的老子没去找你，你倒自己找上门来了！好，那我就干脆成全你，让你倒个大霉，偷了你的配枪！话说警察失枪可是件大事，我看你这一回，怎么跟你的领导解释！

　　趁那人再次抬起手臂的一瞬间，李卫东闪电般的伸出脚，踹在他小腿上。李卫东现在可是力量加1，这一脚下去，那人立足不稳，扑的向李卫东跌了过去。李卫东早已算准了时机和距离，虽然手上带着手铐，但那家伙倒像是自己送上来一样，胳肢窝正对着装备储物戒指的那只手。李卫东只轻轻一触，就觉得戒指里面忽然多出了一样东西。

　　物品名称：六四式手枪

　　属性：？？？

　　攻击力：？？？

　　李卫东忽然心里一动：这可是个好东西啊！话说自己在游戏里面，好像正犯愁没有一件像样的武器呢，这要是有了这玩意的话……


第八十二章 难道长翅膀飞了？

　　这枪偷的是神不知鬼不觉，那个倒霉的警察甚至跌倒了又站起来都不知道，摔了个大跟头，气的七窍生烟，嗷嗷叫着爬起来又是对李卫东一顿毒打。

　　李卫东不疼不痒，装作很痛苦的表情，大叫：“饶了我吧，再也不敢了！”心里却是快乐开了花。有本事你尽管打好了，等下配枪没了，看你丫会是什么表情。

　　那厮正折腾的来劲，忽然门砰的一声被推开了，刑警队长阴沉着脸走了进来，抓住打人的家伙，二话不说劈头就是正反两个大嘴巴。那家伙给抽的一愣，捂着脸说：“王队，干嘛打我？”

　　王队连鸟都不鸟他，亲手打开了李卫东的手铐，赔着笑说：“兄弟，没事吧？误会，绝对是误会！我是真不知道，原来你就是于海龙的师父，他妈的，都是我平时把我手下这些王八犊子给惯坏了，你放心，回头我肯定好好收拾他们！小兄弟，你的伤怎么样，要不去医院吧？”

　　打人的那家伙下巴都快掉到地上了，傻愣愣的看着李卫东，一句话也说不出来。李卫东揉了揉手腕，淡淡的说：“王队长何必前倨后恭呢？我人都给你们抓来了，铐也拷了，打也打了，我看还是公事公办吧。”

　　王队汗唰就下来了，连忙说：“老弟，你看这件事，完全是个误会，你大人大量，千万别跟他们一般见识。千错万错，都怪这两个孙子不长眼，还望老弟你看在我的薄面上，就高抬贵手了吧！”说着转身狠狠一脚踹了过去，骂道：“狗日的赵彪子，妈了个巴子的，瞎了你的狗眼，还不赶紧给我老弟赔不是！”

　　赵彪那厮给踹的一屁股坐在地上，还没有缓过神来，呐呐的说：“头儿，这小子把大军的手腕都给打骨折了，我这胳膊也差点废了，难道就这么算了啊？”

　　王队这时赔不是都还赔不过来呢，一听这话肚子里的火都给勾了起来，扑上去冲着赵彪就是一通神踹，一边咬着牙说：“傻逼，你他妈的脑袋长屁股上了？不想混了就给我滚远一点，别他妈的连累别人！”

　　赵彪本来就吊着条胳膊，刚挨的那一顿胖揍还没有缓过来，又被自己人一顿狠踢，死的心都有了。李卫东知道王队这里面很有点苦肉计的成分，再说等会还会有好戏看，就撇撇嘴说：“算了，这件事，我可以不计较，不过我朋友挨了他们的打，医药费你们应该出吧？还有，警察的职责是保护市民，不是带执照的流氓，可以随便欺负人！”

　　他说一句，王队就点头说一声是，几句话说完，脑袋都快点到脚背上去了。赵彪这才知道自己一脚踢到铁板上了，屁也不敢放一个，吊着胳膊灰头土脸的溜了。

　　王队把李卫东让到办公室，又是递烟又是倒茶，李卫东假意想走，王队连忙说：“别啊，市局的王局因为这事刚发了火，正往这来呢，老弟你好人做到底，还得麻烦你跟王局解释一下才成啊！”

　　李卫东心说难怪你们被吓成这个德行，原来是领导来了。真是的，早知如此何必当初呢？

　　在办公室里，王队正陪着笑脸跟李卫东说话，忽然那个吊着胳膊的警察赵彪又闯了进来，一脸的惊慌失措。王队骂道：“赵彪子，我说你他妈的没完了是不是，还想挨揍？”

　　赵彪哭丧着脸说：“头儿，不好了，出……出大事了！你出来一下行吗？”

　　王队也是一愣，说：“出啥事了？这里也没外人，有话说，有屁放！”

　　“这、这个，”赵彪下意识的缩了下脖子，支支吾吾的说，“枪，我的配枪……不见了！”

　　“啊？！”王队蹭的一下就站了起来。警员失枪，那可是重大事故，追究起来连领导都要背处分的，当时就急了，连忙说：“什么时候不见的？你都去过哪里？”

　　“没去过哪啊，我一直都在队里的。十来分钟前我去审讯室的时候，枪明明还在，我还亲手摸过的，可是一转眼就不见了！喏，王队你看，就只剩下了枪套，难道是见了鬼了？”

　　“放你妈的屁，这大白天的你见的哪门子鬼。问问队里那帮兔崽子，是不是哪个没深没浅的在跟你开玩笑？”

　　赵彪两手一摊，说：“我早问过了啊，都说没拿。再说咱们这行的规矩，从来不拿这事开玩笑的啊！”

　　王队汗唰就下来了。失枪本身就是大事，更何况照赵彪所说，是在警局里失的枪，这事要是捅出去，整个分局就别想消停了！也顾不得再责骂赵彪，说：“你再好好回忆回忆，刚才你确实配枪了，还是不小心扔在哪儿忘了？还有，除了审讯室，你还去过哪，比如卫生间什么的？”

　　赵彪也急了，说：“真的没有啊王队！这枪是他们缴了交给110，刚民警老刘刚还给我的，这才多大会的功夫，我就是白痴也不会忘了啊！我总共就去了审讯室和队办公室，我都找过了啊，再有……再有就是您这了。”

　　“我操，你他妈的怀疑我啊？”王队一下就怒了，抬手就是一巴掌。

　　“没有没有，老大我哪敢啊！我意思是说，我真的没去过别的地方，不过，”赵彪停顿了一下，看了李卫东一眼，犹犹豫豫的说：“刚才在审讯室里，我摔了一跤，出来枪就不见了。不知道会不会是……咳咳。”

　　“恩？！”

　　王队不由得看了眼李卫东，李卫东忍不住心里好笑，脸却故意板起来，冷冷的说：“什么意思啊哥们？审讯室里除了你就是我，你该不会是怀疑我偷了你的枪吧？”

　　“额，没有没有，老弟你千万别误会！”王队连忙解释，又踢了赵彪一脚，说：“傻逼，我进审讯室的时候他还被铐着呢，之后就一直跟我在一起，你狗日的脑残了，谁你都敢怀疑，你咋不说是你妈偷的？”

　　赵彪急的都快哭了，说：“我，我没说是他偷的啊，可是头儿，我的枪确实不见了啊！你看，这枪套我都没有动过，还扣的好好的，要不然我咋说是见了鬼了呢！王队，现在怎么办啊！”

　　王队眉头紧拧，来来回回的走了几步，说：“先别惊动任何人，马上封锁警局，许进不许出！队里人手头无论什么工作马上放下，三人一组，给我逐个房间、逐个人，仔细排查！用什么办法你们自己想，但必须搜遍每一个口袋、每一个角落！他妈的，我就不信，这枪难道会长翅膀飞了不成？”

　　一时间，整个太平分局鸡飞狗跳，刑警队全部出动，逐人逐屋恨不得掘地三尺，连卫生间都没放过。折腾了能有半个来小时，赵彪哭丧着脸来报告：“王队，刚才连局长和指导员我都摸过了，就差你没有搜身了！”

　　“我操！”王队气急败坏，有意无意的看了李卫东一眼，说：“好，你现在就来搜我！”

　　李卫东当然知道他看这一眼是什么意思，冷笑着说：“除了王队长，还有我没搜呢，公平起见，别剩下我一个。”

　　赵彪其实心里最怀疑的就是他，嘴上说着：“不用不用，怎么会是你呢！”却一下子蹿上前，在李卫东身上仔仔细细的搜了起来。

　　从头到脚，连头发丝都仔仔细细的过了一遍，结果自然是不言而喻。赵彪脸色惨白，喃喃的说：“完了，完了！王队，你，你可要帮我啊！”

　　王队脸色铁青，深吸了一口气说：“赵彪同志，这是原则问题，不要搞个人关系那一套！这件事，我看必须向组织汇报了！”

　　一句话彻底划清了界限，赵彪一屁股坐在地上，再也说不出话来。


第八十三章 有枪还要有弹药

　　市局王局长很快就赶来了。分局属于基层单位，从行政上从属于市局领导，王队哪敢再隐瞒，把大军和赵彪两个如实供了出去。

　　因为两名警察上岗期间喝酒，并且酒后打人，只这一条便足够停职的了，更何况还丢了枪，王局大发雷霆，把分局从上到下骂了个狗血喷头，两名警察就地停职，并责成有关领导，立刻成立失枪案专案组，以及整风廉政工作组，一边查枪，一边对内进行思想整顿。

　　要说赵彪两个也真够倒霉的，平时横行霸道惯了，这一次不过气欺负了几个学生，做梦也想不到竟然惹出这么大一个雷，欲哭无泪。

　　而这时于海龙不知从哪也收到了消息，听说师父被抓进分局，火冒三丈，召集手下众多小弟倾巢而出，气势汹汹的杀了过来，近百号人把分局大门都给堵住了，虽然手里没敢拿家伙，但是百十号人清一色的光膀子戴墨镜，露出满身的纹身，什么左青龙右白虎老牛在腰间，场面蔚为壮观。

　　分局里那么多警察，也不是头一回接触这些流氓混混，可是这样的场面却是第一回见到，面面相觑说不出话来。最后还是王局出面，好言安抚一番，加上李卫东浑身上下汗毛都没少一根，于海龙等人才算作罢。

　　郭大鹏挨了打，因为马上就要高考，李卫东怕他万一受了什么内伤影响考试就操蛋了。当即由王队亲自陪同，送到医院做了全身检查。还好这厮是打篮球的，体格壮的像头牛，尽管鼻青脸肿，却没有什么大伤，李卫东这才放心。赵彪和大军两人又凑了几千块的医药费、营养费，这事才算作罢。

　　这晚李卫东回到家中，连饭也顾不上吃，一头钻到房间锁上门，并且拉上了窗帘，这才迫不及待的点开戒指的储物界面。那把六四式警用手枪，正静静的躺在里面。

　　集中意念取出，手心里便赫然多了一把乌黑锃亮的铁家伙。这是一把崭新的手枪，枪身还带着发蓝，灯光下反射着乌油油的光。这是李卫东从小到大第一次摸到真家伙，也许男孩子骨子里都有一种热血，一枪在手，身体就好像给什东西灼烧着一样，不可遏制的热血沸腾起来！

　　枪柄上方有一个小按钮，按下去，弹夹卡的一声弹出来，里面是黄澄澄的七发子弹，放在手心里，沉甸甸的。李卫东只玩过那种打PP弹的玩具手枪，这时看到如假包换的真子弹，心里不由自主的就有些紧张，毕竟这玩意跟PP弹完全是两回事，一颗也许就代表着一条人命啊！

　　李卫东当然对枪械一窍不通，摆弄了一会才找到保险，可是又不敢打开，谁知道枪膛里还有没有子弹，万一走火可就操蛋了。

　　除了手枪需要熟悉，现在还有一个关键的问题需要马上解决，就是弹药。现在一共只有七发子弹，并且子弹对游戏中的怪物到底伤害会有多大，这还是个未知数。就算枪枪爆头，也未必能杀死几个怪，何况自己将要面对的是难度加倍的S级剧情？

　　弹药的问题如何解决，倒让李卫东犯了难。缺少弹药，戒指里的任务可是不等人，沙漏应该一两天之内就要走完了，李卫东已经能察觉到感应越来越强烈。怎么办？

　　在李卫东所认识的人里面，能搞到子弹的人只有两个，一个是于海龙，一个就是警察沈琳。

　　于海龙对李卫东，自然是绝对的忠心耿耿，可是这件事李卫东却不大敢去找他。一方面是不愿意跟他扯上这方面的瓜葛，怕有后患；另一方面于海龙也要通过路子去搞弹药，现在分局已经把失枪案列为当前工作的重点，风声正紧。如果这个时候再大张旗鼓的去搞六四式子弹，李卫东可以肯定，不出两天，就一定会惊动警方的眼线！

　　相比之下，沈琳虽然是警察，而且像分局失枪案这么大的事她一定已经听说了，如果跟她提子弹的事情，就等于不打自招。可是这丫头的性格李卫东多少还算了解，她对自己一直心存好感，并且两人共过患难，可算是生死之交了，就算她真的知道了，也肯定不会眼看着自己去坐牢。风险相对来说，无疑比于海龙小的多了。

　　再说退一万步，就算她真的要大义灭亲，李卫东也完全可以把手枪往戒指里面一放，来个死无对证。捉贼捉赃，赃都没了，警察又能把我怎么样？

　　第二天早上，李卫东没有去学校，而是拨通了沈琳的电话，约她见面。沈琳已经伤愈归队了，但是领导死活不肯让她再上一线，暂时领着闲职。

　　不到半个小时，沈琳就开车来了。在医院住了大半个月，这丫头瘦了一些，可是胸脯还是一样的挺拔傲人，让男人一看就很有冲动的那种。再加上天气越来越热，女孩们穿的也是越来越性感，一件深V领的小T恤，露出一抹诱人的雪白，李卫东一时就有些两眼发直。

　　沈琳俏脸一红，连忙把领口往上拉了拉，说：“看什么看？小屁孩，这么点年纪就这么色！”

　　李卫东撇撇嘴，心说你才比我大两三岁而已，再说你脱光光爬在我怀里的样子，我又不是没看到过。

　　两人驱车一直开出市区，沿着滨海路向前又开了半个来小时，来到一处偏僻的海滩。沈琳好奇的说：“师父，咱们来这干嘛啊？”

　　李卫东没有回答，而是转过头目不转睛的看着沈琳，看的她脸不觉又红了，心通通的乱跳，紧张的说：“你、你可别想有什么不良企图，告诉你，不能因为我喜欢你，你就欺负我！”

　　李卫东汗了一下，说：“不是的，我是有一件很重要的事，只能跟你一个人说，希望你能帮我。”

　　“我一个人？那薇薇呢？”沈琳脱口而出，然后才发现竟然把心事给说出来了，羞的两颊生晕，低头呐呐的说：“我，我不是那个意思……”

　　李卫东郑重的说：“她也不知道，甚至连我父母，任何人我都没有说过。琳琳姐，这是我们两个人的秘密，你能保证绝对不会跟第二个人说吗？”

　　沈琳心里一阵甜蜜，说：“当然，什么事你说吧，只要我能帮的上忙的，绝对没问题。”

　　李卫东深吸了一口气，开门见山的说：“我想要六四式子弹。”

　　“子弹？！”

　　这两个字就像平地生雷，沈琳脸色一下子就白了，抓着他手焦急的说：“东子，你要子弹干嘛？……太平分局失枪案，是不是跟你有关？难道，难道是你做的？”

　　李卫东知道肯定瞒不住她，平静的点了点头，说：“琳琳姐，我们认识这么久，你应该知道我是什么样的人。如果我想做坏事，也用不着等到今天，而且搞子弹也不用找你，在于海龙那里，我相信不光是子弹，就连枪都能搞到，但是我不想跟那种人纠缠的太深。我能跟你保证的是，我绝对不会去做坏事，而枪和子弹，我现在的确非常需要，我要用它来保命！琳琳姐，你能相信我吗？”

　　“保命？东子，到底发生什么事了？”

　　对于沈琳来说，跟枪比较起来，李卫东当然重要的多了，所以一听这话就更加的紧张。李卫东摇摇头说：“这件事我实在没有办法解释，总之你能相信我就好。无论如何，这次你一定要帮我！”

　　沈琳柳眉深蹙，紧咬着嘴唇。不必说她心里一直喜欢李卫东，单冲着上次李卫东救她一命，无论什么忙都是一定要帮的，只是这件事，实在非同小可。沉默了好半天才说：“好，只要你保证不做坏事，我可以帮你。但是这把枪，你打算什么时候还给警方？”

　　李卫东冷笑着说：“丢枪的是分局刑警赵彪，他那种人，也配叫警察？我这么做也是给他们一个教训，那帮人，好好整顿整顿，只有好处，没有坏处！”

　　沈琳不放心的说：“可是东子，如果被警方发现，你知道这种事的后果吗？”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“我能把枪神不知鬼不觉的弄出来，就肯定能保证让它成为一个永远的秘密！琳琳姐，你看我说过的话，做过的事，可有出过岔子？”

　　沈琳白了李卫东一眼，说：“谁不知道你人小鬼大，真搞不懂你脑子里一天都在想些什么！上次是兽牙，这次是警枪，你说你一个小屁孩，怎么净是惹大麻烦！”

　　李卫东心说切，大麻烦有什么了不起，我身上还有东西更大，可惜不能借你看。

　　有沈琳帮忙，最为关键的弹药问题就解决了。她的一个朋友正好是搞射击俱乐部的，当然也是靠关系的地下俱乐部那种，不过不在宁港，而是在省会中海市。沈琳当即驱车赶往中海，中午的时候联络到了那个朋友，整整搞到了三百发子弹！

　　把这些黄澄澄的家伙掂在手里，李卫东兴奋不已。有了这玩意，估计无论是野怪还是BOSS，都够它喝一壶的了吧！

　　沈琳又把她的配枪拿出来，当着李卫东的面拆卸了一遍，包括如何保养，以及握枪姿势和射击技巧。人家毕竟是警察，讲解极为专业，而李卫东过目不忘，自然是只看一遍就深深的印在了脑子里。

　　晚上躺在被窝里，偷偷的把手枪取出来，照着摆弄了一遍就已精熟于心。现在是万事俱备，只等着沙漏走完进入游戏了！


第八十四章 兄弟你真有才

　　六月五号，还有两天就是高考了，李卫东却窝在房间里，对着笔记本最后一遍熟悉混世地图。

　　戒指的六格空间已经整理出来，除去任务卷轴，还有一把手枪，三百发子弹，一把多功能折叠刀，一只打火机。之前从游戏里带出来的恢复药水，救沈琳的时候用了一瓶，还剩下的两瓶李卫东取了出来藏进柜子里。这种物品跟装备不同，因为不能绑定，所以不必像装备一样必须时刻戴在身上，想放一边就会从脑子里跳出信息：该物品已经灵魂绑定，无法丢弃或销毁。

　　空出的最后一格空间，李卫东实在想不起应该带点什么进去，便顺手放了包点八中南海在里面。话说一边叼着烟，一边潜伏在丛林里射杀BOSS，那得是一件多么牛逼也多么惬意的事啊！

　　地图跑累了，又顺手点开网页，正在看混世游戏的背景故事，戒指里忽然传来一阵酥麻的感觉，像过电了一样。李卫东精神一振，等待已久的时刻终于来临了！

　　混世地图，落日城西北，坐标（159，533），牧马河边。此时正是夕阳晚照，余晖洒在河面上，映着粼粼波光，加上两岸青草依依，绿柳成荫，风景如画。

　　突然一道白光闪过，一个只穿着粗布大短裤的半裸家伙很是突兀的掉了下来，打破了黄昏的静谧。这人自然就是李卫东了，先辨别了一下方位，发现这里离原来的狼山地图不远，再往正西去，就是枯萎森林，人魔交界。

　　点开任务栏，只见上面给出的提示：S级剧情开启！进入隐藏剧情！

　　任务名称：狼神觉醒

　　任务描述：群狼尽绝，狼巢被毁，狼神觉醒，对人类展开疯狂的报复。人类的勇士啊，请阻止狼神的复仇之火，拯救危难的世界！

　　任务要求：击杀BOSS狼神。经验奖励：？？？物品奖励：？？？

　　李卫东叫了一声我靠，一下子就郁闷了。这么多天来他一直在熟悉混世游戏，对各种可能出现的剧情都详细了解了一遍，唯独就没有想到狼神这个剧情。而事实上，在混世游戏中，狼神根本就不是一个BOSS的存在，而仅仅是一座毫无生命的石像！

　　在混世的背景故事中，当年人魔两界一场惊天动地的大战，致使天下生灵涂炭，飞禽走兽无不遭殃。直到神界天狼星下凡，击败了人界玄天人皇和魔界混世魔王，将人魔两界各自划分出领地，这才阻止了一场浩劫。而狼神也耗尽了真元，化身成一座巨大的石像，镇在人魔交界之处。

　　当然这只是背景故事，而在游戏中，狼神根本就没有出现过，所谓的狼神觉醒，又会是什么意思？难道竟然会因为上次火烧狼山，把狼子狼孙都给烧绝了，狼神一怒之下复活了？

　　没道理啊！话说火烧狼山到现在，时隔一个月有余，想给它的子孙们报仇，应该早就从游戏里刷出来大开杀戒了啊，而自己昨天还跑过枯萎森林那张图，石像仍然孤零零的耸立在那里。就算是真的要复活加复仇，又何必等到现在？

　　百思不得其解，李卫东心说还是先去看看狼神——那座石像还在不在再说。

　　还好这里离枯萎森林并不远，李卫东一路跑去，同时查看了一下任务栏里的沙漏时限，这次的时间明显比上一次要长，估计有六个小时左右。顺带着查看了一下自己的属性：

　　用户名：流氓光环

　　等级：30级

　　力量：8+1

　　敏捷：35+2

　　精神：3+2

　　智力：3+2

　　剩余属性点：6（升级奖励）+35（额外奖励）

　　剩余技能点：6（升级奖励）

　　李卫东毫不犹豫的把这些属性点全加到了敏捷，既然已经选择了当一个怕死的全敏战士，那就索性当到底。至于技能点，李卫东倒是有三种战士的基础技能，狂刃，怒吼，冲锋，可惜这些技能都需要有战士的基本武器才能使用。

　　突然眼前一亮，咱不是还带了把折叠工具刀进来的吗？话说这刀虽然跟烈焰啊屠龙什么的相比是寒碜了点，可刀毕竟是刀，就好像春哥的咪咪再小，那也得算咪咪，总不能说是长了俩青春痘吧？

　　这么一想李卫东就很是高兴的取出了工具刀。握在手上，脑中立刻给出提示：

　　物品名称：多功能工具刀

　　属性：？？？

　　攻击力：？？？

　　技能栏果然亮了起来，李卫东大喜。属性和攻击力，都可以直接忽略，只要能使用技能就成。目前的三个基础技能中，狂刃和怒吼属于战斗技能，李卫东根本不敢兴趣，反正这把小刀杀鸡都未必能杀得死；倒是最后一项技能冲锋，是一个提速技能，李卫东选择了一次性加满。

　　七级冲锋，瞬间提升百分之四十的攻击速度和移动速度，持续时间五秒，魔法值消耗三十点，技能冷却时间六十秒。这个技能看上去很普通，但是李卫东苦于没有速度装，关键时刻也许保命什么的能用的上。

　　放回工具刀，又将手枪取出来，打开保险子弹上膛。十多分钟后，来到了枯萎森林的边缘。

　　一边是魔界领地，满眼枯萎的黑色，一边是人类世界，一派生机勃勃的绿色，整个混世地图在这里仿佛被一刀砍成了两半。中间是一条数丈宽的荒芜地带，遍地枯草，满目荒凉。

　　就在荒芜的枯草带上，一座巨大的石像孤零零的指向天空。这座石像最少也有几层楼那么高，狼头人身，手持一根魔狼宝杖，一手指向天空，像是在吟诵咒语，又像在发泄心中的愤懑。虽然没有生命，但是栩栩如生的神态，自然带出一股震人心魄的煞气！

　　李卫东心里不免多了几分忐忑，这玩意不会现在就复活了吧？单看这体积，这凶神恶煞的模样，要是真复活的话，这么一把六四手枪十有八九弄不过。可是此刻全无退路，只能硬着头皮死磕了，把手枪藏在背后，提心吊胆的绕着石像走了几圈，石像却是纹丝不动。

　　我靠，李卫东心说这狼神要是不复活，我这任务还完成个屁啊！整个任务时限只有六小时，一旦失败，岂不是要被在游戏中抹杀？

　　奇怪，这究竟是怎么一回事，难道是任务出了BUG，还是这任务的本身有什么玄机在里面？李卫东忍不住壮着胆子在石像上推了一把，说：“狼神老大，您老人家到底在不啊？”

　　刚巧旁边几个玩家经过，一看李卫东脑袋上打出的这句话，当时就是一头暴汗。一个玩家忍不住说：“真是林子大了什么鸟都飞，混世玩的人多了，也是什么傻逼都有。跟石头说话，兄弟你真有才，屁服屁服！”


第八十五章 天狼啸月

　　李卫东掂了掂手里手枪，心说他妈的要不是不敢在游戏里暴露自己，老子肯定把你打成蜂窝煤了！小样，一个破法师，就不信你的火球术能快过我的子弹！

　　几个人见他不敢还嘴，越发觉得这人不是垃圾就是白痴，万分鄙视的走了。李卫东郁闷不已，一个人对着石像发呆，怎么也想不出个头绪。

　　时间一点一点的溜走，天很快就黑了下来。混世游戏有一个比较有意思的设定，就是区分了白天和黑夜，夜晚的时候视野也会相应的有所下降。李卫东跟其他玩家对着电脑屏幕不同，他完全是第一视角，抬起头，只见一轮圆月从天边升起。看来今天应该是十五的样子，月亮又大又圆，挂在深蓝色的夜空中，皎若银盘。

　　李卫东越发焦急。他的任务本来就是有时限的，总共只有六个小时，现在已经过去了将近三分之一，他却连个狼神的影子都没看到，一时都恨不得抓狂了。

　　如果他身上有个炸药包什么的，把这个狼神雕像整个炸掉的心思都有了，可惜只有一把手枪，一把折叠刀，想搞掉这样一个几层楼高的大家伙，这样的想法本身就让人相当的无语。

　　就在他一筹莫展的时候，突然觉得有点什么不对劲，因为他此时全部的注意力都集中在石像身上，楞了那么两三秒钟才突然反应过来：天色竟然变暗了！

　　怎么回事？李卫东霍然抬头望天，就只这一瞬间，只觉得一股凉气嗖的一下子从脚底板直冲脑门，浑身的汗毛霎时间全部立正！因为他恐怖的看到那轮又圆又大的月亮，竟赫然出现了一块暗红色的影子，而且这影子越来越大，颜色也越来越深！

　　——月蚀！竟然是天狗食月！！！

　　李卫东脑子里轰的一下，先前对任务和石像的种种疑惑瞬间想通！难怪从上一次的火烧狼山，到这一次进入游戏竟隔了一个多月；难怪狼神子孙尽绝，却始终都没有现身！这个该死的家伙，居然是在等待月蚀的夜晚，复活元神！

　　在混世背景中，这是一个创世传说，当年狼神就是在月蚀的一刻化身成神，从此拥有了毁天灭地的能力！很显然，它一直在等待这一次的月蚀，借助天地的力量回归元神！李卫东大惊之下，再回头去看那座高耸的石像，夜色掩映中，黑漆漆的石像竟然开始隐约的晃动起来！

　　“干你娘！”李卫东气急败坏的骂了一句，掉头玩命向前飞跑。他一直在等待狼神的复活，可是万万没有料到游戏里也会有月蚀的设定，狼神竟会以这样一个特殊的传说方式现身！这恐怖的一幕却让他忽然有了一种不祥的预感：这将是一个前所未有的变态BOSS，只凭着一把小手枪，绝对无法与其抗衡！

　　而这一次，也正是他这本能般的逃生欲望救了他的命。刚跑出去几十丈远近，月亮已被黑暗彻底吞噬。一声巨响，震撼天地，巨大的石像四分五裂，强烈的爆炸推出的气浪，将李卫东一下子掀起，径直跌入一片灌木丛里。李卫东只来得及护住头脸，就听簌簌连声，无数碎石砸下，打的树枝纷纷折断！

　　侥幸！他妈的如果还待在石像下面，此时早已被炸成了粉身碎骨！李卫东抖去身上的树枝石块，抬头看去，只见眼前一片诡异的蓝光，那座几层楼高的石像早已变成了一堆乱石，中间一个深有丈余的大坑，也看不见狼神的影子。

　　狼神呢？微一愣神，只听呜嗷一声长嗥，一条灰影闪电般的蹿出深坑，赫然竟是一条小狗崽般的东西。在李卫东的印象中，一直觉得狼神应该是很大很凶很暴力的那一种，毕竟人家暴风狼王都有牛犊子那么大，狼神不是要更拉风一点才对？没想到竟然像只小狗一样，充其量是个狼崽子。

　　让他没想到的是这小家伙先是嘴巴往地下一插，啊呜啊呜了两声，接着四肢抓地，伸颈向天，冲着月亮的方向发出一声长长的嚎叫。这一声绵长而凄厉，竟有一种说不出的煞气，端的是慑人心魄！

　　李卫东刚有点放松的神经，寻思着欺负它小，要不要现在就操家伙一枪把它挂掉。可是给这霸气十足的一声，吓的连打了几个寒战：这小家伙虽然很袖珍，却绝对要比暴风狼王可怖的多！

　　赶紧把丢人的六四手枪藏在背后，李卫东屏住呼吸透过树丛小心的看过去。月蚀很快退去，借着月光李卫东发现，这小家伙只有一只京巴狗那么大，支棱着尖尖的两只耳朵，正伸着鼻子四下乱嗅。胖乎乎的四肢也不是很长，一条尾巴倒是又粗又大，长长的拖在地上。如果不是那双眼睛透着绿油油的光，看上去甚至还挺可爱的。

　　李卫东对玄幻什么的知之甚少，当然不知道这其实是本命元神。而它周身散发出一层淡淡的荧光，头顶上显示出名字，正是李卫东又想又怕的那两个字：狼神！

　　但是让他又吓了一大跳的事，这个名字居然是七彩的，不断变幻着颜色！在混世游戏中，BOSS分成黄、绿、紫三种，狼王是绿BOSS就已经相当的变态了，紫BOSS只有在80级以上玩家准许进入的特定地图，或者是副本里才会遇到。而七彩BOSS，更是连听都没有听说过！

　　很显然，这是混世游戏从公测至今几年来唯一刷出的一只顶级BOSS。如果是换上任何一个玩家，这时肯定是兴奋的欲死欲活的，轻则失声尖叫、重则吐血身亡也都有可能。可是李卫东却欲哭无泪，他巴不得这是一只普通怪，一通乱枪射死交了任务就OK。这么个七彩BOSS，可让人怎么打啊怎么打！

　　狼神四下望了一遍，忽然听到远处传来一阵急促的马蹄声，想必是刚才的大爆炸加上那一声嚎叫，惊动了附近的其他玩家，来看看究竟。李卫东惊讶的发现这小家伙虽然叫起来凶巴巴的，但是看上去却是犹犹豫豫有些懵懂的样子，原地转了一圈，忽然爬在地上打了个滚，赫然变成了一个胖娃娃，只有三四岁大小，胖嘟嘟的十分可爱。

　　我靠，这玩意还他妈的有智慧！李卫东一下子就傻眼了，它，或者这个时候应该叫他，分明是想躲开敌人！

　　只是小家伙自己并不能发现，在他的头顶，依然是闪烁着七彩流光的两个字：狼神！这个BOSS的名头，他是无论如何都隐藏不了的。


第八十六章 爆出极品装

　　游戏中无论是BOSS还是野怪，其实都是NPC，说穿了本身就是一个程序而已。当然这个程序有些也会具备一定的AI，比如在面对多个敌人的时候，会有选择的攻击输出伤害最大的一个，这是伤害值又叫仇恨值判定。但是作为一只BOSS，它的使命刷新出来就是给玩家杀的，BOSS都只会依靠变态的回血速度或者技能去死扛，谁见过网游里面的BOSS居然想到要把自己给隐藏起来？

　　太不可思议了！李卫东看着狼神作出这滑稽的一幕，有些目瞪口呆。大脑里面的CPU又开始本能的运算起来，但却只是一团混乱，想不明白。

　　但是现在不是考虑这个问题的时间，这个时候有其他玩家赶过来，肯定是白拣便宜的好事，让这帮家伙去打头阵，一来可以试探一下狼神究竟是怎样的实力，二来怎么也能磨掉它一点血，回头自己再出手，无疑要好打的多。

　　狼神看来对自己的变形术相当的满意，还伸出小手在胖乎乎的脸蛋儿上拍了拍，大摇大摆的往落日城方向走来。其实李卫东握着枪的手都已经开始发痒，因为他觉得这小家伙作为BOSS居然会这么怕死，肯定不会有太大的实力，如果不是刚才它吼的那一声太过于震撼，李卫东几乎忍不住就要跳出灌木丛，几枪将其射杀。

　　就在此时，几名玩家也先后赶到了。看着原本耸立的石像荡然无存，取而代之的是满地碎石和一个老大的深坑，都吓了一跳，一名玩家说：“我靠，不会是又像火烧狼山的那一次，混世地图又出BUG了吧？”

　　有了上回的经验，现在玩家们都已经发现游戏BUG可是个好东西，越大的BUG越有搞头。那个叫潇洒狂魔的，烧死了一回，居然成了名人，现在混世哪个玩家不知道他是狼山唯一阵亡的英雄？工会啊家族什么的也都抢着要他，MM玩家都哭着喊着要跟他结婚，如果不是混世游戏里推行的是一夫一妻制，这厮估计早就妻妾成群了。这年头，有了名气就有一切。

　　这么一想几个玩家都兴奋起来，跑上前想一看究竟。李卫东瞄了一眼这几个玩家，就是一阵惭愧。看看人家啊，至少也有个七八十级，最牛逼的一个都不骑马了，胯下一头火麒麟，肯定是100+的大号。而自己一个30级的裸奔全敏战士，居然还要打BOSS，自己都觉着十分的羞愧。

　　一个骑追风马的弓手策马上前，刚好看到狼神摇摇摆摆的走在前面，顿时就是一愣：“咦，你们快看，这是个什么玩意？”

　　头顶七彩名字，又是个三岁娃娃，偏偏又叫狼神，几名玩家当即一愣，都不明究竟。一人说：“这名字还是七彩的，也没听说过有这种NPC啊，难道是刷出来的新BOSS？”

　　另一人马上鄙视的说：“白痴，BOSS就有七彩的啊？你没看他只是个光屁股小孩而已，野怪还差不多。”

　　骑火麒麟的看样是他们的头，不耐烦的说：“管他是BOSS还是野怪，直接秒掉，不要浪费时间。”

　　那名弓手立刻弯弓搭箭，嗖的一箭朝狼神射了过来。李卫东倒是捏了把汗，心说狼神小宝宝，你别就只会叫那么一声，别的本事屁都没有，直接让这几个人挂了，那我的任务可全泡汤了！

　　狼神似乎没想到自己都已经变形了居然还会被别人认出来，也吃了一惊，飞快的往旁边一跳，躲开来箭，虚手望空中一招，凭空多出一条小巧的法杖，抓在手里拉开架势，眼睛里顿时又射出那种凶巴巴、绿油油的光。

　　那名弓手一击不中，大为意外，旁边的法师哂笑着说：“箭法这么差啊，三岁孩子都摆不平，看我的！”扬起手中法杖，身前忽然变的雾蒙蒙一片，瞬间凝结出无数冰剑，呼啸着朝狼神激射而来。这是法师的高阶群杀技能疾冰风暴，覆盖6×6范围内的所有目标，根本无从躲开。并且除了本体杀伤，这个技能还附带冰冻攻击和持续伤害，就算是李卫东这样加了35点额外奖励属性点的全敏战士，面对这样的变态技能，也只有一下被秒的份儿！

　　但是让所有人都大吃一惊的是，狼神小手一挥，眼前飞蝗一般的冰剑居然瞬间消失的无影无踪！只见他举起白白嫩嫩的一只手臂，随便一圈，那名法师脚下忽然喷出一股炽热的岩浆，仿佛一大蓬盛开的红色喷泉，将法师连人带坐骑猛然吞没！那个倒霉的法师连哼都没哼出一声，直接挂掉了！

　　秘法：火山之怒！

　　呼啦一下子，剩下的几名玩家急忙退后散开。这可是一名八十五级法师，而且是一身神装，就算扛不住BOSS，也不会一下被秒啊！那个骑火麒麟的家伙倒吸了一口冷气，不过很快镇静下来，发号施令：“道士，加状态；战士喝大红往前顶，弓，速度放宝宝卡位，一起上做了它！”

　　几个人看起来经常一起组队，配合极为默契，纷纷使出看家本领冲了过来。狼神小嘴一张，陡然发出一声怪啸，手中法杖连挥，一大片火红的岩浆接二连三的从地下涌出，整个方圆丈余，刹那间燃烧成一片沸腾的火海！只听惨叫连声，四名玩家瞬间倒下了三个，剩下那个骑火麒麟的，好在坐骑本身有火焰抗性，抵消了部分伤害，却也直接红血，而且万万没有想到的是狼神的技能居然附带火焰束缚，连人带麒麟都被死死缠在那里，竟不能挣扎分毫！

　　那人大惊之下刚捏出回城卷，就被狼神一道地狱炼火直接将他送上了天。那厮倒下的一瞬间，还死不瞑目的盯着眼前的这个三岁光屁股娃娃，估计在想：我靠，有没有这么变态的啊，这东西究竟是什么来头？

　　一共五名，清一色的大号玩家，只不过一转眼尽数被秒，李卫东看的下巴差点掉到地上，吓出了一身的冷汗！还好刚才没一时冲动，跳出来开一枪，要不然这时侯哪还有命在？他却不知道，那个骑火麒麟的家伙可是混世的资深老玩家，ID九天狂龙，一转一百一十四级，大名鼎鼎的落日城第二大工会会长，放眼整个混世游戏，能秒掉他的人也绝对是屈指可数！

　　李卫东赶紧屏住砰砰乱跳的小心肝，大气也不敢出。倒是狼神有些迷茫的样子，歪着头沉思了一会，大概是想通了自己的变形术不灵，又在地上打了个滚，仍变回小狼崽的样子，慢慢向前走去。

　　李卫东蹑手蹑脚的溜出灌木丛，明知道狼神超级变态，但是也不得不硬着头皮跟上去。猛然眼前一亮，刚才挂掉的那几名玩家，居然爆出了好几件装备，其中有一件绿装和一件黄装！兴奋的跟头把式的跑过去，急忙捡起塞进戒指。

　　物品名称：幽灵系带（绿色装备）

　　属性：所有属性+2，攻击力+1，命中+1，增加百分之一暴击几率。

　　灵魂属性：同时装备幽灵护腕可激活，增加百分之十魔法恢复，百分之十物理伤害转化成魔法伤害。

　　物品名称：恶魔腰带（黄色装备）

　　属性：体力值回复速度+3，体力值上限+100，魔法值上限+30，增加百分之一混乱攻击。

　　我靠！极品，都是极品！剩下的三件蓝装，李卫东看都懒得看一眼，直接丢进了包裹。这下牛逼了，辛辛苦苦的打BOSS，也未必能爆出个绿色装备、黄色装备，现在一下子就捡了两件！李卫东忽然冒出个坏主意：反正一时半会的也拿狼神没办法，那就先让它螳螂捕蝉，我黄雀在后，爆几件牛叉点的装备再说！

　　悄悄打开聊天频道，开始喊话：“新刷出来的BOSS狼神，有高手大号快来啊，爆极品装！”

　　“狼神？新BOSS？还爆极品装？我靠，兄弟快说坐标！”一堆玩家连忙询问，有的干脆开始私聊。李卫东心说我可没骗你们，的确是爆极品装啊，只不过是你爆出来给我滴。当即坏笑着打出了狼神的坐标……


第八十七章 最后一搏

　　跟他预计的一样，大大小小的玩家们陆续赶来了。好像网游玩家没有几个不喜欢BOSS的，尤其是在几个自诩为高手的大号玩家相继挂掉之后，大家很快发现这个袖珍的七彩BOSS比以往所有见过的BOSS都要变态的多。

　　但越是变态，玩家们也就越是觉得淘到了极品，接二连三的被秒也在所不惜，有钱的玩家就不断的原地复活，没钱的也不辞辛苦，一遍遍的被狼神送去免费回城，再一路狂奔的杀回来，真的是前赴后继，有如飞蛾扑火！

　　李卫东拎着只小手枪远远的跟在后面，两眼冒光的一路狂拣别人爆出来的装备。也不知道为什么，狼神似乎有某种特殊技能或者属性，只要被它挂掉，装备掉落的几率远比其它BOSS要高的多。不大一会的功夫，竟捡到了N多件好装备，其中还有一件绿色装备：

　　物品名称：幽冥之靴（绿色装备）

　　属性：视野+4，百分之一混乱攻击，附加邪恶光环，加快周围友军单位移动速度百分之十，生命值恢复速度百分之五。

　　灵魂属性：同时装备幽冥徽章可激活，百分之十反射伤害。

　　绿色装备，而且是梦寐以求的速度装，还附带有光环效果！李卫东爽的冒泡。如果不是因为狼神是个六亲不认的BOSS，恨不得都冲上去拉着它烧黄纸拜兄弟了！

　　此外还爆出了一件物品，竟是一颗硕大的宝石：

　　物品名称：魅力宝石

　　属性：魅力值+2

　　魅力值在混世游戏中，用于男女玩家修炼法宝道具，在现实中究竟有什么作用还不知道。但是但看那么大一颗发着淡淡红晕的宝石，李卫东就有些两眼发直了，忙不迭的塞到戒指里。

　　除了这两样，还爆出了N多的黄装和蓝装。一直以来穷的只剩下一件短裤、衣服都买不起的李卫东，如今也着实阔气了一把，蓝色装备鸟都不会鸟一眼，黄装也要挑三拣四的，往往是捡起来瞄一眼属性，再一撇嘴丢到一边，牛逼的跟个暴发户一样，典型的小人得志。可怜前面的玩家还在前赴后继，死了又死，爆了又爆。如果他们看到李卫东正对着他们爆出的这些极品装挑肥拣瘦，而且占了便宜还要一脸的不满意，估计狼王都不打了也要立马跟他死磕不行。

　　李卫东心里却在合计：戒指一共只有六格空间，任务卷轴还要占去一格。拿蓝装、黄装？垃圾，想都不要想，咱可丢不起那人。

　　当然心里这么想的时候，他早忘了自己还只是一件大短裤，连衣服都穿不起。

　　而此时那些玩家，眼睛都只盯在狼神的身上，爆出装备什么的也都顾不得了，都在想只要把这个超级变态的BOSS打死，什么极品装备爆不出来！

　　服务器刷出了顶级BOSS，这个消息越传越快，聊天频道都快被刷爆了。越来越多的玩家蜂拥而至，但是在狼神的面前，都是无一例外的被秒杀。看着成片成片的玩家倒下去，尽管是游戏场面，也足以让人触目惊心！

　　李卫东忍不住心里有些奇怪，不知道为什么，这个狼神总是给他一种很怪异的感觉，实力超级强悍，却总像是想躲开人群一样，恨不得能找到个地洞钻进去把自己藏起来才好。这绝不是一个网游BOSS应有的表现，到底是怎么回事，李卫东越发的糊涂了。

　　消息终于惊动了工会，第一支赶到的工会队伍正是在落日城排名第二，由九天狂龙率领的笑傲苍穹工会。很显然这家伙搬出了家底，一百级以上的大号就有七人，加上N多的八九十级玩家，以及无数充当炮灰的小号，策马扬鞭，声震四野，气势汹汹的杀到，将狼神堵截在了牧马河边。

　　夜色笼罩下的牧马河，再不复往日的宁静，一道道闪电划破夜空，一团团火雨倾泻而下，仿佛一场绚烂的焰火，将黑夜映照的有如白昼。李卫东远远的躲在一个小土丘上，心里越发焦急。到现在为止，任务时限已经过去了一半，只剩下三小时不到。让他冲出去挂掉狼神无疑是痴人说梦，但如果狼神被其他玩家挂掉，那么等待他的只有一个结果：任务失败！

　　怎么办？大脑CPU转的都快冒烟了，李卫东只觉头部像给无数钢针刺下，阵阵刺痛，却是一点办法也想不出来。唯一寄希望的是狼神跟众多玩家能够势均力敌，都个两败俱伤。最好是所有玩家全部战死，而狼神也只剩下最后一口气，这个时候才跳出来一枪挂掉……可是这样的几率会有多大？估计去问上帝，上帝都哭了。

　　其他工会也陆续赶到，短时间里，狭窄的牧马河边竟拥挤了近千名玩家！从李卫东站着的土丘上看过去，到处都是涌动的人头，再加上N多天上飞的地下跑的各式宠物，场面何止壮观，就是《魔戒》、《蝎子王》什么的玄幻大片，也绝对拍不出如此震撼的效果。

　　这一场大战天昏地暗，越来越惨烈。死在狼神手下的玩家，早已不计其数。而狼神就算再强悍，终究是双拳难敌四手，尤其面对几大工会主力的围殴，各种各样的技能不间断的砸过来，就算是玉皇大帝如来佛祖也禁不起这样的疯狂进攻。很快，狼王的回血速度已经跟不上消耗速度，血槽由绿变黄，又由黄变红。

　　随着狼神血量越来越少，不同的工会之间，气氛也就渐渐紧张起来。战斗打的这么惨，每个工会都损失巨大，如果BOSS最终被别人挂掉，那不是成了替他人做嫁衣，白忙活一场？很快，个别玩家率先挑起了摩擦，在这种紧张的氛围下当然愈演愈烈，就如同导火索一样飞快的引爆开来。狼神还没打死，不同工会已经陷入一团混战，围殴BOSS已经彻底演变成了一场血腥屠戮！

　　即便是从混世游戏问世到现在，也从没有过如此震撼的场面！

　　这个时候，各个工会的实力就凸显出来。笑傲苍穹毕竟是排名第二的工会，有钱有人，接连将两只工会杀的丢盔卸甲，狼狈逃离了战场。刚想松一口气，不料落日城第一大工会神之荣誉，突然大举杀到！

　　神之荣誉混世中资格最老的工会之一，实力也是最大。今天本来是在做主城任务，可是听说刷出了这样一只变态BOSS，听都没有听说过，连主城任务都不做了，辗转了将近一个小时，总算赶在BOSS挂掉前赶到了这里。乱作一团的战场上竟出现一阵短暂的安静，令人窒息。

　　一只BOSS，几个工会都在抢，这样的情形，只会让局势进一步恶化。毕竟是数一数二的两大工会，会长也比较有头脑，神之荣誉的首领铩羽和笑傲苍穹的首领九天狂龙，两个人彼此交换了意见，并很快达成共识：结盟！BOSS一起杀，爆出东西一起分。

　　这样一来，实力稍弱的工会不得不退出了BOSS争夺战。两大工会调转枪口，一起对付狼神。倒霉的狼神好容易回起来的血量再次下降，被杀已经是在所难免！

　　李卫东心急如焚，本以为神之荣誉的加入，会带来一线转机，不想竟变成了这样一个局面！也顾不得危险不危险，把捡来的那些装备，全套的速度装和敏捷装飞快的披挂上，一路如飞跑下土丘。

　　战场上两大工会正在最后的紧要关头，所有人的目光都死盯着狼神，谁会注意这样一个只有三十级的小号战士？李卫东如同游鱼一样从人群里钻来钻去，悄悄溜到了狼神前方。

　　此时的狼神正在最后的负隅顽抗，变身成一只狼头人身的小怪物，疯狂的挥舞着法杖，但显然已是强弩之末。眼看着只剩下最后一丝血量，狼神忽然将法杖一扔，四肢着地，头上现出一行文字：“可恶的人类，同归于尽吧！！！”接着袖珍的身体竟像吹起一般迅速膨胀起来！

　　很显然这是要使出终极一击之类的技能，九天狂龙到底经验老道，叫了一声：“不好，大家快退！”周围的战士法师也都一哄向外涌去。李卫东这时已经没有任何选择，咬牙暗道：“最后一搏，他妈的拼了！”飞快的取出折叠小刀，一个七级冲锋，再加上邪恶光环的速度加成，整个人竟化成一道残影，朝着狼神一头冲了过去！

　　砰！扑通！

　　还没等狼神用出招式，李卫东已经抱起它一头钻入了河里。水花翻滚，荡起一圈一圈的涟漪，一个玩家，一个BOSS，就这样一起消失在河面上！


第八十八章 BOSS也知道报恩？！

　　这个突然的变化令所有人措手不及，没有人想到会有玩家在众目睽睽之下，如此奋不顾身的去救一个BOSS！而且还是个变态BOSS！

　　这人是疯子还是白痴？

　　好一会大家才反应过来，立刻下饺子一样扑通扑通跳下水，可惜在混世游戏的潜水技能设定中，视野只是正常情况下的四分之一，更何况现在是夜晚，本身视野就有所下降，李卫东又是有邪恶光环在身，哪里还找得到他的影子？

　　河岸上，两大公会的首领气急败坏，异口同声的问身边小弟：“谁干的，看清这人ID没有？”

　　小弟们也异口同声的摇头：“刚才我们都只盯着BOSS了啊，这家伙出手又那么快，老大你都没看到，我们谁能看清楚。”

　　“狂龙，既然是结盟，大家讲好了一起合作，想不到为了区区一个BOSS，这么卑鄙的手段你也用的出来！”铩羽连主城任务都放弃了，大老远的跑到这里来打了大半天，结果却空手而归，自然气的火冒三丈。

　　九天狂龙这时又何尝不是憋了一肚子鸟气，怒道：“铩羽你什么意思？你怀疑我的人救走了狼神？靠，我还怀疑是你们荣誉的人干的呢！”

　　“放你妈的屁，我们的人都在这里，一个都没有少，你少他妈的贼喊捉贼！还是工会会长，什么人品，我呸！”

　　“你狗日的嘴巴放干净点，别以为工会排名第一就可以装逼！”

　　“就装逼，怎么样？不服气，就战！”

　　“战就战，老子是吓大的啊？弟兄们，给我上！”

　　轰！轰！轰！……

　　BOSS之战方平，工会大战又起，看来牧马河今晚是注定不会消停了。

　　牧马河下游，浅草坡。李卫东紧张的要死，紧紧盯着眼前的这只小狗崽一样的变态BOSS，大气也不敢出。

　　这个小东西长的憨态可掬，人畜无害，可是李卫东一点都不怀疑，只要它小爪子一抬，自己的小命可就算交待在这里了！刚才纯粹是狗急跳墙，才做出那么疯狂的举动，现在才知道什么叫自投罗网，什么叫自寻死路！

　　可是这小东西似乎并没有杀他的意思，而是凑着鼻子在他身上嗅了嗅，又盯着他看了一会，然后就默默走到一旁，爬在地上，下巴搭在前爪上，眼睛一眨一眨的，不知道在想什么。

　　李卫东稍稍松了一口气。他的手枪紧紧握在背后，可是却不敢出手。经过这一段时间，狼神的血已经回了一半，如果一枪不能挂掉它，那么死的就是自己了。

　　三十六计，还是先走为妙，跟这个小煞星呆在一起，太不安全了，谁知道它是不是想把自己留作宵夜？李卫东尽量把动作放轻柔，缓缓向后退开几步，刚要转身逃走，狼神却蹭的一下站了起来。

　　李卫东吓的差点一屁股坐到地上去，两只脚就跟被定住了一样，再也没有办法移动分毫。什么意思，这是要对我下手了？他妈的还真是条白眼狼啊！

　　心里正咒骂不已，却看狼神瞥了他一眼，掉头向南边的树林走了过去。李卫东吁了一口气，看来这小东西还算是有点良心，没一个火山之怒什么的把自己烧成烤乳猪，万幸啊万幸！

　　狼神不杀他，可不代表着李卫东不想杀狼神，你死我活，这就是游戏规则。离任务时限还有两个小时，李卫东提枪在手远远的跟了上去。

　　进了树林，才发现这是一片杂树林子，除了高大的乔木，还有一片片低矮的灌木丛。李卫东立刻暗叫一声坏了！狼神本来就身材矮小，在这里绕来绕去，上哪去找它的影子？

　　果然，狼神随便兜了两个圈子，一头钻进灌木丛便消失不见了。李卫东气的七窍生烟，疯了似的来回搜了个遍，小东西却不知躲到了哪里，踪影不见。李卫东郁闷的一拳砸在树干上，妈了个巴子的，早就知道这小东西很滑头，刚刷出来的时候就想着怎么把自己给藏起来，结果现在还是上了它的当！

　　怎么办，再放一把火烧了树林？李卫东掏出打火机试了一下，这里的树木却不像狼山的那种，干枯凋零，而是生机勃勃，水分充足，连点干树枝都没有，只凭着一个打火机，想放火也放不起来！

　　这下没辙了。点开任务栏，沙漏还在缓缓往下走，李卫东长叹一声，万念俱灰。最后一个机会就这样眼看着溜走，看来这一次，真的是要死在游戏里了！

　　背靠大树颓然坐倒，扔了手枪，掏出一颗中南海点上。看着烟气袅袅升起，李卫东忽然感到了一种从未有过的孤独。在这个游戏世界，没有任何人知道他这样一个BUG式的存在，而现实世界此刻对他来说，又遥远到不可触及。

　　该死的混世游戏，该死的隐藏任务！难道一切真的就这样结束了吗？……

　　突然，身后传来一阵簌簌的声响。李卫东一愣，还以为树林里刷出的什么野怪，摸起枪回头看去，赫然只见一个小狗崽样的家伙，嘴巴咬着一只比自己身体还大的野兽，撅着屁股笨拙的正在往这边拖！

　　我靠，狼神！这小东西居然还在！李卫东眼泪差点下来了，恨不得扑上去狠狠的亲它一口。可是它奇怪的举动，又让李卫东一愣，这小东西到底要干嘛？

　　狼神一直把野兽拖到李卫东面前才放下，仔细一看，原来是一只豪猪，已经被咬断了脖子。李卫东一头雾水，心说您老人家这是要开始宵夜了？该不会是拿我当饭后甜点吧？我靠，游戏里应该没有设定饥饿感的啊，怎么这BOSS还会咬死别的野兽？

　　就在这时，狼神突然做出一个匪夷所思的动作，竟然在豪猪旁边爬了下来，并且用嘴巴把豪猪往李卫东面前拱了拱，仿佛在示意让他来享受这顿美餐。李卫东一头暴汗，不会吧，难道它……是要报答我的救命之恩？！

　　很显然，这只七彩BOSS，跟所有遇到的、听到过的都完完全全的不一样，一个原本应该没有任何生命的程序，却已经不止一次的做出了让人瞠目结舌的举动！我的天，难道说作为程序，它竟然具备了狼的天性，以及自己独立的思维感情吗？这也太变态了吧……

　　但是李卫东这时已经顾不得想这么多了，努力挤出一个微笑，冲着狼神摇摇手，示意这玩意还是你自己吃吧，游戏里好像真没听说过哪个玩家把野怪给杀了吃肉的。狼神看他坚持不受，倒也不勉强，仍旧把下巴搭在前爪上，眼珠骨碌碌的在李卫东身上转来转去。

　　李卫东趁机在它面前坐下来，心说正好跟它拉拉关系，最好能背后打个黑枪什么的，得手的机会就大多了。可就是这一幕实在是太那个了点，一个玩家跟一个BOSS面对面的坐在一起交流，要是给别的玩家看到了，不笑死也要笑抽过去。

　　狼神眨巴眨巴眼睛，脑袋上冒出一句话：“那些人类为什么要杀我？”

　　我靠！感情这小东西半天不出声，是在琢磨这个？汗死！话说这种问题不是你该想的吧？作为一只BOSS，你刷出来就应该是给别人杀的好不好！

　　“这个，”李卫东尽量用比较温柔的语气，小心翼翼的说，“因为你是狼神啊，人类跟狼族，本来就是敌对的……”

　　“那你为什么救我？”

　　我汗！李卫东心说你以为老子吃饱了撑得要救你，只是你死在别人手里，老子完不成任务也要挂掉，逼不得已。嘴上却大义凛然的说：“那么多人欺负你一个，我当然要路见不平，拔刀相助。”


第八十九章 圣兽之泪

　　狼神沉默了一下，缓缓说：“我为什么要来这里？”

　　“你？”李卫东怔了一下，不知如何回答。

　　如果如任务所说，狼神觉醒是为了给狼子狼孙报仇，报复人类，眼前的这个小东西显然不是这样的。这一瞬间李卫东竟从它的眼神里看到了一丝迷茫。

　　迟疑了好一会，李卫东试探着说：“你……知道自己是谁吗？”

　　“我是狼神，天狼星守护圣兽！”小东西眼睛里立刻焕发出熠熠光彩，傲然说道，“人魔两界大战，生灵涂炭，我奉创世祖之命，下界降魔，拯救苍生。最后一战，我战败了玄天人皇和混世魔王，但真元耗尽，化身成石，镇守人魔交界！是的，我，是天界之神！”

　　“我靠！”

　　除了震惊两个字，李卫东简直找不出任何语言来形容了。这个原本应该是游戏里面的一个子程序，现在竟然把自己当成了血肉之躯，这应该说是程序本身的一种进化，还是应该看做是BUG或者病毒？！

　　程序的定义，只是按照人类的编程按部就班，无论如何都不应该具备自己的思想！而眼前的这个小东西，不单有了自己的思想，更可怕的是它还拥有了自己的记忆，把本应该是背景故事中的一段传说，竟当成了现实！

　　难怪它一直想方设法的想要隐藏自己，难怪它一直都想避开人类，在被人追杀的时候，还犹犹豫豫的不知道该不该出手！原来这个七彩BOSS狼神，竟然是一个变异了的程序！

　　“为什么，为什么我要到这里来？我的子孙后代都没有了，我还复活做什么？复仇？可是这能让我的子孙们活过来吗……我不想杀人，可是为什么人类都想杀我，为什么？”

　　狼神抬头望天，眼神中竟是说不出的痛苦和迷茫。李卫东这时也感慨丛生，这个憨态可掬的小家伙，从服务器里刷出来，就注定要成为玩家们追逐的猎物。纵然有前世的桀骜与荣耀，纵然有逆天的属性和技能，但是游戏的规则，却从它的出生，就已然注定了悲惨的结局！

　　这，就是它在游戏中的价值；这，就是BOSS的命运！

　　李卫东忽然想起了从前的自己，那么浑浑噩噩的生活，没有目标，没有方向，甚至不知道明天要去做什么。如果不是得到了神奇的储物戒指，也许自己一声都将那样过活。

　　这个世界上，有多少不公平的命运？为什么老爸老妈辛辛苦苦一辈子，却还要节衣缩食，而有的人一出生就可以锦衣玉食，坐宝马，住别墅？为什么有的人杀了人都不用偿命，有的人明明谨小慎微，却要被人栽赃嫁祸？

　　网游和现实，原本是两个世界，却又如此相似。无论是现实中的人，还是网游中的BOSS，每个人的肩上，又何尝不是背负着这沉重的命运？

　　“其实，你也想杀我。你的背后一直藏着武器，对吗？”

　　“这个……”

　　李卫东吓的一激灵，没想到这小东西不光攻击力变态，眼光也毒的很。脑子里正飞速盘算着该怎么解释，狼神却低下头，发出一声低沉的叹息。

　　“是不是我注定要被人类杀死？”

　　说出这话的时候，它的眼神中流露出一种强烈的求生欲望。李卫东一阵难过，低声说：“是的，如果你非要知道的话。这就是游戏规则，谁都无法改变。”

　　狼神没有再说话，默默蜷缩成一团，脑袋深埋在四肢间，显得那样的无助。那模样就好像一只流浪的小狗，找不到食物又挨了毒打，只能躲在没人的角落里，默默舔舐着自己的伤口。

　　李卫东握着手中的枪，从这个角度，他可以轻而易举的击中它的后脑，也许这是他最好的也是唯一的机会。可是这只可怜的小兽，却让他心里好像被什么东西抽紧了，它没有像任务描述中所说的那样去报复人类，甚至不敢去面对玩家，小心翼翼的想把自己隐藏起来，想在这个充满血腥和杀戮的游戏世界里生存下去。可是，它却注定要成为这个游戏的牺牲品。

　　犹豫良久，李卫东最终还是叹了口气，放下了手中的枪。为了活命，他绝对不介意背后打个黑枪什么的，可是手枪的攻击力到底有多大还是未知，就算一枪爆头也很难保证打的死。如果挂不掉它，死的可就是自己了。

　　而且，眼前的这个小东西明明只是一个子程序，却让他很难狠下这个心。

　　月光透过枝叶，洒在林间空地上，留下一地斑驳的树影。李卫东坐下来，摸出一根烟点上默默的抽着。狼神对他这个奇怪的举动显然是相当的不解，好奇的说：“这是什么？”

　　“这是……香烟，要抽一口吗？”

　　李卫东把手中的烟递了过去，狼神却连忙爬开两步，伸出尖尖的鼻子使劲儿嗅了半天，确定这味道虽然奇怪却没有什么伤害，犹犹豫豫的说：“你不是要杀我吗，为什么还不动手？”

　　“我……”李卫东苦笑了下，说：“说实话，我只是个三十级的全敏战士，估计就我这实力，这辈子恐怕都杀不了你了。”

　　狼神却流露出一种奇怪的眼神，淡淡的说：“也许可以。”

　　“可以……恩？你什么意思？”

　　李卫东蹭的跳了起来，抓起手里的枪。虽然你这小东西挺可怜的，虽然你是个变态版BOSS，但要是想跟我PK的话，老子也只有玩命死磕了！

　　“如果，我注定要死在人类的手中，我希望杀我的人是你。”狼神用两只前爪撑起身子，看着李卫东平静的说道，“至少，你和别的人类不同，至少你曾经救过我，你是一个善良的人。如果我还可以有最后的一个请求，今后你再遇到一条狼，不论它是善是恶，请不要杀它，因为它们曾经是我的后代。”

　　一滴眼泪从狼神眼中滑落，滴在地上，倏然化成一颗硕大的宝石，闪烁着莹莹绿光。李卫东鼻子一酸，脱口叫道：“不，也许，也许我们还有别的办法……”

　　“不会的。你说过，这是游戏规则，对吗？”狼神叼起地上的宝石走到李卫东面前，轻轻放在他手心里，“创世老祖的眼泪，化成了江河湖海，我的眼泪却只是一颗石头。但至少，这是我今生流下的唯一一滴眼泪。”

　　圣兽之泪！


第九十章 狼族契约：BOSS级宝宝！

　　六方形的绿色宝石，大约有七八厘米直径，十厘米高。通体翠绿，晶莹剔透，在月光下反射着墨绿色的光泽。宝石内部，还有液体在缓缓流动，李卫东知道，那是狼神的眼泪。

　　握在手中，李卫东心中一阵酸楚。这个憨态可掬、具备了基本的思维和感情的小家伙，在他眼中已经不仅仅是一段程序，而是一个有血有肉的小生命。他多么希望它能活下去，能够在这个充满着血腥与杀戮的世界里，找到一方净土……

　　可是他知道这是根本不可能的。即便是不被自己杀掉，它也终究会成为其他玩家追逐的猎物。并且狼山地图的消失，也注定了将不会再有人触发这个隐藏剧情，那么这小东西也就跟自己一样，一旦在游戏中死亡，将不会再有复活的机会！

　　……复活！不，等一等！李卫东脑中猛然灵光一闪，隐隐的好像想到了什么，急切的说：“你上一次真元耗尽，化身成石，到这一次月蚀之夜复活，也就是说，你的元神是不灭的，对不对？那么快告诉我，除了借助月蚀的力量，还有没有什么其它的办法，可以让你的元神觉醒？”

　　“元神觉醒？你要帮助我再次复活吗？”狼神的眼睛一下子亮了起来，熠熠闪光，可是很快又变得沮丧，“我的元神，会封存在精魄石中，只有借助禁忌之泉的力量才能重塑肉身。可是禁忌之泉，只是魔界的一个传说，千百年来没有人类能够到达……”

　　“禁忌之泉？”李卫东微一皱眉。许多天来他已经将混世地图摸索的极为详细，可是却没有听说过禁忌之泉，包括混世背景故事中，也没有这方面的介绍。很显然，这又是游戏故事中一个隐藏的背景。沉默了一下，斩钉截铁的说：“不管怎么说，我都要试一试。告诉我，怎样才能找到禁忌之泉？”

　　“你真的会帮我吗？”狼神显得很犹豫，焦躁的转来转去，好一会才下定决心的蹲伏在李卫东面前，伸出一只胖胖的前爪搭在他脚上，说：“好吧，遵照古老的狼族契约，如果你帮我复活肉身，请允许我，天狼星守护圣兽，做你最忠实的奴仆，我的主人！”

　　主人？李卫东一愣，脑中的任务栏唰的跳出一个提示：

　　隐藏支线任务：狼族契约

　　任务描述：古老的狼族契约，拥有神罚的力量。

　　任务要求：找到魔界禁忌之泉，复活狼神肉身。

　　任务奖励：驯服狼神为契约宠物

　　是否接受？

　　我靠，契约宠物？李卫东大吃一惊。在混世游戏的各种职业中，只有弓手可以学习诱捕和驯化技能，驯养宝宝，其他职业根本不可能获得宠物。尤其是战士，从来都是拎着大刀片子跟人死磕，可是如果接下了这个契约任务，自己也能带宝宝？

　　单是一个战士带着宝宝出去混，就已经是整个游戏中绝无仅有的了，更何况这是一只顶级的七彩BOSS！我靠，还没有听说过哪个玩家可以收个BOSS当宝宝的，而狼神，更是堪称混世游戏所有BOSS中的极品！！！

　　发达了，发达了！一个小号垃圾战士，却带着一只顶级BOSS做宝宝，那得是一件多么拉风的事？李卫东一时激动的抓耳挠腮，毫不犹豫的点击了确认。任务栏下方立刻跳出一格支线任务栏，点开之后李卫东惊喜的发现，狼族契约任务已然在列，并且让他兴奋不已的是，支线任务原来是没有时限的！

　　白捡的大便宜啊！李卫东被这突如其来的意外惊喜冲昏了头，抱起小家伙，在它毛茸茸的额头啪的使劲亲了一口。狼神显然在它那成千上万年的记忆里，都没有被哪个人类这么非礼过，更何况还是个男性玩家，着实被李卫东的热情给吓坏了，连忙挣扎着跳到一旁，郁闷的用它的小爪子擦着额头。

　　“放心放心，主人是不喜欢搞人兽那一套滴！”李卫东很不客气的扭了扭它尖尖的耳朵，俨然以主人的身份自居了，“额，现在你可以告诉我，我该怎么做？”

　　狼神忽然周身绿光大盛，一颗绿色的菱形宝石从它脑袋里旋转着升起，漂浮在空中，耀眼的绿光几乎照亮了整片树林。

　　“这就是我的精魄石，封存着我的元神。至于禁忌之泉，可以去找圣城的占星士，他会给你指引。未来的主人，我以创世神之名祈祷，保佑你早日找到禁忌之泉。”

　　狼神恭敬的伏下身子，在李卫东的脚上亲吻了一下，这个一心梦想着能活下去的小东西，此刻对李卫东充满了感激甚至是敬畏。李卫东伸手将精魄石托在手里，那绿色的光芒立刻暗淡了下去，而狼神的精神也萎顿了不少，原本流动着莹莹光泽的皮毛也不复鲜亮。

　　没有了精魄石的狼神，已经变成了寻常野怪的模样，静静的蜷伏在地上，等待李卫东动手。李卫东举起手枪，郑重说道：“放心走吧，我一定不会忘记今天的承诺，我会新手迎接你的回归！”

　　砰砰砰！……

　　一串清脆的枪响，七发子弹尽皆贯入狼神后脑。没有了BOSS的防御抗性和回血属性，这七枪打出了一连串的暴击。狼神身体扭动了一下，便即安然死去，哗的一下，一大堆物品爆落在草地上，光芒闪动。

　　李卫东现在是标准的暴发户，有钱人，对蓝装、黄装什么的看都懒得看一眼。不过眼光一扫，忽然被一件物品吸引了。

　　物品名称：天狼星碎片

　　属性：增加百分之三几率物品掉落

　　哇，极品宝贝！李卫东恍然大悟，难怪这个狼神每次杀死玩家，爆出装备的几率都要比其他BOSS大的多，原来是因为有这宝贝的存在！李卫东两眼冒光，连忙塞到了戒指空间里。

　　而这时又有另一件物品，是一颗黑黝黝的石头，跟满地各式各样流光溢彩的装备比较起来，毫不起眼，可是属性却让李卫东一愣。

　　物品名称：升级宝石

　　属性：创世老祖铸炼神器时遗留下的通灵顽石，可用于装备和限定物品升级。

　　装备升级？！

　　现在身上单是绿装就有三件，如果要升级，应该选择哪一件装备？

　　当然是储物戒指！

　　奶奶的，这戒指尽管无比的牛叉，可惜却只有六格的空间，那么多的宝贝都不能放到里面去。如果这枚戒指也能升级，会是怎样的结果？

　　李卫东连忙取下戒指，将升级宝石放在上面。脑中立刻给出提示：升级宝石，用于装备升级，成功几率百分之六十，失败不降级；用于物品升级，成功几率百分之三十，失败降级。目前选择：储物物品，是否确定升级？

　　我靠！

　　李卫东一阵愤怒，成功几率减半也就罢了，他妈的失败还要降级，这个设定简直是缺八辈子德了！储物戒指本身的属性就在于空间大小，目前的六格空间，如果升级失败，岂不是要变成五格、四格！

　　升级，还是不升？


第九十一章 人生最痛苦的抉择

　　撑死胆大的，饿死胆小的！李卫东一咬牙，点击了确认。

　　升级宝石化作一团莹莹蓝光，将戒指包围。李卫东这时就如同一个等待宣判的囚徒，内心无比的煎熬。升级的过程只不过短短的两三秒钟，可是对于他来说，简直有两三个世纪那么漫长。

　　突然，一道耀眼的白光闪过，脑中传来提示：完美的储物戒指，升级成功！李卫东哇的一声便跳了起来，此时的兴奋已经无法用任何语言形容，连忙装备上储物戒指，点开储物界面，原本六格空间，已然变成了七格！

　　宝贵的一格空间！李卫东欣喜不已，将满天神佛都感谢了个遍，禁不住又无限的意淫起来：既然储物戒指真的可以升级空间，那也就意味着以后还能够继续扩展，是不是还可以升级成八格、九格甚至是更多？当然这个念头只是一闪而过，心里面一阵庆幸也一阵后怕。百分之三十的升级几率，如果这次没有成功而是失败的话……李卫东不禁打了个寒战。

　　连忙整理了一下身上的装备和物品。这一次S级隐藏任务狼神觉醒，虽然完成的惊心动魄，但是收获颇丰，看来混世游戏的设定的确是比较公平。

　　除了任务卷轴需要留出一格空间，狼神身上掉落的三件物品，圣兽之泪虽然不具备属性加成，但是单看这成色，这分量，如果带到现实中，肯定是值钱的很，保不齐价值比上一次的兽牙还要高，当然不能丢掉。

　　精魄石，这可是留着复活狼神，好驯服BOSS级宝宝的，必须留在空间里。而天狼星碎片，极品到不能再极品的属性——百分之三物品掉落，当然也是不能丢弃的。

　　这么一算，一共七格空间已然占去了四格。而目前身上还有三件绿装，N多件黄装、蓝装，另外还有一个魅力宝石，魅力值加二。黄装蓝装看来是不用去考虑了，绿装和魅力宝石，其中也必须舍弃一个。

　　这可个顶个都是极品的宝贝啊！如何选择对于财迷李卫东来说，简直是人生最痛苦的抉择，心都在哗哗的淌血，可是又不得不面对这个残酷的现实。魅力宝石的魅力值加成，话说这个属性只对异性玩家有效，李卫东也不知道在现实中会起到什么样的作用。不过那可是一颗鸡蛋大小的红宝石，就算是没有属性加成，李卫东也万万不舍得丢弃的。

　　这也就意味着，身上的三件绿装，星空指环、幽灵系带、幽冥之靴，必须要淘汰掉一个。

　　星空指环的属性加成，分别是视野加三、精神加二、智力加二，增加百分之一暴击几率，灵魂属性是百分之一混乱攻击。如果从属性上来看，跟幽灵系带和幽冥之靴基本重合，当然要是能将这些属性叠加在一起，比如星空指环的视野加三再叠加上幽冥之靴的视野加四，那么视野就变成了七，直径七米的真实视野，如果往女浴池啊女更衣室什么外面一站，那得是多么牛叉也多么幸福的一件事情！可是如此一来，势必要牺牲掉敏捷、护甲、命中等属性，得不偿失。

　　而绿装幽灵系带，全部属性加二，如果放在游戏中，很显然是比较鸡肋的属性，因为各个职业的不同，导致对属性的需要也就是那么一两种。但是对于现实中的李卫东来说，那可就是不可多得的宝贝了，一件装备就相当于原来的六七件白板，绝对的极品！

　　而幽冥之靴的视野加四，还有百分之一的混乱攻击，不单弥补了星空指环的属性，更是附加了一个牛叉无比的邪恶光环！光环的效果不单单体现在自己身上，神奇的是可以给友军带来效果，试想带着邪恶光环去打篮球，或者群殴……我靠，那得是一件多么HAPPY的事情啊！

　　忍痛割爱，李卫东将星空指环留在了身上，而将魅力宝石、幽灵系带和幽冥之靴塞到了戒指里面。还好这次戒指升级成功，多出了一格空间，否则的话要是再舍弃一件宝贝，李卫东十有八九要心疼的吐血三升才罢。

　　至于手枪，已经没有它的位置了，再说通过这次进入游戏，李卫东发现游戏世界的设定跟现实世界的差距实在太大，在现实中一颗子弹就能要人命，可是在游戏里，就连去掉了BOSS抗性、变成普通怪的狼神，一动不动的让你打，还要连续七枪才能挂掉。

　　幸好当初没有贸然对狼神出手，想一想都觉着后怕。看起来除非是弄个什么点五零重狙或者是火箭炮什么的进来，否则靠现实中的轻武器，很难对付游戏中的BOSS和大号玩家。

　　这么一想李卫东就丢掉了手枪、子弹、折叠刀和打火机，还有抽了没几根的中南海香烟。三十秒之后，物品便自动消失了。

　　现在剩下的最后一件事，就是交任务。李卫东突然一愣，这个隐藏任务中，事先并没有NPC的出现，那么完成任务应该去哪里交呢？琢磨了一下，既然狼神是从石像里复活，那么交任务也应该是在原来的石像附近才对。

　　任务时限此时已经剩下十几分钟，李卫东不再犹豫，出了树林，朝人魔交界的方向跑去。

　　而这个时候，落日城两大工会神之荣誉和笑傲苍穹，仍然在牧马河边惨烈的火拼着。像这种实力相差不多的工会大战，根本就没有最终的赢家，双方都是损失惨重。倒是成就了一些二流、三流工会，趁着两大工会火拼，正好倾巢而出搜寻BOSS狼神。

　　李卫东点开聊天界面，只见上面长长的一溜悬赏公告，都是关于狼神的。有的工会甚至开出了一千元宝的天价，那可就是一千人民币啊！看来这些玩家真是下了血本。

　　这一路上到处都是三三两两的玩家，纵马疾驰而过，看到李卫东撒着两条腿玩命疯跑，还以为他也想当赏金猎人，纷纷投去鄙夷的目光。有的干脆就说：“垃圾小号，连个坐骑都没有，也想找狼神？自不量力，你以为天上掉馅饼啊？”

　　李卫东根本懒得还嘴。还找狼神，都已经被老子给挂掉了好不好，就算是掘地三尺你们能找出个毛来！靠，瞧不起咱小号，等着回头牵着狼神在落日城遛弯，谁不服，放狼咬死你丫的！

　　来到枯萎森林边缘，石像爆炸时的碎石都已经消失了，但是地图上还剩下那个方圆丈余的深坑，看上去说不出的诡异。深坑旁边，果然出现了一名NPC卦师，一袭月白长衫，鹤发长髯，正负手向枯萎森林的方向眺望。李卫东连忙跑过去，选择了NPC交谈。

　　“伟大的勇士流氓光环，恭喜你击败狼神，这是本次任务的奖励，请收下。”卦师跟其他NPC一样，一看到李卫东就有些卡壳，一个字一个字的敲出这句话。

　　信息界面立刻收到提示：

　　任务：狼神觉醒

　　任务要求：击败BOSS狼神

　　状态：已完成

　　任务奖励：经验值增加800000，获得属性点20点奖励。

　　整整八十万经验值！一阵金光连闪，李卫东身体里七条金色巨龙交错盘旋，冲上云霄！这一次，居然连升七级！李卫东一阵激动，之前他对于升级与否还觉得无所谓，但是现在却不一样了，S级剧情显然是个难度系数超级变态的版本，每升一级，也就意味着下一次完成任务，把握会更大一分！

　　更何况自己还打出了支线情节，一想到狼神即将成为自己的宝宝，李卫东心中无比期待！

　　白光闪过，李卫东再一次从游戏中退出。而就在这一刹那，他隐约听到NPC卦师发出一声叹息，头顶敲出这样一句话：“狼神虽死，无人可以镇守魔界，魔族必然卷土重来，人类的这一场浩劫，该如何阻止……”


第九十二章 差点被看光光了

　　惊心动魄的S级任务，终于告一段落。重新回到现实中的李卫东，跌坐在床上长长的出了口气，竟有种精疲力竭的感觉，心中也是喜忧参半。

　　喜的是S级任务果然奖励丰厚，不单有八十万的海量经验可以拿，还搞到了这么多的极品装备，更为牛叉的是戒指的空间也变成了七格；忧的却是这隐藏剧情的S级任务实在是太变态了，如果不是这一次的狼神程序碰巧出现了BUG，而自己又误打误撞的救了它，别说什么装备啊经验的，这条小命早就交待了！

　　这简直就是中五百万的运气啊！可是像这样的运气，谁能保证下次任务还会落到自己头上？

　　想起来李卫东就有种天灵盖发麻、脚底板发凉的感觉。还好打出了支线任务狼族契约，要是真能复活狼神，有这个顶级BOSS来做自己宝宝的话，再难的任务也就变得轻松多了。现在唯一能做的，就是祈祷这个支线任务不要跟主线任务一样的变态就好。

　　先浏览了一下戒指里面的任务卷轴，沙漏走的似乎跟上一个速度差不多。现在李卫东已经大致猜到，这个任务卷轴的时间设定大概是根据剧情的发展来判定。既然不能人为的掌控，也就不必去多想了。

　　将新爆出的物品装备上，测试了一下，幽冥之靴因为是视野加四，范围果然比星空指环要大出一格。而且李卫东能够清晰的感觉到自己脚下涌现出一个橘红色的光环，一些古怪的咒文一样的符号还在不停的转动着。还好这光环效果肉眼看不到，否则走在大街上，岂不是要吓死一批人。

　　邪恶光环的速度加成已经在游戏中测试过了，百分之一的混乱攻击还没有体现。李卫东更感兴趣的是天狼星碎片和魅力宝石，这两样东西在现实中，不知道会有什么效果？

　　神秘BOSS狼神的这次出现，毫无疑问的又一次把混世游戏推到了风口浪尖上。这天晚上，李卫东刚打开笔记本，点开新闻网页，就看到铺天盖地的报道：《混世游戏三年磨一剑，神秘BOSS浮出水面》《网游第一奇观，千人围殴七彩BOSS》《神秘BOSS狼神竟成导火索，混世两大工会浴血大战》《狼神，我心中永远的痛——首位发现超级BOSS玩家九天狂龙独家访谈》《我与狼神，不得不说的故事……》

　　毫无疑问，在游戏里挨了满脑袋包的九天狂龙，又将跟上一次的潇洒狂魔一样走红了。看着网上对BOSS狼神的种种猜测，什么BUG啊陷阱啊，李卫东只是置之一笑。

　　第二天，是六月六号，也是高考前的最后一天。有了精神和智力的加成，李卫东早已把书本烂熟于心，高考对于他来说简直跟平时做作业那么简单。所以在绝大多数的考生都紧张的吃不下睡不着、忙着在最后时刻临阵磨枪的时候，李卫东却赖在床上搂着笔记本无聊的斗地主。

　　突然门响了，接着就听到老妈的声音：“哎呀，是你来了啊，快请进！东子，你同学来了！”

　　李卫东看看表八点还不到，心说这么早肯定是郭大鹏或者孙小超，也就没在意，随口说：“让他进来吧。”

　　房间门咚咚敲了三下，李卫东说：“装什么文明人？门没锁。”来人还真听话，马上推门走了进来。但是让李卫东始料未及的是突然响起了一声高分贝的尖叫，竟然是女孩子的叫声！

　　李卫东这时正撅着屁股斗地主斗的水深火热，给这声音吓的手一哆嗦，直接把笔记本丢到了地上。急忙回头看去，一个漂亮MM正傻傻的站在门口，小嘴张成了O形。我靠，是姚薇！

　　李卫东也楞了那么两三秒的时间才回过神来，这才想起自己浑身上下好像就穿了一件小的不能再小的裤头，还好自己没有裸睡的习惯，差点就被看光光了！好在他身手不是一般的敏捷，随手抓了一件什么东西遮住下面。

　　姚薇满脸通红，狠狠瞪了李卫东一眼，慌慌张张的正想退出房间去，忽然又愣住了，指着李卫东手里的东西结结巴巴的说：“你、你拿的什么？”

　　恩？这是……李卫东低头一看，登时一头暴汗。只见手里面抓着的，赫然竟是姚薇先前装到戒指里面拿不出来的那个——小罩罩！

　　“这个，咳咳，这个问题……”

　　饶是李卫东反应超快，又有智力加成，这时也不知道该说啥好了。倒是老爸老妈听见姚薇那一声尖叫，还以为儿子出了什么事，连忙一前一后的跑了过来。孙秀兰在前面，一进房间就看到儿子手里抓着一个胸罩，到底是老一辈有经验，很镇定的说：“不要慌，我眼睛近视，什么都看不见！”

　　“……”

　　“……”

　　李卫东哭的心都有了，姚薇更是恨不得照个地缝儿钻进去。李振钢还在外面说：“咦，秀兰你眼神不是一直都挺好的吗？儿子怎么了，我看看我看看。”

　　孙秀兰推了他一把，说：“看什么看？不会说话把嘴闭上好不好？”出了房间，回手还带上了房门。姚薇这时出去也不是，留在里面也不是，尴尬的要死，也顾不得李卫东只穿着一个小裤头，冲上去一把抢下自己的小罩罩，说：“你，你个臭流氓，大变态，色情狂！”一边说着，一边在李卫东胳膊上大腿上一通乱扭。

　　细腻的手掌摩擦着肌肤，李卫东护甲在身，非但觉不出疼，反而一阵口干舌燥，心痒难耐。话说早上的时候，通常也是男淫们那个啥分泌最旺盛的时候，这么一个无敌小美女投怀送抱，是个男人也忍不住的，李卫东也顾不得老爸老妈还在外面，就势一把搂住姚薇，将她压在身下，嘴巴急急的凑了上去。

　　姚薇又羞又急，又怕被李卫东的老爸老妈听到，也不敢喊，只能拼命的抿着嘴唇，不让他的舌头攻进来，两手奋力推拒。可是李卫东力气大，根本反抗不过，一下子被他的手掌按在挺拔高耸的胸口。姚薇只觉得一阵头晕目眩，小手漫无目的的乱抓，忽然之间好像抓住了什么，发狠的捏了几下。就听李卫东闷哼了一声，然后就爬在自己身上不动了。


第九十三章 他会后悔吗？

　　姚薇还只是个小女生，而且又是只顾着学习的那种，除了李卫东，手都没有让男孩子拉过，对于男女之间的事当然是什么都不懂。只觉得手上有什么热乎乎、湿漉漉的东西，连忙死命的把李卫东推下去。抽出手来一看，只见手心里一小片水渍，又好奇的凑在鼻子下面闻了闻，一股很奇怪的味道。

　　“臭流氓，这是什么？”

　　“额，这个是……”

　　李卫东就算脸皮再厚，也禁不住老脸一红，连忙抓过床尾的毛巾被，在姚薇的手掌上一通猛擦，一边嘿嘿的干笑着说：“没啥没啥，天气热，出汗了。”

　　姚薇虽然不懂这些事，但毕竟又不是小孩子，低头一看李卫东的裤头还撑着个小帐篷，上面湿漉漉的印着一滩水渍，这才明白过来自己刚才一时情急抓错了地方，又是羞又是气，一双漂亮的大眼睛眼泪汪汪的都快哭了，说：“李卫东你大变态，欺负人，你，你在人家手上……”

　　李卫东就只有厚着脸皮说：“咳咳，那个，这事不能全怪我的好不好。那是男人的正常反应，谁让你一个劲的捏啊捏啊的。”

　　“你的意思是我非礼你了？”姚薇这时都恨不得将他五马分尸了，咬牙切齿的说。

　　李卫东连忙说：“没有没有，是我流氓。薇薇你别生气了，反正你要做我女朋友，早晚都会那个啥。放心，我一定会对你负责的。”

　　这是李卫东头一次说出这样的话，以往都是在电视上看别的男人说，这一次亲口从自己嘴里说出来，感觉无比的牛叉。不想话音刚落，姚薇就一巴掌拍过来，气道：“负责你个头！还不快点穿衣服，跟你爸妈解释去！这下你爸妈该把我当成什么人了？流氓，都是你害的！”

　　李卫东汗了下，心说薇薇你可不知道，我老爸老妈开明着呢！

　　让姚薇转过身，飞快的翻出条干净内裤，换好了衣服。两个人一前一后的走出房间，明明都是面红耳赤，一看就是刚做完什么少儿不宜的勾当，却都要装作无比正经，什么都没发生过，这种感觉不用说姚薇，就连李卫东都尴尬的要死。李振钢夫妇一看儿子窘的脑袋都快埋到胸脯去了，很是通情达理的拍下几张老人头，说：“那个啥，生意忙，我们先走了，中午你们出去吃点好的。”说完就直接闪人了。临出门的时候老妈还很是关心的说了句：“东子，好好招待人家啊！”

　　李卫东怎么听这话都觉着有点一语双关的意思。好好招待人家，不知道这个招待是指什么呢？是吃点好吃的，还是……恩恩恩？

　　老爸老妈刚走，姚薇小宇宙立刻爆发了，扑上来就是一通乱掐乱扭。李卫东一把保住她纤细的小蛮腰，坏笑着说：“恩？是不是还想再来一次啊？”

　　姚薇吓的啊的一声，忙不迭挣开，说：“东子，你要是再敢欺负我，我可真的走了，以后再也不理你！”

　　李卫东知道姚薇还很单纯，也很害羞，还是一朵纯洁的小白花，也不忍心对她太过分，所以笑了笑没再说什么。姚薇见他不吭声，低着头忸怩了半天，说：“你刚才……刚才，恩，是不是……那个了？”

　　李卫东一愣，说：“恩？哪个啊？”

　　姚薇瞪了他一眼，说：“哼，不说拉到，谁稀罕！卫生间在哪，我洗手去。”

　　李卫东这才明白她问的是什么，刚压抑下去的火气腾的又窜了上来。汗，难怪古人说，孤男寡女就是干柴烈火啊！犹豫了半天，还是忍不住说：“薇薇，看来你很缺乏这方面的知识，要不我还是给你讲讲吧。当然我们只是单纯学术方面的探讨……”

　　姚薇很是委婉的拒绝了这个提议：“滚！流氓！”

　　洗漱完了，李卫东才想起来问姚薇怎么突然来了，也没打个电话什么的。姚薇今天来是因为明天就要高考，想检查一下李卫东的备考情况，怕他丢三落四的忘记什么东西，同时复习物理的时候也遇到了几个难点，正好让李卫东给自己讲讲。

　　说起来在这一个多月的时间里，李卫东的成绩已经很难用进步神速、突飞猛进什么的来形容了，整个人就好像换了个脑袋，如果遇到疑难题型，老师都要琢磨半天的，到李卫东那里，三下五除二立马搞定。本来姚薇跟李卫东的约定，是她帮助他补习的，但是现在正好掉个了，倒成了姚薇遇到了什么不懂的地方，就去请教李卫东。

　　一边讲题的时候，姚薇就忍不住有些失神，怔怔的看着李卫东，心里在想：这个家伙脑袋究竟是什么做的呢？自己高中那么刻苦的学了三年，在学习上一向自负，从来也没有对谁服输过。可是东子在两个月前还是个差的不能再差的二流子学生，在这么短的时间里不禁啃完了全部书本，居然都能给自己讲题了！就凭他现在的成绩，就是考个清华北大也绰绰有余啊！而自己缠着他考中海，是不是太自私了？他以后会后悔么？……

　　李卫东发现这小丫头今天有点古怪，总是偷偷的盯着自己看，坏笑着说：“干嘛，薇薇你总是这么色迷迷的看着我，该不会是想图谋不轨吧？”

　　这一次姚薇一反常态的没有还嘴，而是两手托腮，沉默了好一会才说：“东子，我在想凭你现在的成绩，别说是中海，就是清华北大也考得上。你说我这么做，是不是太自私了？”

　　“自私？”李卫东笑了笑，伸手将姚薇柔软的身子揽在怀里，缓缓说道：“薇薇，在我的记忆里，你是第一个对我好的女孩子，在别人拿刀砍向我的时候，你肯替我用身体去挡那一刀。我不能保证我这一生都不会喜欢上别的女孩子，但是薇薇，我能跟你保证，我会永远把你装在我的心里。薇薇，我爱你。”

　　“东子……”

　　此时的姚薇像一只温柔的小猫，蜷在李卫东的臂弯里，俏脸微扬，小嘴微张，漂亮的脸蛋红红的，娇艳不可方物。李卫东心中一荡，忍不住低头向那两瓣鲜嫩的樱唇亲吻过去。而姚薇这一次也没有再推拒，柔软的丁香，生涩的迎接着李卫东的侵略……


第九十四章 普通朋友

　　期待已久的高考，终于如约而至。对于成千上万的莘莘学子来说，这更像是对十年寒窗的最后审判，多少个头悬梁锥刺股的夜晚，多少次挑灯夜战、灯下苦读，都将浓缩成这三天，主宰着每一个学子的前程未来。

　　六号一早，天还蒙蒙亮，李振钢夫妇就已起床，开始紧张的忙碌，给儿子收拾好一应用品，简直比自己去参加考试还要紧张。孙秀兰不知道从哪里淘弄来的营养食谱，做了满满的一大桌子，居然还是中西结合，让李卫东哭笑不得。

　　这天夫妇俩特意歇了生意，专程陪考。这事早在N天以前的家庭备考会议中，就已经两票赞成一票反对通过了的，所以李卫东特意告诉于海龙不用来接了。吃过早饭，李振钢开着那辆满是汽油味的松花江微型，载着老婆孩子兴冲冲杀向学校。一路上孙秀兰还郁闷的叨咕：“瞅瞅咱家这破车，一股子汽油味，叫你拾掇拾掇你不听，早知道把我那瓶法国香水带来好了。儿子要是发挥不好，都怨你！”

　　李振钢敢怒而不敢言。李卫东趁机说：“咱家这车也该退休了吧，不是有五十万呢吗？回头买辆好车吧……”

　　没等说完，老妈马上眼睛一瞪：“你想都别想，那是留着娶儿媳妇的！”

　　“……”

　　因为高考考场是分片区安排的，李卫东和姚薇这次都比较运气，随机抽到了本校考场。来到学校，门前早已聚满了学生和家长，只见黑压压一片人头攒动，简直比赶集还要热闹。家庭条件好一些的，更是七大姑八大姨一起上阵，什么奔驰宝马奥迪，都快把整个十六中给包围了。

　　李振钢兜了一圈，好不容易找到个停车位，却被前面一辆大奔别了半个车尾巴。因为高考期间车辆禁止鸣笛，李振钢就把头探出去很客气的说：“劳驾师傅，车稍微动一动，让我进去。”

　　连喊了两三遍，大奔车窗摇下，从里面探出一颗圆骨隆冬的大脑袋，因为是伸着脖子，上面一条硕大的金链子尤其醒目，很是不耐烦的说：“喊个鸟，没见过大奔啊？就你这破车跟大奔停一起，不怕你的车会自卑吗？”

　　李振钢气道：“你怎么说话呢？大奔了不起啊，你……咦，冬瓜头！”

　　无巧不巧，这位正是那天市篮球赛开幕式上遇到的那位号称九中得分王的老子冬瓜头，那厮也认出了李振钢，本来那天就憋着一肚子火，更是不肯让了，二话不说就竖起一根肥香肠似的中指。

　　李卫东大怒，噌的拉开车门就要跳下去修理他一顿，李振钢却拽住他说：“儿子，考试要紧，别跟这种人一般见识。”

　　想想也是，万一打架影响了考试，得不偿失，李卫东悻悻的咽下这口气。刚下车，就听身后咚咚呛一阵锣鼓响，李卫东给吓了一跳，回头看时，鼻子差点气歪了。

　　只见于海龙带着一票小弟几十号人，正敲锣打鼓，还扯出老大一面锦旗：祝师父旗开得胜，金榜题名。周围那么多的学生家长眼光齐刷刷向这边看齐，李卫东一阵大窘。偏偏于海龙献宝似的屁颠屁颠跑过来，说：“怎么样师父，徒弟这场面整的还可以吧？”

　　李卫东抬腿一脚就想踹过去，李振钢慌忙拉住。他一个平头老百姓，对这位龙哥是久闻大名，虽说是儿子的徒弟，可到底是位呼风唤雨的大哥啊，一看到他满脸横肉、一笑像哭似的模样，忍不住心里就有点渗的慌。

　　于海龙倒是见机得快，赶紧叫了一声：“师公好！”把手一招，让小弟们都来拜师公。李振钢吓的脸色都变了，连连摇手，说啥也不敢受这一拜。这边正闹得不可开交，就听一个清脆的声音说：“于海龙，你成心捣乱呢是不是？不想混了说话！”

　　大家一起回头看去，说话的却是个MM，一件白色T恤，一条牛仔短裙，下面是一双乳白色的短靴，装束简约随意，却自然衬出细腰长腿，酥胸高耸，妙曼身材极为惹眼。

　　于海龙一见这MM，连忙赔着笑说：“嘿嘿，原来是师妹啊！怎么，你也是来给咱师父助威的吗？”

　　沈琳皱眉说：“助威个屁，你不来添乱师父倒清净。这里是考场，要安静懂不懂，赶紧带着你的人滚蛋！”

　　李振钢夫妇并不认识沈琳，还在纳闷这位大美女怎么也管儿子叫师父，李卫东笑着走过去，说：“琳琳姐，你怎么来了？不会是特意来看我的吧？”

　　沈琳漂亮的脸蛋不易觉察的一红，说：“啊，没。我顺道路过，这边有执勤的同事，跟他们关照一下，别有什么麻烦影响你考试。对了，这是你爸妈吧？叔叔阿姨好，我叫沈琳，东子的……恩，朋友。”

　　老两口连忙跟他打过招呼。这时学校门口执勤的民警过来，喝令于海龙等人不准在考场外喧哗、敲锣打鼓什么的，于海龙怒道：“操你大爷的，新来的吧？先他妈的看清楚老子是谁再出来混！妈的，警察多个屌！”

　　话音没落，沈琳一巴掌抽在他后脑勺上，冷冷的说：“找死是不是？”

　　“没没没，师妹我是说那几个不长眼的，哪敢说你啊！”于海龙干笑着解释，又冲李卫东献上一个媚笑，说：“师父，古话说么，洞房花烛夜，金榜题名时，这可是人生大喜事啊，不热闹热闹哪成？徒弟我还特意找了个舞狮的，看我给你加油助威！”

　　说着就要吩咐小弟把狮子给搬出来。李卫东都快被他给愁死了，没好气的一脚踹了过去，说：“滚犊子，有多远给我滚多远！他妈的于海龙，你要是再胡闹，信不信我把你逐出师门？”

　　“别别别，师父我走还不成吗！”

　　于海龙精心准备的节目，没想到马屁拍到了马腿上，委屈的跟个小媳妇似的，也不敢分辨，期期艾艾的走了。却看大奔里那个冬瓜头，这时才溜下车来，点头哈腰的给李振钢递烟，说：“大哥，原来你跟龙哥认识啊，早说啊！真是的，一家人不认一家人！来来来，车位我给你空出来了，快停进去吧！”

　　“不好吧！”李振钢一本正经的说，“我这车太破，怕它会自卑。”

　　沈琳看了看表，对李卫东说：“行了，我今天也就是来顺道来看看你。东子，好好考，争取考个理想大学。我还有事，就不陪你了，有什么事给我打电话。”

　　“你……”李卫东觉得她今天说话的样子总有些奇怪，又说不出哪里不对，只好点点头说：“谢谢琳琳姐，我一定会好好考的。成绩下来了，我第一个告诉你好不好。”

　　“第一个吗？呵呵，恩！”

　　沈琳笑了笑，跟李振钢夫妇打了个招呼，钻进路边一辆别克里。关上车门的时候，忍不住发出一声低低的叹息。

　　驾驶位上坐着的，却是缉私中队的张队长，沉默了一下，说：“你打算……就这么走，不告诉他吗？”

　　“告诉他干嘛？他也不会来送我。再说我跟他，也不过是普通朋友而已。”

　　“普通朋友？你心里真的这么想吗？”张队长呵呵一笑，一边发动车子一边说：“真是普通朋友的话，要走了打个招呼也没什么的。倒是那啥的话……嘿嘿。”

　　“张队，你说什么呢！”

　　“没什么啊，我说着玩的。唉，咱就是发发感慨。感情这种事，嘴巴硬是没有用的，抓男人跟抓贼一样，出手就要快、准、狠！现如今这年头，好男人不多啊，过了这个村可就没这个店了。王局年纪大了，他那代人说的话，嘿嘿，不听也罢！”

　　“张队，你到底什么意思啊？”

　　“啊？没，我也就是随口一说，随口一说。哈哈！”


第九十五章 你还想怎样啊？

　　李卫东一直想着要低调一点，给于海龙这么一闹腾，又成了众人瞩目的焦点。大家纷纷猜测：这家伙什么来头？我靠黑社会都出来了，肯定不是啥好人，快躲远一点。

　　李卫东听觉不是一般的灵，这些议论自然逃不过他的耳朵，可是又不能把这些人都拽过来踹一顿，只能自己郁闷。忽然一个人走了过来，老远就笑着说：“小东啊，怎么垂头丧气的？听你们老师说你最近补习的满不错，怎么样，有把握吗？”

　　人群又是一阵骚动，原来来的不是别人，却是张校长。话说这么多的考生里面，也没见一校之长对谁这么热情过，难免觉得惊讶加羡慕。李卫东却知道，他对张校长来说可是块试验田，时间上让他完全自主，如果高考真的出不来成绩，那张校长也要跟着丢脸。

　　于是点点头说：“有把握，一本应该没问题。”

　　张校长笑着拍了拍他肩膀，说：“行，小伙子有信心，有志气，没辜负我对你的信任。只是……”咳嗽了两下，低声说：“上次我跟你说过的事，复旦大学的特招，你真的不想再考虑考虑吗？如果你改变主意的话，现在还都来得及。”

　　李卫东摇摇头说：“谢谢张校长关心，我已经决定了，还是要考中海。”

　　他的话说的十分肯定，张校长知道也劝不回，叹了口气说：“唉，可惜啊可惜，人各有志，我也没办法勉强。小伙子，加油吧！”摇头咂嘴，十分惋惜的走了。

　　李卫东这时正忙着在人群里找姚薇，因为今天日子特殊，说好了不去接她的，可是直到现在也没看到她人影，还有十分钟就进考场了，不禁有些着急。忽然一辆白色的本田在路边停下，还没挺稳便跳下一个女孩，朝李卫东挥了挥手叫道：“东子！”正是姚薇。

　　李卫东没多说什么，只是报以一笑。接着就看宝马上下来一个中年女人，穿着得体，很漂亮也很有气质的样子，先是看了一眼李卫东，又顺带着扫了一眼那辆老掉牙的松花江微型，不易觉察的皱了皱眉，说：“他就是那个李卫东？”

　　姚薇说：“是啊。妈，他现在学习比我都好，而且篮球打的特棒！”

　　“行了！你今天是来考试的，不要想那些无关紧要的东西。时间快到了，检查一下东西准备进考场吧。”

　　姚薇的老妈声音不高也不低，李卫东就算没有精神加成也差不多能够听得到，心里一阵不爽。什么叫无关紧要，想说我什么就明说好了，不就是开个本田吗，日本车，有什么好牛气的。

　　李振钢为人挺大度的，也没在意，孙秀兰在一旁心里可就不是滋味了。本来她已经把姚薇当成准儿媳妇了，正琢磨着要不要过去跟亲家母打个招呼什么的，一看姚薇老妈那样子，赌气哼了一声扭过脸去。

　　第一遍铃响，李卫东和姚薇一起走进校门。李卫东这时才说：“薇薇，你老妈好像挺看不上我啊。”

　　姚薇吐了吐舌头，做了个可爱的鬼脸说：“她人就那样，对谁都是爱理不理的。再说她看不看上你有什么，有人能看上就行呗。”

　　李卫东故意说：“‘有人’是谁啊？”

　　“不知道，反正不是我，谁会看上你个坏蛋流氓大色狼！”姚薇瞪了李卫东一眼，说，“别忘了你答应我的事，你要是考不上中海，看我怎么收拾你！”

　　李卫东马上说：“那要是考上了呢？有什么奖励啊？”

　　姚薇俏脸一红，咬着嘴唇说：“你还想怎样啊？大不了……还像昨天一样呗。”

　　其实她说的跟昨天一样，只是指亲个嘴啊什么的，但是李卫东明显误会了，一下子就想到了那不足为外人道的一幕，立刻兴奋的说：“好，一言为定，玩赖是小狗！”撒开脚丫子，三步两步蹿进考场去了。姚薇这时才想明白怎么回事，再想叫住他却来不及了。

　　因为考场是按照考号打乱重分的，两个人并不在一个教室。监考老师先讲了一大堆的注意事项，李卫东左耳朵听右耳朵冒，脑子还在回味昨天早上那销魂的一刻。直到考试卷发下来了，才算回过神来。

　　对于一身属性加成的李卫东来说，答题简直就是个程序而已。眼睛就好像扫描仪一样，唰的在卷面上一扫，大脑CPU便开始自动启动，将保存在数据库里面的信息原封不动的调出来，自动生成答案。李卫东左手转着笔，右手在答题卡上飞快的填写着，简直就像一部精密运转的机器一样。

　　监考老师看到这一幕，也不禁汗了一下，这家伙哪像是在参加高考，就是做习题也没有这么轻松的。看这架势，要么就是一天才，要么就是狗屁不是，胡写乱蒙呢。

　　可是谁都不知道，其实这个时候李卫东的心里是有点小纠结的。因为他发现除了作文不可能拿到满分，其它的题目对于自己来说简直就是小儿科。第一科语文尚且如此，后面的数学英语和理综，那还不是科科满分啊？

　　李卫东没想过要当什么高考状元，那种虚名没有任何的实际意义，他的座右铭一直都是分不在高，考上就行。这么一想就故意把几道题的答案给改错了，又照着卷面估算了一下分数，既不会拔高，又不会落榜，不免沾沾自喜。高考学子千千万，李卫东也算是绝无仅有了，如果现在有人发现他的“良苦用心”，十有八九会一头厥倒。

　　基础知识加上作文，一共只用了一个小时不到，全部答完。李卫东把答题卡往桌子上一拍，起身走出考场。刚出校门，一大堆家长轰的一下围了上来，七嘴八舌的问：“怎么样怎么样，今年的试题简单不？”

　　李卫东不禁犹豫了一下，有句话叫做难了不会会了不难，对于他来说什么样的试题自然都是简单无比。想了想，说：“恩，挺简单的。”

　　话音刚落就听一片惨叫：“完了，完了！试题简单，我儿子怎么还不出来啊，看来是考砸了！”

　　李卫东汗了一下，赶紧挤出人群。不料又一拨家长围上来，问：“怎么样，今年的试题难不难？”

　　李卫东很善良的怕打击到别人，就很肯定的说：“难，非常之难！”

　　家长：“完了完了！我家孩子语文本来就弱，这下完蛋了啊！”

　　李卫东：“……”


第九十六章 难道不值钱吗？

　　对于李卫东来说，整个高考当然没有任何的悬念。李卫东特意控制了一下自己的分数，保持在一本以上就好，这样也不会太过于抢眼。话说像他现在这样就已经让人很不可思议了，如果再考个状元啊什么的，那不纯粹是没事找事，给自己添乱吗。

　　这天中午，李卫东和姚薇一起估分，姚薇应该在670分左右，而李卫东给自己估的是670到680之间，这个分数上中海肯定没有问题。姚薇知道李卫东的实力，还一个劲儿的抱怨说他这一次肯定是没发挥好，要不然700多分稳拿。

　　一起估分的还有郭大鹏、孙小超和刘妍，郭大鹏考的还算理想，二本问题不大。刘妍有些发挥失常，不过倒是便宜了孙小超，鼓动着她跟自己一起报南京财经。

　　估完了分，出来的时候李卫东故意和姚薇走在最后。看看左右没人，李卫东嘿嘿笑着说：“薇薇，我们的之前打的赌，现在该算数了吧？”

　　姚薇俏脸晕红，低低的哼了一声不说话。李卫东说：“你说让我考中海，我可是考上了啊，你该不会是想赖皮吧？”

　　“谁赖皮了，大不了我当你女朋友就是了。”姚薇瞪了他一眼，说：“大色狼，就是没当你女朋友，你还少占我便宜了？”

　　李卫东振振有辞的说：“那可不一样。那时候占便宜属于非法所得，现在你是我女朋友，当然是想什么时候占便宜，就什么时候占便宜。”

　　一边说着，一边拉住姚薇柔若无骨的小手。姚薇猜出他意图不轨，挣扎着想逃跑，却一下子被他搂住了腰。李卫东趁机在她脸上使劲亲了一下，姚薇气道：“要死啊，大白天的，这么多人！”

　　正在这时，只听前面有个声音冷冷的说：“薇薇，你胡闹什么？”

　　两人连忙松开，一看却是姚薇的老妈。李卫东规规矩矩的叫了声：“阿姨好！”她老妈却是理都没理，冲姚薇说：“下午家里还有客人来，还不快跟我回家。”

　　姚薇红着脸哦了一声，低着头走过去坐进本田车里，她老妈人长的倒是挺年轻漂亮的，只是表情冷若冰霜，冷冷的看了李卫东一眼，上车扬长而去。

　　“靠，拽什么拽，我是泡你女儿，又不是泡你！”李卫东悻悻的哼了一声，不过转念一想当着人家老妈的面，把女儿给亲了，也难怪人家会生气，所以也就很大度的不去计较了。

　　今天下午本来打算让姚薇陪着去商业街的，现在就只能自己去了。李卫东现在最关心的，当然是从游戏里面淘出来的那两颗宝石究竟能值多少钱。一颗圣兽之泪，是没有属性加成的，除了卖掉也派不上别的用处。还有一颗魅力宝石，属性是魅力值加二，不过李卫东暂时没有装备。他打定了主意，只要是有属性的物品肯定不会卖掉的，但是还是有些好奇，想了解一下这东西作为宝石到底能值多少钱。

　　商业街上大大小小的开着十余家珠宝玉石店，李卫东先去了最近的一家，叫永鑫珠宝。里面的售货小姐长相甜美也很热情，迎上来就开始滔滔不绝的询问：“先生想看看什么款式价位，想送人还是自己佩戴？”可是听说他是来估价卖东西的，脸色立时就冷了下来，都懒得抬手，往玉石柜台一努嘴说：“到那边问去。”

　　玉石柜台有两名售货小姐，李卫东先拿出那颗圣兽之泪给她们看，两个女孩子只是带搭不理的看了两眼，就说：“这是玉吗？怎么好像工艺品的样子，做工倒还凑合。”

　　李卫东心里一阵不爽，他妈的这要都成了工艺品，你们又是什么做的？皱眉说：“你们能不能估价，不行就直说，我去找别家，不要浪费时间。”

　　售货小姐一脸的不屑，把圣兽之泪丢换给他，朝里面撇了撇嘴说：“去问于师傅，他说多少就是多少。”

　　靠，说了不算你们看个毛！李卫东拿着圣兽之泪来到里面，是一个类似贵宾室的隔断，一个老头正躺在摇椅上，一手捧着只紫砂壶，悠闲的品茶。李卫东很客气的说：“于师傅吧？我有块玉石，想请您给过过目，估个价。”

　　于师傅瞥了一眼李卫东，放下紫砂壶，接过那颗圣兽之泪，随手抓过一只放大镜看了起来。李卫东一看这厮模样，倒也有几分高人的样子，心说他应该能给出个合理的价位吧？谁知才看了没两眼，于师傅把放大镜往桌子上一丢，冷笑着说：“小小年纪不学好，拿这东西就敢来蒙人？信不信我把你送公安局去？滚！”

　　一边说着，竟抬手把圣兽之泪给丢了出来，要不是李卫东眼疾手快，非掉到地上摔碎了不可！说两句也就忍了，可是宝贝疙瘩差点就毁了，李卫东火冒三丈，一把揪住他衣领，说：“老东西，你他妈说谁？”

　　于师傅吓的啊呀一声，紫砂壶掉在地上，摔的粉碎。这种珠宝店都是有保安的，两个人高马大的家伙噌的就蹿了过来，二话不说抡起警棍就抽了下来。

　　李卫东也懒得躲，把头微微向前一倾，橡胶警棍正砸在额头上，砰的弹了起来，倒抽在那厮自己嘴巴上。那家伙捂着嘴闷哼了一声，踉跄着退了好几步。另一名保安见状，登时吃了一惊，警棍高举着竟忘了砸下去。李卫东劈手抓住他手腕，轻轻一拗，他现在可是全属性加二，2点的力量加成，那厮痛的妈呀一声，捧着手腕，疼的冷汗直冒。警棍落在地上，骨碌碌滚了出去。

　　珠宝店经理也闻讯赶过来，一看李卫东顷刻之间制服了两名保安，吓的连连后退，一边叫道：“报警！快报警！”

　　李卫东冷笑一声，说：“你在商业街混，听说过于海龙吧？”

　　商业街地处沙口区最繁华的地段，哪个做买卖的会不知道龙哥的大名，那名经理脸一下就变了，连忙喝叫员工先别报警，朝李卫东拱了拱手说：“这位兄弟怎么称呼啊？”

　　李卫东说：“我姓李，李卫东。今天我来不是想闹事，是有块玉石想请你们给打打眼估个价。但是于师傅的态度让我很不爽，这东西值钱就值钱，不值钱拉倒，说我蒙人，你哪只眼睛看到了？”

　　于师傅脸色发白，诺诺的不敢吭声。经理陪着笑说：“误会，误会！小兄弟你稍等，我去打个电话就来。”

　　李卫东知道他肯定是挖门盗洞的打听自己去了，哼了一声不以为意。不一会，经理满头大汗的回来了，跟于师傅说：“老于，你再给打打眼，看看到底值多少钱，要看仔细！”

　　一边说，一边还频频使眼色，背着李卫东偷偷伸出两根手指。于师傅倒也眼乖，装模作样的接过圣兽之泪看了看，说：“成色好，手感也不错，是块好玉！这个……应该值两万吧？”

　　经理连忙说：“两万我看少了，这么好的玉，三万应该没问题。这样吧小兄弟，三万块钱，这块玉我们永鑫要了，交个朋友！小王，拿三万块钱来，要现金不要支票！”

　　“我靠！”李卫东一阵恼火，他妈的，感情你们当老子是敲诈来了？！可是一看经理毕恭毕敬的模样，又总不成抓过来狠狠的踢他一顿，一把夺过圣兽之泪，头也不回的走出了珠宝店。

　　靠了，难道这颗圣兽之泪，就这么不值钱吗？


第九十七章 这个名字太配你了

　　李卫东并不知道，玉这一行里面讲究非常大，差价也极其悬殊。同样是玉，看上去都差不太多的，有的可能是几十几百块的地摊货，有的可能价值连城。而永鑫珠宝行的那位于师傅，嘴巴是不怎么留德，但是眼力在宁港的玉石圈子里，却是绝对数得上的。经过他手的东西，到目前为止还从没有看走眼过。

　　跟这些专业人的辨别方法不同，李卫东又不会看成色什么的，他是完全不懂行，衡量一件东西是否值钱，只能靠自己的推断。而他推断的依据，就是任务的难易程度。

　　当初一颗兽牙，就能价值几百万，如果卖到国外去，甚至上千万都不止。而那只是一个难度系数极低的初级任务，这一次获得圣兽之泪，可是狼神的任务啊！难度有多变态咱就不用说了，一个是魔兽的牙齿，一个是神的眼泪，你说哪个会更值钱？

　　怎么想怎么觉得这颗圣兽之泪应该比兽牙更值钱才对，可是让他完全没有想到的是，不单是永鑫，一口气又走了三四家珠宝行，其中还包括最大的一家万盛金店，都没人买他的帐。尽管这几家没像于师傅说话那么刻薄，可是神态上都是冷冷淡淡的，李卫东确实能看得出，他们都认定了这颗圣兽之泪，只是个不值钱的冒牌货。

　　走了这么多家，李卫东从开始的不服气，也渐渐的变得失望了。看来这颗圣兽之泪真的是不值钱，反正总不会是这么行家全都看走眼了吧？唉，还以为至少能卖个几十万，运气好就上百万，没想到竟然是这样一个结果！

　　从万盛出来，别的珠宝店也懒得进去了，李卫东就有一搭没一搭的在商业街闲逛。正走着，忽然路边有人身手在他肩膀上一拍，说：“呀，偶像是你啊！”

　　李卫东身体快过了大脑，本能的抬手扣住对方手腕向外一扭，顺势就想转身将其推出去，但是身子转过去才发现竟然是个年轻女孩，手已经收势不及，正按在一个软绵绵的部位。到底是加了敏捷的，一觉情况不对李卫东噌的一下跳开，红了脸说：“这个，咳咳……咦，是、是你！”

　　只见眼前的女孩，齐肩的秀发，白皙的脸庞，大眼睛水汪汪的，相貌清纯，年纪也不大，穿着的却是一个吊带的连衣裙，用料相当节省的那种，也就是刚能包住屁股，露出一双雪白匀称的玉腿，看上去无比的性感。让李卫东更加尴尬的是，这个女孩子就是那天在市体育馆外面很火辣的当着姚薇的面亲了他一口的那个短裙MM！

　　女孩显然给李卫东那一下扭的不轻，捧着手腕连声呼痛。李卫东连忙说：“没事吧，我看看。”抓过她手腕一瞧，竟给捏出了几个青色的指印。这下李卫东更不好意思了，一个劲儿的赔不是说：“真是对不起，要不，我送你去医院吧？”

　　看他很是紧张的样子，女孩反倒笑了，说：“没事的，我二叔会跌打，一会让他帮我擦点药酒什么的就好了。呵，你的手劲还真够大的，简直跟我二叔差不多。对了偶像，我刚才看你走了几家金店，怎么，想骗哪家的女孩子啊，我帮你参谋参谋。”

　　李卫东小晕了一下，多日不见，这丫头脾气还是那么的火辣。这时才意识到她一只软绵绵滑腻腻的小手还握在手里，连忙松开，呐呐的有些不好意思。女孩撇撇嘴说：“不是这么老土吧？摸都摸了，拉下手算什么，我又没喊你非礼。”

　　“额，这个，咳咳！”

　　李卫东这下是真的被口水给呛到了。话说这样子被一个性感MM调戏，李卫东非常之不大习惯，以往那些用在姚薇身上的流氓招数，一时也都想不起来了。女孩看他一脸的窘相，反倒咯咯的笑开了，说：“不用脸红成这样子吧？好像我把你给怎么着了似的。要是让你上次那个女朋友看到了，还不跟我真人PK啊？对了，你到底想买什么啊，是送给她的吗？金银珠宝我懂行啊，有不懂的问我好了。”

　　“你真的懂行？”李卫东先是一喜，随即又叹了口气，那么多行家都看不出来的东西，你一个小丫头懂什么，就说：“算了，这事你帮不上忙，谢谢你。”

　　女孩不耐烦的说：“我说你个大男人，怎么婆婆妈妈的，有事说啊！玉丰斋，这家店就是我的，虽然不是宁港最大的，却是最老的一家字号。怎么，信不过我啊？”

　　“你的店？！”

　　李卫东一愣，扭头看去，还真是一间珠宝店，木质的门匾，上面隶书“玉丰斋”三个大字，看上去古色古香的，跟那些生怕不够珠光宝气、门口摆着一溜金佛珠宝的完全不同。李卫东说：“啊，这是你家开的吗？那太好了，我不是想买东西，有一块玉，想请人给估个价，可是这几家店都说这是仿品，不值钱，你能帮我看看吗？对了，还不知道你叫什么名字？”

　　“切，现在才想起来问我名字，真是现用现交啊！不过念在你是我偶像，就不跟你一般计较了，我叫夏若冰。”

　　夏若冰，夏天的冰？夏天当然是火热的意思，要是再加个冰，岂不是……冰火两重天？？？

　　李卫东憋的满脸通红的不让自己笑出来，忍不住在心里鄙视了一下自己：猥琐，太猥琐了！夏若冰当然看出他神情不对，漂亮的眼睛一瞪，说：“怎么啊，这个名字不好听吗？”

　　“没没，好听，非常之好听。我就是觉得这名字太好听太配你了，所以由衷的替你高兴。嘿嘿，哈哈！”

　　冰火两重天还能不好听吗？李卫东实在是憋不住了，一股脑的笑了出来。夏若冰不知是不是猜到了什么，俏脸一红，说：“看你就不会安什么好心！我的名字怎么了，总比你的名字好。李卫东，一听就是老土，而且是掉渣的哪一种，你以为你是文化大革命红卫兵啊？哼，还以为你是个老实人！”

　　汗，咱一向都是老实人滴好不好！冰火两重天是啥，其实咱根本都不懂。


第九十八章 这肯定是仿品！

　　走进玉丰斋才发现，这里的确跟其他店不大一样，虽然也经营金银珠宝，但是主要的还是玉石居多，各色的翡翠玉器，大小不一，看上去完全不像金啊银啊那样的刺眼，而是一种赏心悦目。

　　李卫东说：“夏……若冰，你老爸老妈在吧？我可以把我的玉给他们看看吗？”

　　没想到夏若冰脸一下子就板了起来，冷冷的说：“我告诉过你这家店是我的，你没听到吗？不准提我爸我妈，有事找我说，如果信不过我，你还进来干什么？”

　　李卫东一愕，随即又很是不爽。虽然你是个漂亮MM，可是也不用说话这么冲吧？我本来也没求你，是你拉我进来的好不好！夏若冰大概也觉得自己有些失态，歉然一笑，说：“这家店真的是在我名下，平时是二叔帮我打理。算了不说这个了吧，走，我带你去见二叔，在宁港的玉石圈子里，如果我二叔排第二，就没有人敢排第一的！”

　　说完拉着李卫东的胳膊，穿过营业厅往楼上跑去。李卫东不禁汗了下，这小丫头也就十七八岁的样子，可是给人的感觉，就好像天上的云彩一样，捉摸不定。说她像个小太妹吧，刚才一瞬间的深沉却又像无比的成熟；要说成熟吧，这一蹦一跳的样子，又十足的孩子气。呵，这到底是个怎样的女孩子呢？

　　楼上布置的倒很是简单，四壁白墙，只挂着几幅水墨山水。正对面是一张书案，一个五六十岁的老头正坐在案前看书，捧着的竟然是那种线装书。看到夏若冰上来了，就笑着站起来，说：“冰冰，你不是要出去玩吗？呵呵，这位年轻人是谁啊？”

　　老头精神矍铄，笑容和蔼可亲，不胖不瘦不高不矮的身材，穿着一件唐装，很有风度的样子，但是对夏若冰的语气亲切，神色中却仿佛透着一种若有若无的恭敬。李卫东暗暗觉得奇怪，就听夏若冰说：“二叔，这是我朋友李卫东，他有块玉，想找人打打眼，你帮他看下吧。”

　　二叔爽朗一笑，说：“冰冰的朋友，当然没问题，只要你信得过我老头子就行。”

　　李卫东连忙掏出圣兽之泪递过去，二叔接在手里，先是掂了掂，又对着阳光照了照，笑着对李卫东说：“小伙子，不是被人骗了吧？这是个仿品啊，虽然做工还不错，但应该不会值钱的。”

　　李卫东现在一听仿品这两个字，就格外的火大。他妈的说这玩意不值钱也就罢了，但是他敢百分之百的打赌，眼看着从狼神眼睛里掉出来的，怎么就都说是仿品？当即笑了笑，说：“老先生，这玉值钱不值钱的都无所谓，就算是块下脚料都没关系。但是我能跟你保证的是，这是百分之百的真玉，是我祖传下来的，怎么会是仿品？”

　　“祖传？哈哈！”二叔笑着坐回椅子上，和颜悦色的说：“我只是就是论事，小朋友你可别不高兴。我猜你不是第一个到我这里来的，这条街上其他的珠宝店，你应该去过，对不对？”

　　李卫东暗暗称奇，这老头年纪大了点，倒还真的是目光如炬。点点头说：“是的，永鑫、万盛那几家我都去过了。”

　　二叔掂着圣兽之泪，微笑着说：“我猜老于他们，都认定这是仿品，对不对？”

　　李卫东眼珠一转，说：“永鑫的于师傅，给我三万块的价格，但我没卖。”

　　“哦？三万块？哈哈哈哈！”

　　二叔大笑不已，夏若冰在一旁忍不住说：“二叔你笑什么？”

　　二叔伸出一个指头，敲着桌子慢条斯理的说：“这位小友，我这人向来是心直口快，说的不对，你可不要不高兴：永鑫的于师傅说给你三万块，如果这事是真的，那么或者是他有求于你，或者是他畏惧于你，怎么样，老头子说的对吗？”

　　话都说到这个份上，李卫东编也编不出什么东西来，只有呐呐的说：“你……你怎么知道？”

　　“啊，你敢骗我二叔！”

　　夏若冰眼睛一瞪，二叔微笑着冲她摆摆手，说：“永鑫的于师傅，在宁港玩玉石的行家里头，那也是数得上数的，这么个仿品他怎么会看不出来？如果按照市价，这东西至多能值个三五百块，但就算是三五百，这个行里的人也是不会收的。”

　　李卫东忍不住叫了声靠，说：“三五百都不收，为什么？就算是工艺品，也不止这个数吧？”

　　二叔摇头说：“小友你是不懂啊，一个行里有一个行里的规矩。但凡玩玉石的，可以打了眼，可以收死玉、烂玉，甚至是赔钱都不怕，但就是不能收仿品，犯忌讳。永鑫老于那人本来脾气就刻薄的很，他能不报警，都算你运气好。”

　　李卫东汗了一下，说：“老先生，我不瞒您，于师傅确实是说了这是个仿品，还说要送我去公安局。我不知道该怎么跟你解释，可是我就是怎么都想不通，为什么你们只看了没两眼，就一口咬定这是仿品呢？”

　　二叔哈哈大笑着说：“小伙子，你心里还是觉得我老头子没有看仔细，对吧？好，那我就告诉你为什么我们只看两眼，就一口咬定这是仿品。其实说穿了很简单，这个东西的做工，就算是百里挑一，甚至以假乱真，但都瞒不过内行人的眼睛，因为它仿的根本就不是玉，而是祖母绿！”

　　“祖母绿？”李卫东又是一愣，说：“祖母绿我听说过啊，好像跟翡翠、玛瑙什么的差不多吧，不也是一种玉石吗？”

　　“不不不，不是玉石，是宝石！”二叔郑重的拿起圣兽之泪，说：“世界上四大宝石，分别是钻石、红宝石、蓝宝石和祖母绿，这些都属于宝石级别，跟普通的玉有着天壤之别。甚至我们常说的翡翠，有一种叫做祖母绿翡翠，那指的也是祖母绿颜色，而并不是指翡翠等同于祖母绿。翡翠还只是玉而已，不同于宝石，跟宝石祖母绿完完全全是两回事。哦，对了，用现代的科学说法，宝石是指单矿物晶体，而玉则是矿物的集合体或岩石，这就是最本质的区别。”

　　李卫东好像隐隐明白了什么，但又不能肯定，犹豫了一下说：“可是这跟我有什么关系？”

　　“怎么没有关系？你知道目前市场上祖母绿宝石的价格吗？”二叔微微一笑，缓缓说道，“质地纯粹的祖母绿，一克拉就可以卖到两到三万块，而三克拉则卖到十万块，十克拉的祖母绿，更是能卖到二百万左右的价格，也就是说，分量越大，越是翻着跟头的升值。这个价格，大致是钻石的四分之一。呵呵，小伙子，我看你是个聪明人，现在，你应该明白了吧？”

　　“你是说……我这块祖母绿，是不是太……太大了？”

　　“正是。”二叔微微颌首，慢条斯理的说，“纯粹的祖母绿，注意，我说的不是祖母绿原石矿，一颗超过三十克拉的纯正祖母绿宝石，就已经非常稀有了，而且价格也高的惊人。甚至说，就连目前世界上最大的一颗祖母绿，现存于伦敦博物馆的安第斯之星，也不过80.61克拉。而你的这一颗，至少也有一千五百到一千六百克拉，都快有一斤重了，呵呵，你说这不是仿品，是什么？”


第九十九章 原来是高手

　　李卫东忍不住一阵心跳加速，连喉咙都有些发干了。他当然能够确定这颗宝石到底是真品还是仿品，但是却无论如何都没有想到，这颗圣兽之泪居然会比世界上最大的祖母绿宝石还要大的多！难怪这么多的行家都看走了眼，甚至都没有仔细的验看就一口咬定这是仿品，因为在所有人看来，一颗一千多克拉的祖母绿宝石，简直是天方夜谭！

　　二叔见李卫东沉默不语，露出一脸古怪的神情，还以为说破了他的心事，轻轻摇晃着圣兽之泪，说：“如果单单是大，也还罢了，更有意思的是这里面居然还包有液体。哦，我不是说祖母绿宝石里面不可能存在液体。世界上最大的祖母绿供应地是哥伦比亚，那里的契沃尔矿山，出产世界上最多也是最优质的祖母绿宝石，有极少数的祖母绿晶体中，会包含一氧化碳气泡，或是氯化钠溶液，以及立方体食盐等等。而物以稀为贵，这样的祖母绿堪称个中极品，往往有市无价，千金难求。恕老头子眼拙，像你的这个东西里面，包含液体之多，而且不见任何杂质浑浊，纯净通透，我玩玉石一辈子，更是听都没有听说过！呵呵，这要是真的，那岂不是……啊？哈哈！”

　　李卫东这时已经没有任何语言来形容自己的心情了。原本在他看来，这东西纵然值钱，卖个几十万甚至上百万的，就算是烧高香了，所以才会堂而皇之的拿着这个东西跑到商业街来随便让人家估价。可是现在按照二叔的说法，如果这东西被确认是真品，那得值多么……多么庞大的一个数字？！激动之余，又忍不住一阵后怕，倘若给别人看出了这东西是真品而不是赝品，岂不是太危险了？或明抢，或暗偷，再不就干脆随便开个低价骗了去，那不是防不胜防！

　　这么一想李卫东就连忙说：“哦，那这么说来，这东西确定是仿品无疑，那我也是被人给骗了。算了，我看我还是拿回去吧！老先生谢谢你。”

　　一边说着一边伸手去拿回圣兽之泪，可是面对这样的巨大惊喜，任谁都难以保持镇定，脸上的神色遮掩也遮掩不住。夏若冰看他这个样子，还以为是被二叔的话打击到了，奇怪的问：“被人骗？你不是说这是你家祖传的吗？”

　　“这个……”

　　李卫东无言以对，十分尴尬。夏若冰抓着二叔的胳膊，撒娇说：“二叔，你看东子是我好朋友，你就帮他仔细看看嘛！兴许这不是祖母绿，是绿水晶也说不定啊！”

　　二叔不由得笑着说：“你这个小丫头，难道是怀疑二叔走了眼啊？”

　　李卫东连忙说：“不用看了，不用看了！这肯定是仿品啊，反正我也不急着卖，拿回去做个摆设也挺好的。”

　　“去，你别说话！”夏若冰不客气的把李卫东伸过来的爪子拍到一边去，说：“你管到底是真品还是仿品，看看怕什么的！”

　　“呵呵！怎么，冰冰你怕我老头子会蒙你这位小朋友啊？”二叔看着夏若冰笑眯眯的说，又很是暧昧的看了李卫东一眼，拿起桌上的放大镜说：“好，那我就再仔细看看！”

　　李卫东刚想说话，夏若冰漂亮的眼睛一瞪，说：“客气什么？再客气不认你这个朋友了啊！”李卫东郁闷不已。这小丫头典型的好心办坏事，这不是添乱呢吗！

　　二叔眯缝着眼睛，透过放大镜仔细的观察起来。李卫东在心里暗暗祈祷：看不出来，看不出来！但是很快他就发现老头的脸色渐渐变了，稀疏花白的眉毛不觉拧起，眼神不可遏制的露出古怪神色。李卫东哪敢再让他看下去，上前一把抢过圣兽之泪，说：“算了，反正也不是真的，还是不要看了！”

　　二叔所有的注意力都在这颗宝石上，李卫东速度又是出奇的快，倒吃了一惊。本能的伸出手又立刻顿住，缓缓收了回来，似笑非笑的说：“小伙子，身手不错啊！”语气和缓，眼中却似有精光一闪而没。

　　夏若冰也明显发现二叔神情有些不对劲，说：“怎样二叔，这东西到底是不是绿水晶？”

　　二叔看着李卫东好一会，摇了摇头说：“不是，是仿品！”

　　李卫东将圣兽之泪放回兜里，顺势收入戒指空间，这下就不怕被偷被抢了。至于那颗魅力宝石，哪里还敢拿出来，万一再是个什么价值连城的宝贝，保不齐就要惹祸上身了！

　　气氛一时有些尴尬，李卫东冲二叔歉然笑了笑说：“谢谢老先生，麻烦您这么久，真是不好意思。知道这玩意是仿品，我也就放心了。冰冰，也谢谢你，我还有事就不打扰了，告辞。”

　　二叔此时脸色已经回复如常，淡淡笑道：“不客气。冰冰的朋友，欢迎有空常来玩。”

　　夏若冰陪着李卫东下楼，大概是觉得圣兽之泪只是仿品，很替李卫东惋惜，爱莫能助的耸耸肩说：“我二叔一辈子都跟石头打交道，应该不会看错的。偶像，你不会真的是让人给蒙了吧？哼，还说什么是你祖传的，骗我啊！”

　　李卫东笑了笑，也懒得跟她解释。走出店门，夏若冰忽然问：“对了，听说你也是高三吧？高考成绩如何，准备上什么大学啊？”

　　李卫东随口说：“还行吧，我准备报中海，你呢？”

　　夏若冰高兴的说：“中海？这么巧啊，我也是。”

　　“你？”李卫东怀疑的看了她一眼。这丫头身材已经发育的凹凸有致，要说是高三毕业倒也相信，可是她一个小太妹，也能考上中海吗？李卫东不禁有些怀疑。

　　“干嘛，你不信啊？九中本来就是重点，你个十六中的都能考中海，我为什么不行？”夏若冰不禁白了李卫东一眼，小嘴一撅，老大的不高兴。

　　李卫东连忙笑着说：“行，当然行。那咱们不是校友了吗，荣幸还来不及呢。”心里说操蛋，薇薇也上中海，只要你个小太妹不骚扰我就行。

　　夏若冰眨了眨眼睛，忽然把手一伸，说：“手机给我。”

　　李卫东吓的声都变了，连忙捂住裤袋说：“你、你要干嘛？”

　　“什么干嘛，难道我还会非礼你啊？要个电话号而已，看你吓的那样儿。哼，小气！”

　　李卫东心说你老人家跟个女流氓似的，上次一声不响的就把我亲了，我不小心点成吗！拿出手机报出号码，夏若冰给他打过来，嫣然一笑说：“这是我的电话，记得你还欠我一个签名哦！”

　　夏若冰本来就是个漂亮女孩子，这一笑更如献花盛开，娇媚不可方物。一说到签名，李卫东不禁又想起她上一次撩起短裙让自己签在她大腿上的样子，忍不住就往她一双修长的美腿上瞄了一眼，有些脸热心跳。

　　离开玉丰斋，李卫东打车直接回家，一路上脑子里都在胡思乱想，这个圣兽之泪价值连城无疑是确定无疑了，问题是怎么才能够卖出去。直接找珠宝店，当然是不可能的，百八十万的估计他们能出得起价钱，但是这颗圣兽之泪，估计也不会有一家珠宝店能吃得下。这可怎么办呢？

　　车开到小区，李卫东一边低头沉思，一边上楼。走到三楼缓台的时候，忽然听到下面传来一声响动，很轻微，如果不是他具备了精神属性的加成，听觉异常的敏感，几乎都察觉不到。但正是这一声让李卫东心里一动，如果是寻常人走动，不可能声音低到连自己都听不到！

　　有人跟踪？！

　　李卫东立刻停住脚步，凝神细听，他确定当自己催动精神力的时候，就连人的一呼一吸都能够听得见。可是让他没有想到的是，楼道里静悄悄一片，竟然连呼吸的声音都没有！

　　难道是错觉？李卫东轻轻抬起脚步，准备下去看看究竟，可是就在他抬脚的一瞬间，鞋底和楼板发出轻微的摩擦声，楼下竟也传出同样细微的一声！

　　真的有人！李卫东不再犹豫，伸手在楼梯扶手上一撑，顺着缓台直接跳到了二楼和三楼之间。眼角余光扫过，果然一条人影迅捷无比的朝楼下蹿去。李卫东仗着惊人的敏捷和弹跳，在楼梯扶手上又是一撑，跳下缓台，再跳到一楼台阶上，将那人堵了个正着，低喝道：“你是谁，为什么跟踪我？”

　　那人二话不说，迎面一拳打来，速度之快，竟带起一阵劲风只吹脸颊。李卫东冷笑一声，劈手去抓他手腕，以现在的反应速度来说，这一抓应该是万无一失的，谁知手指刚搭上他衣袖，那人手腕闪电般一翻，骈起食中两只在他手腕下两分处一划，李卫东只觉一阵涟漪从手臂荡漾开去，就跟被刀砍在身上时的感觉一样，竟然被动启用了护甲防护！

　　我靠，两根手指竟有如许威力？！原来还是个高手！


第一百章 别想打冰冰的主意

　　那人骈指如刀，正划中李卫东手腕，但是看到他若无其事的样子，也是吃了一惊，纵身后跃。李卫东这才看清对方，中等身材，大热天的居然穿着一件长袖带帽子的休闲外衣，帽子扣的严严的，戴着墨镜，还捂了一只大号口罩，遮住了半张脸孔。看他的打扮，简直怀疑得了猪流感，但是身手却不容小觑。李卫东低声说：“你是谁，为什么跟着我？”

　　那人并不答话，微一弯腰又冲了上来，左手虚引，右拳直击李卫东胸口。李卫东一身的敏捷护甲加力量，就是缺乏技巧和套路，看他出拳，呼的也是一拳迎了过去。不料这一招又是个虚招，拳头才刚打出一半，那人抢前半步沉肩扭腰低喝一声：“开！”肩膀结结实实的撞在李卫东胸口。

　　这一招，却是武术套路中的霸王举鼎，李卫东胸口又是一阵涟漪圈圈扩散开去，身子也跟着向后一倾，如果不是手疾眼快抓住楼梯扶手，肯定就被撞的滚下楼梯去了。

　　接连中了两下，李卫东心中大怒，自打有了网游装备之后，还从没在任何人手底下吃过这么大的亏！当下将精神力催升至极致，冲上去劈头盖脸就是一顿拳脚。虽然是毫无章法，但是一个速度，一个力量，打的那人疲于招架，明明看到无数多的破绽，一拳就能撂倒，可是这一拳却怎么也击不出去，反倒给李卫东逼的连连后退。

　　看看退到墙角，这人忽然作势向前一探，接着猛的缩了回去，两脚在墙上奋力一蹬，身子竟如大鸟般从李卫东头上翻了过去！这一招虽然不像武侠片里的轻功水上飘什么的那样夸张，却是实打实的功夫，姿势潇洒之极！

　　可惜的是他快，李卫东更快，就在翻过头顶的一瞬间，李卫东陡然伸出手去在他脸上劈面一抓，接着又顺势一脚，将他踹的径直飞了出去，咕咚撞在墙上跌落下来。这一下撞的不轻，低头捂着腰咳嗽不已，李卫东趁机抢上前去，一把将他按在墙上。

　　眼睛和口罩都被抓掉了，露出庐山真面目。李卫东只看了一眼，便脱口叫了出来：“妈的老东西，居然是你！”

　　楼道内光线昏暗，但依然能看清这人面貌清癯，一双稀疏花白的眉毛下面，目光闪动，赫然竟是夏若冰的二叔！

　　就在李卫东惊讶的当儿，二叔伸手在腰间一抹，接着一拳捣在李卫东肋下。李卫东现在可是护甲加二，刀砍在身上都不觉得疼，给他捣了这一拳，竟像是给什么东西硌了一样，一阵疼痛。而二叔顺势抓住李卫东手臂一扭一带，脚下使了个绊，将他远远摔了出去。

　　这一摔要是搁在常人，估计也爬不起来了，李卫东却是腾的跳了起来，破口大骂：“老王八蛋，你别跑！”

　　二叔吓了一跳，忙不迭的跳开一旁，又不可置信的看了眼自己的拳头，又看了眼李卫东。原来他手上带了一只精钢指套，这玩意虽然打不死人，但是一拳打断肋骨，让对方失去反抗能力却是绰绰有余。从这老家伙的力量竟然可以破掉护甲加二的防御，不难看出如果是常人挨了这一拳，就算不口吐鲜血，也早爬不起来了。

　　老王八蛋，居然下这么狠的手！李卫东一阵恼怒，扑上去劈面就是一拳。二叔抬手架挡，可是毕竟挡不住李卫东的力量加二，生生被震退了两步。一口气还没喘上来，不提防李卫东左手又是一拳，正中鼻梁，登时鼻血长流，把二叔气的哇哇直叫。

　　两人便在这狭小的楼道里，你来我往斗在一起。二叔到底年纪大了，论功夫虽然要比李卫东高出不知多少倍，可体力却撑不住，不一会就慢了下来，被李卫东一脚撂倒，手臂扭在背后，牢牢按住。

　　二叔挣扎不过，嘶哑着嗓子吼道：“卑鄙畜生，狗腿子，有种就杀了我！想打二小姐的主意，我死了也不会放过你们！”

　　李卫东一怔，说：“你个老东西，瞎说什么？二小姐是个什么鸟东西，老子什么时候打过她的主意？狗日的，是你想打老子的主意，还贼喊捉贼！”

　　“你放屁！”二叔给李卫东按在地上，脸都憋红了，额角青筋根根迸起，怒道：“别以为我不知道你们打的什么鬼主意！二小姐也是夏家的骨血，你们居然对她做这么缺德的事情，手足相残，丧尽天良，你们还算人吗？有种的冲我来，来啊！”

　　“靠，你他妈说的什么乱七八糟的，神经病啊你？”

　　李卫东莫名其妙，这时楼里的一位女住户听到响动，推门一看，一个小伙子把个老头按在地上，倒吓了一跳，仔细看看，虽然叫不上李卫东的名儿，但毕竟一个单元住着，混个脸熟。李卫东连忙说：“没事的大姐，我们闹着玩呢，没事没事！”一边说着一边揪住二叔的衣领，单手就给提了起来。

　　二叔给勒的直翻白眼，可是也不敢大声张扬，只是一个劲儿的冲女住户摇手。女住户不满的说：“闹着玩别搞这么大动静，吵死人了！”说完砰的关上了门。

　　李卫东低声说：“咱们找个地方说去，你要是敢打鬼主意，我把你这老胳膊老腿掰折了！”

　　二叔脖子一梗，刚想叫骂，被李卫东随手一勒，气都喘不上来了。李卫东押着二叔出了楼道，左右张望了一下，正犹豫着去哪比较僻静，二叔颤巍巍的指着不远处一辆雪弗兰说：“那……咳咳，我……我的车！”

　　李卫东押着他来到车旁，先看清车里没人，才让二叔打开车门。因为怕他跑了，逼着他坐在后座上，说：“不想挨揍，就给我放老实点！快说，为什么跟踪我？”

　　老头松开领口，又是咳又是喘，好半天才捣匀一口气，瞪着李卫东说：“明知故问，装什么糊涂！告诉你，别想打冰冰的主意，我老头子就是拼了老命，你们也别想得逞！狗腿子！”

　　“夏若冰？二小姐？”李卫东更是摸不着头脑，抬手一巴掌抽了过去，怒道：“妈的，告诉你给我放老实点，还敢出言不逊！信不信我再揍你一次？”


第一百零一章 你不想娶冰冰？

　　高手对决，讲的是个气度，胜就是胜，败就是败，有道是士可杀不可辱。二叔空有一身的好功夫，却被李卫东像恐吓小学生一样的连打带骂，气的浑身发抖。情急就想拼命，但是李卫东手疾眼快，扭过他手臂将他死死按在车后座上。

　　二叔咬牙切齿的说：“有种杀了我！想让我向你们这些畜生低头，做梦！”

　　“杀了你？奶奶的，你以为我不敢是不是？”

　　李卫东手上加劲，力量加二的效果让二叔手腕都响起了咯咯轻响，但是老头却面不改色，冷笑着说：“来啊！杀了我，你就永远得不到你们想要的东西？”

　　“我想要什么？”李卫东不禁一怔，二叔似乎意识到自己失口，立刻闭上了嘴巴。

　　这老头今天跟踪自己，李卫东本能的以为他是想打圣兽之泪的主意，可是现在看来，似乎这里面还有一些什么别的误会。他一直骂自己是狗腿子，还说要对夏若冰下手，难道是夏若冰被卷入了什么阴谋，或是遇到了什么危险？

　　不管怎么说，单从这老头二叔的身手来看，夏若冰的身份应该就不会简单，李卫东心里难免有些好奇。可是转念一想，管你是谁家的二小姐，跟我有毛的关系，我又不想泡你。于是冷冷的说：“老东西你给我听好，不管是你也好，二小姐也好，我都不想扯上任何的关系，你们是死是活，也完全不关我的事。我只问你一句话：为什么跟踪我？如果你敢隐瞒半句，我保证一定让你在轮椅上渡过残年。”

　　二叔似乎也呆了一呆，说：“你敢对我下手，我也保证你这辈子都别想娶到冰冰！”

　　“我……娶冰冰？我靠！”李卫东又好气又好笑，抬腿就是一脚，说：“你脑袋是让门挤了，还是让耗子嗑了？你那个宝贝二小姐是不是打发不出去了，以为是个男人就想娶她啊？他妈的老子不是废品回收站。”

　　“混账，你敢侮辱二小姐？！”

　　二叔大怒，又是一通挣扎。李卫东笑嘻嘻的说：“是啊，我侮辱她了，你能把我怎么着？靠，你要是再敢不老实，信不信我把你一起侮辱了，给你扒光衣服丢马路上去。”

　　李卫东说的轻描淡写，二叔却气的差点昏过去。很显然李卫东不是那种讲江湖道义的好汉，整个一泼皮流氓，要说这种人会做出什么卑鄙下流的举动，二叔一点都不怀疑。

　　拼命的翻着白眼，二叔说：“你不想娶冰冰，为什么又想方设法的接近她？”

　　李卫东撇撇嘴说：“你哪只眼睛看到我接近她了，我跟她只见过一面、说过两句话而已。今天找你去鉴定石头，是她拽着我去的，要不然，你以为老子很稀罕去吗？”

　　“你说的都是真的？”二叔脸朝下被按在座位上，只能使劲扭着脖子，用眼角瞟着李卫东，半信半疑的说：“那你为什么弄一块合成的石头来骗冰冰，不就是为了趁机接近她？”

　　“合成石头？”李卫东一愣，马上说：“你不是说我的石头是仿品吗，合成又是什么意思？”

　　“你先把我放开！”

　　李卫东心说就你那老身子骨，放开你也不怕你会跑了，就松开了手。二叔这才算缓过气来，一通猛烈的咳嗽，一边死命的揉着手腕。李卫东自己清楚刚才用了多大的力气，心说这老头竟然没有求饶，骨头还真够硬的。

　　好一会二叔才止住咳嗽，悻悻的说：“想不到年轻人里面会有你这样的身手，我还真是低估了你。不过你也不要太得意了，要不是我老头子一时大意看走了眼，至少有十种办法让你趴下信不信？”

　　他说的这话，李卫东觉得十有八九是真的。护甲加二的属性加成，连刀砍都不怕，这老家伙仅凭一只拳头居然能够破防，这让李卫东很是惊讶，同时也对他的身份更加的惊疑。如果他早有准备的话，就算不用枪，鹿死谁手也还说不定。不过脸上却不动声色，淡淡的说：“吹牛谁不会，不服的话可以再来啊，我随时奉陪。”

　　“你！”二叔瞪着李卫东好一会，才缓缓说道：“年轻人不要太张狂！如果你知道我是谁，我保证你一定会后悔说出这样的话来！”

　　“靠，少废话，你他妈的以为我是吓大的啊？我问你刚才说的话到底是什么意思，赶紧回答我的话！”

　　李卫东一边说着还晃了下拳头，二叔看样子也是那种有头有脸的人物，接二连三的被他这么恐吓，气的几乎吐血，心说真是狗眼看人低，你个小王八蛋还真是不拿我老人家当盘菜啊！可是一想对这种蛮不讲理的流氓，还真没法还嘴，忍气吞声的说：“不要揣着明白装糊涂，你的石头明明不是仿品，而是一颗人工合成的祖母绿，你自己会不知道？”

　　“人工合成？怎么可能！”李卫东心说你丫要是说狼工合成，或是神工合成还差不多，明明是纯的不能再纯的天然宝石，怎么会变成人工的呢？

　　二叔毕竟年纪大阅历广，看李卫东的表情不像是做作，也有些奇怪，试探着说：“是这样的。天然祖母绿，和人工合成的祖母绿之间的差别，从肉眼来分辨，主要体现在外观和颜色上，天然祖母绿相对要粗糙一些，通常外表有磨损或是裂痕，有的还会有石灰石杂质，而人工合成经过提纯，外表光滑平整，看不到一点瑕疵，你的这块石头就是这样。不过……”

　　李卫东一边听，一边腹诽不已：感情你说我的是合成品，就是因为外表太完美了？靠，好歹这也是神的眼泪，难道还破烂溜丢不成？什么逻辑！懒得分辨，随口说：“不过什么？”

　　二叔伸出一根手指敲了敲头，说：“还是有些奇怪。一般来说，合成品虽然表面光滑完整，内部却是单一通透的色调，不可能仿制出这么有层次感的绿色。而你的这块石头，当然不可能是真正的祖母绿宝石，却能合成如此柔和鲜亮的色彩层次，在合成石中，这也算是极为罕见的了。”

　　李卫东盯着二叔沉思了一会，突然一拍座椅喝道：“老东西，你敢撒谎！既然你都看出来了这是合成品，不值钱，为什么还说我是要趁机接近夏若冰？”

　　“合成品不值钱？你听谁说的？”二叔鄙夷的看了李卫东一眼，说：“你以为人工合成祖母绿是造假烟假酒那么简单？目前在市场上，合成品的价格大约是人民币千元左右一克拉，是天然祖母绿的八分之一到十分之一。一千多克拉，至少也价值几百万，你随随便便的拿着这么贵重的东西跑来找冰冰，我不怀疑你怀疑谁？”


第一百零二章 她是她，我是我

　　二叔玩了一辈子玉石，怎么也不会想到自己居然会看走了眼，这话说的未免自信满满。李卫东只是撇了撇嘴，心里却在想：如果真如他所说，合成品价格大概是天然祖母绿的十分之一，那么这颗圣兽之泪，少说也值几千万的样子。更何况以它独一无二的个头重量，只怕这个价格也还远远不止。至于真伪，二叔这些玉石玩家都是经验之谈，回头找个专业部门鉴定一下，自然就一目了然了。

　　李卫东眯缝着眼睛盯着二叔，将他今天说过的话从头到尾在脑子里过了一遍。有了智力的属性加成，他的逻辑思维不是一般的缜密，能看得出这老头应该不是随口撒谎。老头的心思应该是在二小姐夏若冰的身上，并不是为了宝石而来，这让李卫东悬着的一颗心放下了不少。

　　而他现在把圣兽之泪当成了人工宝石，李卫东心说这也是好事，对于做珠宝行当的人来说，几百万应该不是个天文数字，还不至于动什么歪脑筋。如果他知道了这东西的真正价值，会不会铤而走险那可就保不齐了。

　　“好了，既然今天这事是一场误会，咱们就哪说哪了。我跟夏若冰她是她、我是我，扯不上任何的关系，你们二小姐找不到婆家，拜托你也不要往我头上硬拉，我对她和对你都没有任何的兴趣，听懂了吗？还有，我不习惯被人跟踪，看你一大把年纪怪不容易的，想安度晚年的话，以后最好就离我远一点！”

　　“你！”二叔敢盯着李卫东，恨的牙根儿痒痒，好一会才说：“你以为你是谁，世界上就你一个男人了吗？你也听好：这一次败在你手里，算你的运气，如果再让我看到你纠缠二小姐，你就不会这么走运了！”

　　“靠！”

　　李卫东一竖中指，开门下车。走进楼道，闪在楼梯转角的阴影里，直到看着二叔开着雪弗兰离开，才终于松了口气。

　　回到家里，第一件事就是打开笔记本，上网查看了一下关于祖母绿的知识，发现二叔说的的确没有说谎。李卫东不禁又担心起来，有道是君子无罪，怀璧其罪，揣着这颗价值连城的圣兽之泪，还真不是啥好事，尤其是对他这样的普通人家来说。这一次二叔没有打这颗宝石的主意，可是不代表别人不会，唯一稳妥的办法就只有一个：尽快将圣兽之泪脱手！

　　可是李卫东对珠宝行业一无所知，在他印象中如果想变卖金银珠宝，都是去珠宝行，但是圣兽之泪的价值实在无法估量，寻常珠宝行根本吃不起。除了珠宝行，就只有个人委托拍卖，但是那需要经过一系列复杂的认定手续，李卫东两眼一抹黑，根本不知道该从哪里找起。

　　琢磨了半天，这种事也就只有夏若冰能够帮的上忙，虽说这还是个小丫头，可毕竟是开珠宝店的，对这个行业多少会耳濡目染一些。这么一想李卫东就忘了刚刚跟二叔说过不想跟夏若冰扯上任何的关系，掏出手机拨了过去。

　　夏若冰显然对他和二叔之间的事一无所知，听声音好像接到他的电话还挺开心，说：“怎么了偶像，才分开这么一会就想我了啊？你上个女朋友分手没呢，要是分了考虑考虑我啊！”

　　李卫东不怕二叔那种好身手，就怕夏若冰这种说话没遮拦，虽然也知道她就是这种性格喜欢开玩笑，却还是不大习惯。咳嗽一声，有点尴尬的说：“夏若冰同学，有件事我想请你帮个忙。”

　　没想到夏若冰很干脆的一口回绝：“不帮。”

　　李卫东一愣，问：“为啥？”

　　“不为啥，谁让你把我叫的这么老土？还‘夏若冰同学’，呸！刚才你摸都摸了，怎么没这么正经？”

　　“咳咳，咳咳！”

　　李卫东一时无言以对，夏若冰咯咯的笑了起来，说：“开玩笑呢，看把你吓得。没事，上回我亲了你，这回让你摸回来，咱们就算扯平了。有什么事，说吧。”

　　李卫东汗了一下，说：“冰冰，我对珠宝玉石什么的一窍不通，想问问你，如果我有一些珠宝想卖掉，不找珠宝行的话，还应该找哪里？”

　　“卖掉？你还惦记着你那颗祖母绿呢啊？”夏若冰轻轻叹了口气，说：“我二叔这一辈子都跟玉石打交道，肯定不会看走眼的，他说是仿品，肯定不会弄错。怎么，你还信不过我啊？”

　　李卫东早料到她会这么问，连忙按照编好的借口说：“不是不是，没那个意思。是这样的，我家有几件祖传的首饰，现在家里急用钱想卖掉。这些东西要是买到珠宝行，我怕他们会压价，所以想找个稳妥一点的渠道卖掉，你能帮我吗？”

　　夏若冰想了想，说：“我也不瞒你，我的玉丰斋，主做的是玉石，如果是首饰并且有年代的话，我也可以收，只怕估不好价格，对你就是损失了。要不这样，过两天广州有个珠宝玉石展，现场拍卖会，在这一行规模算是最大的了。我跟二叔正准备去参加，你要不要跟我们一起去看看？”

　　李卫东兴奋的说：“现场拍卖会？那太好了！能卖就卖，卖不掉我也可以开开眼界。”

　　夏若冰告诉他日期航班，让他订机票。闲聊了几句，撂下电话。李卫东这才想起好像跟二叔说过跟夏若冰保持距离的，如果老头知道自己跟着一起去广州，一定气的要死。不过为了顺利将圣兽之泪出手，也管不了那么多了，一个糟老头子就算武功再屌，只要自己小心防范，谅他也不能把自己怎么着。

　　点开戒指的储物界面，里面的物品，圣兽之泪是急着脱手的，还有一颗精魄石，是为了做复活狼神的支线任务。剩下一个，是魅力宝石，魅力值加二，李卫东原本还想估个价看看这么大一颗红宝石到底能值多少钱，给今天这一闹，也没心情了，管他三七二十一，还是先绑定装备了再说，省的被人惦记。

　　取出魅力宝石，选择了绑定确认。一道淡淡的红光闪过，宝石渐渐变成透明，消失在项下。李卫东连忙跑到镜子前照了照，心说魅力值加二，就算不变成什么潘安宋玉，起码也应该是英俊潇洒、玉树临风什么的吧？谁知这一照镜子，却大失所望，自己还是原来的那一副尊荣，并没有一点特别之处。


第一百零三章 后顾之忧

　　晚上的时候，老爸老妈回来了，李卫东走出房间的时候老妈正在倒茶，一看到李卫东，啊了一声把茶杯给打翻了，也顾不得收，指着李卫东说：“儿子你……你……”

　　李振钢听到响动连忙跑过来问：“孩儿他妈，怎么了？”

　　孙秀兰上上下下的打量着李卫东，说：“也没什么。真奇怪，刚才看到儿子，我还当是另外一个人呢，吓了一跳，难道是这几天太累了眼花了？……他爸，你有没有发现咱儿子有些不一样？”

　　“不一样？哪里不一样？”李振钢拽过儿子，前后左右的看了个遍，不解的说：“没什么啊，这不就是咱儿子么！我说孩儿他妈，你才多大岁数，不会是真的眼花了吧？”

　　“没有吗？可是，可是他……”孙秀兰用一种极为古怪的眼光看着李卫东，纳闷的摇头自语，“这是怎么了呢？反正我看儿子就是跟以前不一样了。东子，你这件衣服穿上很帅气啊，什么时候买的，我怎么从没见你穿过？”

　　李卫东汗了一下，说：“老妈这哪是新衣服啊，还是去年买的呢好不好。老爸答应我的范思哲，到现在也没买呢。”

　　“啊，是吗？”孙秀兰很是怀疑的拽着儿子的衣服仔细看了看，笑着说：“儿子你越来越帅了啊，不管穿什么衣服都这么精神。难怪薇薇那么漂亮的女孩，都能看上我们家东子，原来你这么帅，老妈平时都没看出来。”

　　李振钢马上说：“什么啊，这是他老子基因优秀，遗传的好。我李振钢的儿子，啥时候不是这么帅？嘿，就你们女人一惊一乍的。”

　　李卫东这时早已想明白了是怎么回事，不用说，肯定是魅力宝石的属性加成，魅力值加二。原来这个效果只对异性有效，所以自己和老爸都完全看不出来，但是从孙秀兰惊诧和赞叹的目光中不难看出，这个魅力值加二，对女生无疑是拥有绝对的杀伤力。

　　魅力这东西到底体现在哪里，很难说得清楚。如果单纯从长相上说吧，有那么多的男生长的也不差，但就是怎样表现都不讨人喜欢，像孙红雷长的那么丑，小眼吧唧的却是电力十足。李卫东的相貌，也绝没有达到惊天地泣鬼神的地步，勉强可以划分到有几分小帅那一类，之前因为有个精神加二的属性加成，往人前一站，自然而然的显得精气神十足，所以大家都愿意看两眼。但是这个魅力加二，却跟精神属性有着本质的差别，那是对女生的一种心理上的魅惑力，绝对的杀伤性武器！

　　李卫东这时也没心思想这些，帅又不能当饭吃，他现在满脑子都是圣兽之泪，都是钱。吃过晚饭，老爸老妈像往常一样看电视，李卫东赖在客厅里也不去玩电脑。李振钢看出他有些不对劲，奇怪的说：“儿子你今天是怎么了？有什么话不好意思说，不会……不会是薇薇有了吧？”

　　“%￥#@&……”

　　李卫东一头暴汗，说：“老爸你联想也太丰富了吧？我们现在是确定关系了，可还没到你想的那一步呢好不好，你把你儿子当成什么人了！”

　　李振钢撇撇嘴说：“那有什么的，真有了也没什么的啊！你看六号楼的老王，儿子才十九，孙子都能打酱油了。我说儿子，传宗接代是孝道，你得抓紧才行啊！”

　　“我……”李卫东翻着白眼，再次对老爸彻底的无语。

　　孙秀兰拍了李振钢一巴掌，说：“你能不能教儿子点好的，不考虑东子，难道让薇薇挺个大肚子上学去啊？没个正经。东子你别听他的，有啥事跟妈说。反正年轻人尽量还是要节制一点，要是真的出现意外，也不怕，大学生现在也可以结婚的吧？”

　　“……”

　　李卫东苦笑不得，半天才想起来自己要说什么，“你们俩别瞎想好不好，我要跟你们说的不是这事。我是想问问咱家的生意现在到底赚钱不啊？”

　　“还成啊，现在小商品批发市场是你徒弟于海龙的地盘，原来刘四的股份都划到他那去了，对咱们家相当照顾。现在摊位费不用交了，一年就是白白省出三万六，忙活一年算下来，赚个八万十万的应该差不多。前天于海龙还去过我那里，说让我再选两个摊位，黄金地段而且不要钱，但我没敢要。”说到这里，李振钢扭过头奇怪的看着李卫东，“儿子你问这个干嘛，怕以后你结婚老爸拿不出钱来吗？”

　　李卫东连忙说：“那还早的很呢，而且结婚是我自己的事，你们就别操心了。我是觉得咱家的生意太累，而且也不是特别的赚钱。再说回头我去上学，家里就剩下你们俩，要不然，咱们搬家吧好不好？”

　　老爸老妈都是一愣，异口同声的说：“搬家？搬到哪里，中海市吗？”

　　李振钢眉头不觉皱了起来，说：“儿子，虽然咱家现在有了点继续，可不能像那些暴发户一样有点钱就烧包啊。现在这物价，几十万块钱顶多也就是买套房子，还得是普通地段的房子，你回头上学，工作，结婚，用钱的地方多了去了，咱家这点积蓄够干啥的？还得努力攒钱才行啊。再说中海市虽然是省会，比宁港要大，咱家是三年前从那里搬过来的。哼，人情冷暖，那地方我看不回去也罢！”

　　孙秀兰也说：“是啊儿子，且不说回中海怎么样，就是这生意丢了怪可惜的。一年也是十万块的进项，我跟你爸都是下岗的，不靠这个咱家靠什么生活啊？更不用说你的学费生活费了。”

　　李卫东早知道说出搬家这两个字，就一定会遭到爸妈的反对，但是他必须想办法劝说他们。他之所以想到要搬家，原因很简单，圣兽之泪是个无价之宝，但同时也会带来意想不到的危险。有句话叫做不怕贼偷，就怕贼惦记，不管这颗宝石是否能顺利脱手，一笔空前的财富，都将让这个普通的不能再普通的家庭，陷入到无法预料的危机中！

　　今天二叔的暗中跟踪，这就是给了李卫东一个信号，这老头能这么做，别人也一样能做的出来。而他纵使有一身的装备，再牛逼的属性，也不可能二十四小时守在家里保护老爸老妈，回头要是真的被贼给惦记上，那就糟糕了。比如一些中了五百万彩票的家庭，第一时间想到的就是搬家走人，这绝对不是没有道理的。更何况这颗圣兽之泪的价值，能顶多少注五百万的彩票？

　　为了解决这个后顾之忧，不管老爸老妈同意不同意，李卫东打定了主意：必须搬家！


第一百零四章 父母眼中的大人

　　劝说父母搬家，还要放弃做了好几年的小生意，实在是一件很难的事，李振钢两口子都认定了李卫东是有点钱就开始烧包，说什么也不肯听。无奈李卫东只要使出了绝招，说：“我想让你们搬家，不是搬回中海，是想最好能找个小城市，谁都找不到的地方，只要有了钱，在哪里都是一样生活。爸，妈，这件事我暂时还不能跟你们解释清楚，但是你们相信我，儿子已经长大了，不会脑袋一热拿咱们家的生活开玩笑的。至于钱你们不用担心，就算不做生意，我肯定也能赚到更多的钱来养活你们。”

　　老两口对视了一眼，不约而同的紧张起来。李卫东的话虽然没有明说，但是意思很清楚，继续留在宁港，可能会有什么大事要发生。沉默了半天，还是孙秀兰忍不住说：“儿子，你是不是做了什么坏事，还是……还是得罪于海龙那些人？当初王局长可是答应出了事他负责的，他可不能说了不算啊！”

　　李卫东要的就是这个效果，笑笑说：“我知道什么该做，什么不该做，作奸犯科的事我是不会干的。这些事你们就别管了，反正听我的准没错。你们也忙碌了一辈子，先找个地方享享清福，用不了多久，咱们家应该就会有很多的钱，等一切都安稳了我们再搬到一起，不是挺好的吗。”

　　李振钢叹了口气，说：“东子，你现在是大人了，而且老爸这辈子都是个小市民，也没什么能耐，你跟于海龙那些人的事，老爸也不是很懂，一切都只能靠你自己。不过有一点你要记得，有没有钱都不要紧，安全第一。咱们一家三口都好好的，这才叫个家啊，可不能因为只想着赚钱，到头来把自己搭进去，不值。其实我们老两口，在哪里生活都是一样，关键是你自己，可千万要小心，你是老爸老妈这辈子唯一的希望，懂吗？”

　　李卫东郑重的点了点头。孙秀兰连忙说：“老李，你真要听儿子的啊？”

　　“不听怎么办，难道留在这里拖他后腿啊？”李振钢摸出烟盒，丢了一支给李卫东，自己也点上，狠抽了一口，说：“儿子跟我不一样，不会像我这么没出息，他以后肯定能出人头地。男人么，长大了就应该去闯一闯，只要不是作奸犯科，你做什么老爸都无条件支持你！”

　　其实李振钢这个人，平时跟儿子交流并不多，但是真正有事的时候，却从来不含糊。李卫东只觉得鼻子微微一酸，连忙掩饰的点上烟。这是他头一次在父母面前抽烟，觉得这一刻已经真正的成为父母眼中的大人了，心里暗想：等圣兽之泪顺利出手，一切就都好了。老爸老妈辛苦了大半辈子，也该享享福，过一过有钱人的生活了。老爸老妈，儿子肯定不会让你们失望的！

　　孙秀兰心里仍然不情愿，可是拗不过爷俩，忍不住低低的啜泣起来。李卫东只能不停的劝慰，李振钢却故作轻松的笑着说：“行了你别劝她，女人就是那样，头发长见识短，脑子转不过弯来。”

　　搬家的事定下来，一家三口就开始商量具体怎么搬，搬到哪里。李振钢提出回老家烟台，那里风景气候都不错，消费也不高，关键是比较熟，回头可以再找点什么小生意做做。

　　孙秀兰一是不放心儿子，同时也挺舍不得家里的生意。毕竟一年也有十万左右的进项，这么扔了怪可惜的，提出想兑出去。另外家都搬了，房子也打算卖掉，反正这是个老楼而且只有六十平米，三口住着都嫌紧巴。

　　李卫东只怕夜长梦多，跟爸妈商量了一下，房子由他来卖，自己的住处也不必担心，临时租个房子或住宾馆，反正再过一个多月就要上学去了。至于生意，丢了确实可惜，倒想起了哥们郭大鹏，他家庭条件本来就不好，儿子马上又要上大学，负担一定很重，不如把生意让他家接过去。

　　第二天，李振钢两口子没有出摊，忙着在家里收拾东西。其实也没什么好收拾的，家具、家电什么的都留下随房子一起卖掉就行，只简单收拾了一些衣物什么的，打包发走就成了。

　　李卫东来到郭大鹏家，正好他父母也在。他母亲身体不好，是个药罐子，父亲又下岗而且没有一技之长，只能到处打打零工。现在儿子眼看就要上大学了，是一所二本体校，学费就成了大问题，正东挪西借，四处求人。

　　李卫东把来意一说，郭大鹏的父亲先是一阵惊喜，接着又是一阵唉声叹气，说：“东子，你们家的好意我心领了，可是你看我家这条件，哪里还有钱兑生意啊！唉，不怕你笑话，大鹏的学费现在我还没凑齐呐，回头这个大学能不能念上都说不好，我……唉！我他妈的太窝囊了，这辈子白活！”

　　说完低着头闷坐在椅子上，一支接一支的抽烟。他抽的是一块钱一包的白葡萄，很是呛人。郭大鹏一项都很懂事，笑了笑说：“不上学也没啥，正好找个活干，也能帮我爸分担分担。”

　　他这话说的轻松，心里头不知怎么难过呢。李卫东在心里叹了口气：穷人的日子啊！想了想说：“叔，我看这样吧，反正我家现在也不急着用钱，生意呢你就先接过来，货都是现成的，你只要看着摊卖货就行了。赚钱了算你的，本钱嘛你什么时候方便了再给不迟，不方便就拉倒。在小商品批发市场，一个月赚个三五千应该不成问题吧，怎么说也要让大鹏上大学啊。”

　　“啊？”

　　爷俩一时都愣住了，你看我我看你，不知该说什么好。郭大鹏一把抓住李卫东的手说：“不行不行，东子，我们家也不能白占你家的便宜！”

　　“靠，咱们是哥们，你再这么说我扁你！”李卫东捶了郭大鹏一拳，却忘了他有个力量加二，捶的郭大鹏一阵龇牙咧嘴。李卫东对他父亲说：“叔，你看这样成吗？”

　　“这怎么话说的，东子，我，我……”

　　这个北方汉子此时哽咽的说不出话来，眼泪都开始在眼圈里打转了。李卫东怕他哭出来，连忙岔开话头说：“生意上的事你不用太担心，批发市场一般都有固定的客户和价格，直接接过来就能上手。可能平时还需要送货，我家马上要搬家了，还有辆松花江微型，破是破了一点，不过手续都齐全。反正也卖不上价，叔你就先用着吧，没有驾照雇个人先开着也行。等以后条件好一点，让大鹏去考个驾照，也能帮你送个货什么的。”

　　郭大鹏父子的感激，自然就不必说了。就这样，批发市场的生意交给了他家。李振钢人很大度，儿子既然拿了主意，他也没有表示异议，连库存也没点，连车什么的算在一起估价八万块，直接交过去。郭大鹏的父亲是个很执拗的人，坚持给李振钢打了欠条，还郑重的按了手印。

　　房子暂时还可以住，倒不急着卖掉，两天后，父母踏上了北上的列车。李卫东这才算长长的松了口气。解决了后顾之忧，接下来，就该是如何将这颗价值连城的宝石圣兽之泪出手了。李卫东已经订好了机票，期待着跟夏若冰的这一趟广州之行，能够心想事成。


第一百零五章 无法抗拒的魅力宝石

　　这天中午，李卫东按照跟夏若冰约好的赶去机场。准备去广州的事他已经跟姚薇说过了，姚薇当然也吵着要去，可是就算她父母同意了李卫东也不敢带她，谁知道这一次会不会有什么意想不到的危险。所以尽管有心携她一同前往好趁机占个便宜、运气好说不准还能开个房啊什么的，也只好忍痛放过了大好时机。

　　刚到机场，手机就响了，是夏若冰打过来的，两人约好在机场咖啡厅见面。机场里的MM很多，纷纷朝李卫东投来异样的目光，坐电梯的时候前面的两个MM还不时的回头瞄他，李卫东稍一凝神就听见她们的窃窃私语：

　　“你看后面那个小男生，哇，长的好有型喔！”

　　“真的耶，好像哪个明星的样子。你看他的小胡子，好性感！”

　　汗！李卫东才想起这两天太忙，也没记得刮胡子，情不自禁的摸了摸。前面两个MM慌忙扭过脸去：

　　“听见了，他听见了！哎呀，丢死人了！”

　　“丢人什么，只许男人泡妞，不许女人钓凯子啊？哼，要是他敢过来泡我，我宁可倒贴他。”

　　“嘻嘻，看你花痴的样子……”

　　这两句话比刚才的声音还大，分明是有意让李卫东听见。李卫东赶紧低下头，心说奶奶的，原来魅力值加二是一件这么牛叉的事。如果早一点把这好东西装备上，估计早把薇薇给推倒了吧？也不用又赢篮球赛、又考大学的那么难。

　　来到咖啡厅，一眼就看到夏若冰和二叔正坐在靠窗的位置，夏若冰正朝门口张望着，盯着他看了好几眼，却没说站起来招呼下什么的。倒是二叔一看到李卫东，表情马上紧张起来。

　　李卫东径直走了过去，跟二叔和夏若冰打了个招呼。夏若冰啊了一声，不可置信的说：“竟然是你！才几天没见，你……你怎么变成了这幅样子？”

　　李卫东今天穿着一身李宁的运动服，背着个休闲包，在男人眼里挺普通的，可是在MM们眼中当然就不一样了，举手投足都带着无形的魅惑。李卫东多少对魅力宝石的属性加成已经习惯了点，看夏若冰夸张的样子也并没有感到惊讶，耸耸肩说：“一样吧，没觉得什么啊。二叔，你说我是不是还是老样子啊？”

　　二叔看到他就想起那天受的羞辱，脸都青了，可是当着夏若冰的面又不好发作，没好气的说：“你来干什么？不会是这么巧，你也要出门吧？”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“到机场来不出门，难道看电影啊！怎么冰冰没告诉你吗？她说广州有个珠宝展，反正我这两天也没什么事，正好带我开开眼界，是吧冰冰？”

　　听到李卫东叫她的名字，夏若冰这才回过神，意识到自己这半天一直盯着人家一个男孩子看，跟发了花痴似的，不禁俏脸一红，连忙低头去搅动咖啡，谁知心慌意乱的险些打翻了杯子。还是李卫东手疾眼快，伸手扶住杯子，说：“怎么了，不舒服吗？”

　　“啊，没，没事！”李卫东的大手盖在她细嫩的手掌上，夏若冰更是一阵脸红心跳，慌忙抽回了手臂。这个说话毫无遮拦的小太妹，这时竟难得的害起羞来了。

　　她对李卫东印象一直不错，那是因为他篮球打的帅，在球场上纵横捭阖的英姿，难免让MM们会对他有点小崇拜，但是这只能说是欣赏而已。有时候嘴上说的暧昧的话，那也都只是开玩笑，并没有真的想跟李卫东来个电啊什么的。

　　况且夏若冰也是个十分漂亮的女孩子，除了咪咪似乎比姚薇要小上一号，其他地方绝对不会输给任何人，尤其是小蛮腰纤细诱人，更衬得挺翘的小屁屁说不出的性感。基本上一个漂亮的女孩子都会有着几分高傲和矜持，所以在她的记忆里面，好像只有男生色迷迷的盯着她看的份儿，她还从没有像今天这么失态，盯着一个男孩子色迷迷的看了半天。

　　一想到自己刚才的样子，夏若冰就觉得很丢脸，心说本小姐什么时候这么糗过？不行，这个面子得找回来。哼了一声，看着李卫东说：“带你去广州是参加珠宝展的好不好，又不是让你去参加快男海选，谁让你捯饬的跟个小白脸似的？我说李卫东同学，你该不会是想利用假期勤工俭学，也去坐个台、陪个酒啊什么的赚外快吧？”

　　“……”

　　李卫东心说靠，根本就是你这死丫头发春了对我想入非非好不好！他妈的，老子就算去做鸭子，也比你们丫头片子做鸡有前途，一次两千，不像你们哼哼一个钟，市场价才一百五，熟客还能饶一次。

　　有心顶她两句，可是一看二叔在旁边吹胡子瞪眼的，就很大度的不和她一般计较了。冲二叔说：“你看，我没骗你吧？再说多个人一起出门也好，您看您年纪大了，冰冰又是个女孩子，多个人多个照顾嘛！咦，二叔您脸色好像不大好啊，该不会是冰冰要带我一起去，您老人家不高兴吧？”

　　既然知道夏若冰是二小姐的身份，李卫东当然要抬出来压他。二叔这时都恨不得扑上去咬他一口，但是也只能做出一幅笑脸，说：“怎么会呢，人多了热闹，啊，热闹！”

　　三人坐下喝咖啡，心里当然是各怀鬼胎。夏若冰一个劲儿的告诉自己不要去看李卫东，却总是忍不住偷偷的瞄两眼，刚好李卫东抬起头，两人视线碰到了一起。

　　李卫东微微一笑，这一笑在夏若冰看来简直迷死人不偿命，就是小猪的半裸照都没有这样的杀伤力。她听到自己心跳都加速了，结结巴巴的说：“那个，我、我去下洗手间！”飞快的站起身，拎着包包像只小鹿似的跑掉了。

　　“你小子敢说话不算话！”夏若冰刚走，二叔马上露出了狰狞面目，凶巴巴的看着李卫东说，“那天你亲口答应的，会离二小姐远一点，想翻脸不认账吗？你到底是什么人，想干嘛？”

　　“靠，你哪只眼睛看到我不认账了？”李卫东抿了口咖啡，慢条斯理的说，“我不是一直离她很远，少说也有一米多远吧。嘿嘿，难道这样你都觉得不满意，还想让我跟你的宝贝二小姐亲密接触啊？”

　　“你！”二叔勃然大怒，低喝道：“小子，你是不是活的不耐烦了？找死的话直说，我老头子一定成全你！”

　　李卫东鄙夷的看了他一眼，说：“老头，冲动是魔鬼。一大把年纪还这么能吹牛，不知道这样很容易上火的吗？觉得你打的过我的话，好，来啊，奉陪。”


第一百零六章 偷窥惹的祸

　　傍晚时分，飞机抵达广州。一路上二叔都防贼一样的盯着李卫东，如果不是顾忌着二小姐夏若冰，估计随时都有可能扑上来将他一口水吞了。

　　珠宝展在广州锦汉展览中心举行，明天才开幕，二叔已经预定了门票，当晚就在展览中心附近找了家酒店住下来。夏若冰请客点了一桌丰盛的粤菜。李卫东心说你是开珠宝店的，肯定有钱的很，也没必要跟你客气，便甩开腮帮子一通胡吃海喝。

　　夏若冰这小妮子似乎真的对李卫东动了心思，来广州的这一路一直到吃饭时，都一边故作矜持的样子，一边用那双水汪汪的大眼睛有意无意的偷偷往李卫东身上瞄。李卫东感官超级敏锐，当然不会察觉不到，只是故作不知。

　　二叔活了一把年纪了，这种眉来眼去的事怎么可能看不出来，越是这样就越担心，把李卫东看的紧紧的，上厕所都要跟着一起去，生怕一眼没看住，让李卫东钻了空子。

　　吃过饭，夏若冰吵着要去逛街。跟女生逛街是一项很艰巨的工作，尤其是兜里不缺钱花的女生，简直是一种折磨，等到一行三人拎着大包小包的拖着残躯回到酒店的时候，已经是晚上十一点多了。

　　三人住在二十一搂，李卫东和二叔住一间，夏若冰住在隔壁。广州的夜色很美，灯火璀璨，林林总总的霓虹灯闪烁成一幅瑰丽的图画。李卫东心想这个时候如果薇薇在多好，两个人站在窗口眺望个夜色、探讨个人生什么的肯定是一件很有情调的事。可惜却是跟一个糟老头子住在一起，一看他满脸的提高警惕，李卫东就觉得倒胃口。

　　六月的广州热的让李卫东有些不习惯，刚才逛街逛出一身的臭汗，一头钻到卫生间里冲凉。还没等拧开花洒，超级敏锐的耳朵便听到了一阵极轻微的流水声，李卫东便是心里一动：我靠这么巧，隔壁的夏若冰不会也在洗澡吧？

　　脑子里一时间不可遏制的跳出夏若冰穿着短裙露出一只白生生大腿的画面，以及短裙包裹着的浑圆挺翘的小屁屁。李卫东一阵脸热心跳，虽然对夏若冰还没有什么非分之想，但是偷窥一下应该没关系的吧？爱美之心人皆有之嘛，谁让小丫头长的这么性感撩人呢。这么一想李卫东便屏息凝神，祭出了法宝——幽冥之靴，视野加四！

　　视角渐渐升高，半径四米的视野范围，让墙那边的卫生间一览无余。巧的是这两个房间的布局是正对称的，连浴缸的设计都是一样，淡淡的蒸汽中，只见一蓬水花洒下，倾泻在一个雪白诱人的胴体上，漆黑的头发打湿了，披散下来，更衬出浑圆的肩头莹润光洁。

　　而从上面看下去，夏若冰胸前的一对小白兔也是一览无余，虽然不像姚薇的胸脯那么的夸张，也不像沈琳的咪咪挺的那么过分，但是形状却是相当的完美匀称，像两只汉白玉雕琢的小馒头，最诱人的是在那上面一双嫣红的樱桃，居然是那种极难得的漂亮的粉红色！

　　没错，真的是粉红色，傲人的挺立在圆润的酥乳之上，好像即将盛开的蓓蕾，无比的诱人。更让人无法抗拒的是，这小丫头是标准的前凸后翘，丰盈的两个臀瓣翘的欲死浴活的，而且随着她擦拭身体的动作还在有节奏的颤动着。如此香艳的一幕看在眼里，李卫东一下子就血脉贲张了。

　　就在他很郁闷的对这个自上而下的视角觉得还不够爽，揣测夏若冰会不会躺在浴缸里泡一下，或者是倒立那就最好了的时候，忽然在视野的边缘，好像隐隐有什么东西一闪而过。

　　这个半径四米的真实视野，是以李卫东本人为中心，越往边缘的部分也就越模糊。而卫生间的宽度只有三米左右，再往外就是夏若冰的房间了。李卫东很是奇怪，二叔正好好的躺在床上，这么晚了她的房间怎么可能有活的东西？

　　顾不得再去欣赏夏若冰的裸体，李卫东集中精神，探查着隔壁房间的动静。酒店的墙壁隔音效果很好，李卫东纵使听觉异常的敏锐，也只是勉强能听到细微的流水声，别的什么都听不到了。正在他怀疑自己是不是眼花了的时候，突然又有什么东西在视野的边缘闪了一下，而这一次李卫东隐约瞧出了那东西的轮廓，竟然是一只黑色的皮鞋！

　　——男人的皮鞋！李卫东大吃一惊，蹭的从浴缸跳出来，胡乱抓起衣服套上，冲出卫生间，对正斜靠在床头打瞌睡的二叔喊了一声：“隔壁有人！”拧开门冲到走廊。走廊里静悄悄的，这么短的时间里，房间里的人根本来不及开溜。李卫东猛吸一口气，朝着夏若冰的房间门一头撞了过去。

　　房门应声而开，李卫东快步冲进去，可是让他一呆的是房间里竟然一个人影儿都没有。这是一个标准间，并没有套房，除了房间，那就只剩下……

　　砰！李卫东撞开了卫生间的门，只听一声震耳欲聋的尖叫，眼前一个白白的人影惊恐万状的蹲在了浴缸里。李卫东也顾不得看她，随手抓起浴巾丢了过去，同时飞快的用眼睛扫视了一圈，还是没人！

　　靠，难道还会突然蒸发了？李卫东关上卫生间的门，退回房中。这个时候二叔也赶了过来，听说二小姐房间里有人，吓的脸都白了，跟李卫东仔仔细细的搜查了房间的每一个角落，床下、衣柜都翻了个遍，连垃圾桶都看了，却仍然一无所获。

　　是错觉，还是真的眼花了？就在李卫东一头雾水的时候，夏若冰披着浴巾冲出卫生间，气的浑身发抖，抓起包包啊拖鞋什么的劈头盖脸的朝李卫东丢了过去，一边丢一边喊：“臭流氓！你，你敢偷看人家洗澡，二叔，快收拾他，这个变态大色狼欺负我！”

　　李卫东有口难辩，心说这下子完蛋了，二叔这老东西正愁着想找机会收拾我呢，还不立马跟我玩命啊？

　　可是让他怎么也没有想到的是，二叔竟然拉住了夏若冰，沉声说：“二小姐，这事不怪他，是我一时看花了眼，我让他进来的。”


第一百零七章 疑团

　　额？这老头什么时候会这么好心了，难道是脑袋突然间秀逗了？李卫东正心里纳闷，酒店的服务员听到响动也赶来了，一看撞坏了房间门，里面一老一少，还有个披着浴巾的千娇百媚的女孩子，还以为是强奸非礼打劫什么的，吓的一边喊保安，一边叫报警。二叔随手掏出皮夹，抽出一叠钱说：“嚷什么？我们是一起的，门坏了，我们赔钱就是了。”

　　这年头有钱好说话，服务员跟闻讯赶来的经理立刻换上了笑脸，生怕人家撞门撞的不够爽，只要肯给钱，把酒店拆了都没问题。

　　夏若冰不知道二叔葫芦里到底卖的什么药，但是一想到刚才就那样被李卫东给看光光了，心里气的要命，恶狠狠的瞪着李卫东，恨不得咬他两口才解气。二叔把两间房都退掉了，另外要了一个两间套的豪华套间。

　　一听说还要跟偷窥自己的流氓住在一起，夏若冰立刻叫了起来：“不行！二叔你今天是怎么了啊，他欺负我你都不帮我出气，还要我跟他住在一起？谁知道他会不会做坏事，这个变态偷窥狂，坚决不行！”

　　“靠，你说谁是变态偷窥狂？”李卫东本来好心办了坏事心里就相当的不爽，给她一句变态偷窥狂勾起了火，怒道：“他妈的还真是好心被雷劈，我是怕你出事才去撞门的，不怕疼你自己去撞撞看啊？恩将仇报也没有你这么快的吧！从宁港到广州，这一路上也不知道是谁色迷迷的盯着我看，我不过才看你一眼，有什么大不了的？以为你自己很好看吗？哼，那么小，没留神还以为后背长了俩青春痘呢！”

　　“你，你，你……”夏若冰气的手脚冰凉，一句话也说不出来。她最郁闷的一件事，就是自己的咪咪不够大不够挺，因为对于越是漂亮的女孩子来说，就越想让自己变得十全十美，所以尽管她的咪咪形状那么的完美，颜色那么的漂亮，可是还是觉得很失败。而李卫东居然敢当面嘲笑她小，这简直比被他看光光了还要不可饶恕，尤其是这家伙以前一直是蔫了吧唧的很好欺负的样子，完全没看出来居然是伪装的，骨子里竟是这么的恶毒！

　　夏若冰这女孩子是在二叔身边长大的，名义上叫叔，其实便跟仆从的身份类似。所以二叔一向对她百依百顺，从小到大她也没受过这样的气，小嘴一扁，哇的一声哭开了。

　　二叔这次却一反常态的没有哄她，沉声说：“好了冰冰，不要闹了，明天还有很多正事要办，早点回房休息。”这话倒没什么，语气中却带出了一丝严厉。夏若冰从来也没看到二叔这么对自己说话，不禁一呆，接着就哭的更响了，跑回房间，砰的一声摔上了门。

　　李卫东也觉得老头今晚的举止十分的反常，想对刚才撞门的事情解释一下，又讪讪的不知该如何开口。二叔检查了一遍门窗，确认都已锁好，低声却不容置疑的对李卫东说：“跟我来！”

　　李卫东心里马上咯噔一下子，奶奶的，这老东西不会是要为冰冰报仇，对我下手吧？那样的话就只好跟你拼了。忐忑不安的跟着二叔进了房间，关上门，二叔霍然回身直视着他，目光瞬间变得犀利如刀，竟给人一种说不出的压迫感！

　　“告诉我，你怎么知道二小姐房里有人？”

　　李卫东猜到他肯定会这么问，早想好了答案，说：“我听到的。”

　　“哦，你的耳力有这么好？那你听听看，我的呼吸是什么节奏。”

　　二叔是练家子，呼吸细密而轻微，如果是常人的话便是近在咫尺也几不可闻，这可真是个难题。李卫东微微低下头，催动精神力，身体中仿佛有无数无形的触手缓缓伸展出去。

　　“吸、吸、呼，两长一短！”

　　二叔的眼光中闪过一丝惊讶，说：“不错，你的耳力确实比我想象的还要强。这样说来，那天我跟踪你被你发现，你是听到了我的脚步声？”

　　李卫东点了点头。二叔目光渐渐和缓下来，淡淡的说：“再强的耳力也有听错的时候，我看你今天是太紧张了。好了，这事不提，早点休息。”

　　“休息？二叔，你难道不想说点什么吗？”李卫东嘿嘿一笑，低声说：“潜进冰冰房间的人，你知道他们是什么人，对不对？”

　　二叔突然目光一紧，注视着李卫东，好一会才说：“不管自己的事，就不要打听那么多，知道的太多了对你没好处！”

　　“是吗？哈哈！”李卫东无所谓的耸了耸肩膀，“也对，反正他们又不会是冲我来的。你们是死是活，干我鸟事。”

　　这一晚，李卫东基本都是在闭目养神，反正有精神属性的加成，也不会觉得困倦，而且瑜伽的修炼也能让他长时间保持一个姿势，看上去就像睡熟了一样。脑子里却飞速的盘算着，划出了N多的问号。

　　潜入夏若冰房间的人，既不像是贼，也应该不会是冲自己来的。因为如果是贼的话，不可能不偷东西，如果是为了圣兽之泪，到目前除了二叔略知一二，其他人包括夏若冰都还不知道其中奥秘。

　　那么就只有一种可能，对方是冲着夏若冰跟二叔来的！可是今天前脚才刚到广州，后脚便被人跟踪窥探，是什么人有这么大的本事，是从宁港跟过来的，还是另有其人？

　　从自己看到那只黑色皮鞋，到穿上衣服撞开夏若冰房间的门，中间一共不过半分钟的时间。这么短的时间，那人是不可能从走廊逃走的，而房间里明明又没有他的影子，这人到底去了哪？

　　夏若冰跟二叔，这一老一少一主一仆无论是身份还是行事，总透着些古怪，他们究竟是什么来头？

　　突然想起那天二叔曾经说过的话：“杀了我，你就永远得不到你们想要的东西！”他说的到底又是什么东西？

　　……

　　李卫东发现二叔整晚都在打坐，也是一夜无眠。

　　第二天早上，是珠宝展开幕式，三人早早便来到了展览中心。夏若冰根本就没把生意放在心上，她来参加这个珠宝展只是觉得热闹好玩，可以看到各式各样的珠宝。李卫东则是在琢磨怎么才能把圣兽之泪顺利的卖掉，三个人中只有二叔是为了生意而来，特意换上了一身西装，带着老花镜，一幅老成持重的样子。

　　这是第六届国际珠宝展，参展的一共有十多个国家，知名的不知名的厂商不计其数。珠宝展一共要举行四天，前三天主要是形象宣传和产品展示，最后一天才是万众瞩目的拍卖会。李卫东心想这样正好，可以先了解一下行情，也好腾出时间来找个权威机构来为圣兽之泪做正规鉴定。


第一百零八章 方先生

　　夏若冰对李卫东充满了敌意，一早上都没跟他说一句话。尤其看到他一副无所谓的样子，好像根本忘记了昨天晚上说过什么，夏若冰就恨的牙根痒痒。敢把本小姐的咪咪说成是俩青春痘，夏若冰这时都恨不得把他先奸后杀了才能出这口恶气。

　　倒是二叔对李卫东的态度缓和了不少，主动问起了他的祖母绿宝石，说：“你这次来珠宝展，不会是为了闲逛这么简单吧，是不是盯着拍卖会呢？想参加拍卖会手续很麻烦的，还要重新鉴定。如果想卖你那块合成祖母绿，其实也不必费这么大的周折，如果信得过我老头子，放在我店里，凭着玉丰斋这块招牌，也应该能卖出一个不错的价格，起码不会比拍卖价格低就是了。”

　　开玩笑，这么贵重的东西李卫东当然不放心，马上很紧张的说：“我这次来就是想长长见识，不劳二叔费心了。”

　　“还真是好心没好报啊，我说你小子，信不过我也不用说的这么直接吧？”二叔刚刚对李卫东建立起来的一点好感马上荡然无存了，翻了半天的白眼，气哼哼的说：“我老人家玩了一辈子石头，多值钱的石头没见过？奶奶的，真是小人之心，度君子之腹！”

　　李卫东郁闷的想：我说的很直接吗？已经很含蓄很委婉了啊。

　　这次珠宝展不单云集了国内的各地珠宝商，同时也吸引来了诸多的国外厂商。珠宝这东西从来都是伴随着美女一同存在的，所以展会现场真的是美女如云，筹备方还精心准备了模特表演，一个个衣着暴露的MM扭着诱人的大腿在T型台上走来走去，看的李卫东流连忘返。

　　而美女们对这个装备了魅力宝石的家伙也都是眼前一亮，这个世界不缺乏帅哥，但缺乏的却是有气质有风度的帅哥。并且有句话叫做萝卜青菜各有所爱，女人对男人的欣赏也是一人好一口，比如有人喜欢林峰那样的小白脸，有人喜欢周董那样的眯眯眼，而李卫东现在明显属于那种老少皆宜的类型，因为魅力宝石的魅力加成，是对所有女性有效，只要是女人，没有不脸红心跳的。所以现在的李卫东，简直是居家旅行、红杏出墙的必备佳品。

　　被众多美女目光包围着的感觉，实在是人生莫大的享受，李卫东一时都忘乎所以了。夏若冰看着他色迷迷的样子，口水都快拖出来了，忍不住怒道：“看什么看，昨晚看我还没看够吗？花心大萝卜！”

　　这么一喊不要紧，周围顿时一片鄙夷的目光投来。李卫东鼻子差点气歪了，故意看着夏若冰的胸部鄙夷的说：“不是没看够，是根本没看到好不好！”

　　“&%￥#……”

　　夏若冰这下真的快发狂了。如果不是展会现场人多不好下手，说不准真要把李卫东就地正法了才算完。就在她还在想是踩他脚背好还是直接踢他小弟弟一下比较解气的时候，李卫东忽然一拉她手臂，低声说：“别动！有情况！”

　　夏若冰还以为李卫东估计重施，又想趁机摸一把占个便宜什么的，连忙捂住胸部。可是顺着他的视线往前面看过去，不禁一愣，只见二叔正跟一个人脸儿对脸儿的站在一起，看上去很亲密的样子，可是二叔的手臂却保持着半曲的姿势，整个人显得十分僵硬。

　　而他对面的那个人，身材高高大大的，微有些驼背，相貌普普通通，只是一张脸特别的白，简直像是白化病人一样。但是只要盯着他超过两秒钟，就会发现这人的脸上竟然连一点表情都没有，连眼神都是直勾勾的，说不出的诡异！如果不是站在人群里而是站在橱窗里，完全就是一具毫无生气的人偶！

　　那人既不说话也不笑，就那样直勾勾的盯着二叔，手上搭着一件外套，正抵在二叔的腰间。

　　夏若冰心中很是疑惑，虽然二叔是玉石老玩家，在这样的展会上遇到一些熟悉的客户厂商什么的都很正常，可是现在他面前的那个人，怎么看都有一种让人毛骨悚然的感觉！脱口叫道：“二叔……”

　　李卫东闪电般的捂住了她的嘴，半拖半拽的往门口退去。可是刚一动作，就觉一个硬硬的东西顶到了腰间，一个声音在他耳边低声说道：“动，打死你！”

　　李卫东心就是一沉，同时也一阵恼怒。如果是搁在平时，以他超级敏锐的感官，有人这样靠过来他肯定会第一个察觉到。可是珠宝展会人实在太多了，接踵摩肩，根本防不胜防。也没回头，眼角余光一扫，左右还有身后，一共有三个人。

　　夏若冰直到此时才发觉情形不对，开口要叫，李卫东手疾眼快的捂住她嘴巴，低喝道：“闭嘴！”

　　身后那人一声轻笑，说：“朋友够听话，很好。”李卫东忍住了趁他说话的间隙下掉顶在腰间的家伙的冲动，深吸一口气，缓缓放下手臂。

　　二叔和他对面的那个高个子，两个人仍然一言不发的在相面，在人来人往的展览大厅里，形成了一副诡异的画面。好一会，一个很壮实的家伙匆匆走了过来，在两人旁边低声说：“3号贵宾室。”

　　没有任何的选择余地，二叔在前，李卫东和夏若冰在后，一行人悄然走向左侧的贵宾室。走到3号室门前，二叔似乎犹豫了一下，回头看了看夏若冰和李卫东，往日那张和蔼慈祥的脸已经紧张到微微发白。

　　走进贵宾室，空旷的屋子里只有一个人背对门口，饶有兴趣的欣赏着墙上面液晶屏里不断出现的各种展品。听到关门声这人才回过头来，大约五十多岁的年纪，身体微微有些发福，一张胖乎乎的脸笑的跟弥勒佛一样，红光满面。看到二叔便大笑着走过来，伸出双臂用力拍着二叔的肩膀，说：“侯老二，你这家伙！多少年没见了？都快让兄弟想死了！”

　　二叔只是淡淡的笑了笑，说：“不敢当，承蒙方先生记挂。却不知方先生是想侯二死，还是不死？”


第一百零九章 指腹为婚？

　　“什么方先生！万风兄，十多年没见的老弟兄，怎么还叫的这么生分！”方先生摇晃着二叔的肩膀，亲热的不得了，“叫我震南，或者老方，听着多亲热，老弟兄嘛！”

　　“是啊，老弟兄！十五年，还是十六年？这么久了都还能记得我侯二的名字，难得，真是难得！”二叔侯万风嘴角微微上翘，露出一抹讥诮的弧度，“不过在枪口下称兄道弟，侯二不是很习惯，还是叫您方先生吧，这样子比较体面。”

　　“什么？枪？”方震南似乎这时才看到二叔身侧那个高高大大僵尸一样的家伙，勃然变色，“混账，怎么能对万风兄这么无礼，还不退下！”

　　那个僵尸仍旧面无表情，缓缓退到一旁，衣服仍然搭在手臂上。方震南立刻又换上了那张标准弥勒佛似的笑脸，说：“误会，误会！万风兄，实在是多年不见，兄弟想你想的是望眼欲穿呐！一时也忘了交待，失了礼数，你该不会怪我吧？”

　　逼着李卫东和夏若冰的三个人也退到一旁，夏若冰肯定是头一次遇到这种场面，吓的小脸惨白，紧紧抓着李卫东的手，手心里全是汗水。相比之下李卫东要镇定的多，亲身经历过游戏中的惊心动魄，对比起来这场面虽然紧张，却还没有达到让他恐惧的地步。

　　侯万风淡淡的说：“岂敢。方先生能够高抬贵手，感激还来不及。”

　　方震南扭过头，看到夏若冰，露出惊讶的表情，说：“这位就是二小姐冰冰吧？啧啧，十几年不见，一晃都长成大姑娘了！哈哈，小时候方叔叔还抱过你呢！快过来给叔叔看看，这模样，真标致，简直跟你母亲一个模子里刻出来的！像，太像了！”

　　“你少提她，我不认识你！”夏若冰心中害怕，却终究是骄纵惯了的脾气，而且李卫东知道这丫头的父母对她来说就是一片逆鳞，当初提到这个话题，她也是立刻翻脸。也不知道这丫头的父母怎么把她得罪的这么深？

　　方震南目光一寒，但很快就又笑了，眯缝着眼睛说：“脾气也是一样。呵呵，看来我那儿子回头有苦头吃了！”

　　这句话说的不明不白，夏若冰刚想喝问什么意思，侯万风微一皱眉，说：“方先生是大老板，时间宝贵。如果叫侯二来是为了叙旧的话，只怕我们乡人粗鄙，耽搁不起方先生的时间。”

　　方震南哈哈笑道：“不急，不急。他乡遇故知，不畅谈一番怎么行？来来来，坐下说话。对了，这位小兄弟是……”

　　目光转向李卫东，侯万风接口说：“他是冰冰的同学，夏家的事跟他没有任何关系。方先生可是有头有脸的人物，该不会为难小辈吧？”

　　“怎么会，万风兄这话说的多见外！”方震南皱着眉头，做出一副嗔怪的表情。很奇怪像他这样的一张胖脸，面神经却是如此的丰富发达，似乎随时随地都可以做出各种各样的表情。一边拉着侯万风坐在沙发上，一边向李卫东和夏若冰说：“坐坐坐，不要客气。方叔叔一向很随和的，你们也不必拘束嘛！”

　　李卫东拉着夏若冰坐在一旁的沙发上，掏出烟点燃，一脸的平静。方震南颇为玩味的瞄了他一眼，握着侯万风的手说：“万风兄，这些年过的可还好吗？当初一别，兄弟我是牵肠挂肚啊！怎么样，回来帮我吧，咱们老兄弟当年一起打天下，现如今日子好过了，当然一起坐江山。你放心，有我方震南一口干的，绝不会让你喝稀的！”

　　方震南胸脯拍的山响，语气也是相当的殷切热情加真诚，让人忍不住怀疑刚才拿枪逼着三人的一幕简直是幻觉一样。侯万风笑了笑，淡淡的说：“方先生是惦记我，还是惦记二小姐？呵呵，侯二这把老骨头，早就不中用了，只想平平淡淡的渡过残念。我猜夏先生也应该是这个意思吧？”

　　说到“夏先生”这三个字，方震南嘴角似乎抽动了一下，不过很快便用那招牌式的笑容掩饰过去。抬抬手，一名手下抽出一支雪茄，切好口，连同一只响铜打火机恭恭敬敬的递上来。

　　方震南弹开打火机盖子，却并不急着点燃，将烟身慢慢的在火焰上旋转熏烤。过了一会才抬起头，说：“万风兄，这么多年，你脾气一点都没变啊，呵呵。说是你万风兄也好，二小姐也罢，总之结果都是一样。当初二小姐跟小犬是指腹为婚，你该不会忘了吧？”

　　“什么？！你胡说八道！”

　　侯万风还没有发话，夏若冰腾的一下站了起来。而她身子刚一动，直挺挺杵在墙边挺尸的那个僵尸就像条影子一样晃了过来，伸手向夏若冰肩头搭去！

　　扑！一声闷响，两条人影一合即分，却是李卫东在间不容发的一瞬间，闪电般伸手抓去，还没等碰到他的时候僵尸突然手腕一翻，曲起中指在李卫东腕上一点，而李卫东也同时化抓为掌，重重切在他手肘上。

　　一点一切，只发出了一记声响。李卫东手腕浮起一阵水波般的震颤，而切中的那一掌，却仿佛打到了一堆棉花上，轻飘飘全无着力之处！李卫东不禁一呆，力量加二会是怎样的效果他当然心知肚明，可是眼前的这个僵尸，却似乎失去了作用！

　　李卫东的护甲加成，也只有在受到力度足够大的攻击才能出现那种水波般的反应，毫无疑问这家伙的轻轻叩击，至少跟侯万风的力度差不多，如果不是徒手而是抄家伙的话，会不会像侯万风戴上钢制指套能够破防一样，还真说不好。

　　那个僵尸显然也有些惊讶，木然的看了李卫东一眼，没有再出手，而是打了个请坐的手势。这厮眼白多过黑色的部分，配上他那张惨白的面孔和呆板的表情，如果演个午夜凶铃什么的，带上头套就是贞子的翻版，估计不需要化妆。

　　方震南饶有兴趣的看着李卫东，笑着说：“小兄弟身手不错啊！万风兄，他是你的徒弟吗？果然是后生可畏，青出于蓝。”

　　侯万风冷冷哼了一声，既不承认，也不否认。方震南点燃雪茄猛吸了一口，说：“万风兄，你也不必对兄弟这么大的敌意，我今天请你跟二小姐来，完全是一番好意。就在这间展厅里，至少有十条枪在暗中对着你们，嘿，你以为除了我方震南，从前的那些老朋友都不记得你了吗？”

　　侯万风古井不波，缓缓说：“是吗？我倒不记得我有什么老朋友。从前的人和事，我早忘得一干二净了。”

　　方震南打了个哈哈，颌首说：“忘了好，忘了好。不过小犬和二小姐的婚约，万风兄你可不能忘掉，我还想请你当证婚人呐，哈哈！”起身踱了两步，说：“二小姐今年十七了吧？我儿子也二十有三了。日子不抗混啊！万风兄，我看这门亲事，还是早点定下来的比较好，谁都安稳，你说呢？”

　　夏若冰刚要说话，李卫东抓着她手轻轻一握。侯万风瞥了一眼方震南，不咸不淡的说：“方先生可真会开玩笑，我又不是二小姐的父亲。自古婚姻父母之命，你尽管跟夏先生开口好了，何必找我这个糟老头子，舍近求远？”

　　“呵呵，道理的确是这么个道理，不过现在不成了。因为，”方震南踱到侯万风身后，忽然俯下身在他耳边低声说：“夏继岭死了。”


第一百一十章 夏若冰的真实身份

　　侯万风脸色顿时一变，霍然回头盯着方震南，目光如刀！

　　方震南说话的声音很低，可是李卫东听觉实在变态，一字不落的听到耳朵里。就算是白痴，他也猜出了夏继岭和二小姐夏若冰的关系，握着她的手不由一紧。夏若冰察觉到事情有些不对，连忙低声问：“怎么了？”

　　李卫东没有说话，脸上的表情却是抑制不住的古怪。夏继岭这三个字就好像触动了他大脑里的某个开关，开始飞速运转，瞬间将关于他的资料调了出来。李卫东楞了一下才反应过来，这些资料就是那天他在网上查找关于祖母绿的知识，无意之中看到的，而过目不忘的超级记忆力，又忠实的将这些资料录入大脑数据库！

　　夏继岭，商界奇才，精明干练。十六岁开始在珠宝行做工，十年不到就已白手起家一跃成为珠宝界新秀。其后因迎娶香港著名富豪陆伯涵之女陆盈盈，一脚踏入国际市场，从此一发不可收拾，产业涉及珠宝、地产、证券、期货等等诸多领域，在九十年代初曾经一度成为商界风云人物。后来夏继岭定居巴黎，与法国一位名流之女惹出不小的绯闻，不久便传出婚变，抛弃发妻陆盈盈，并由此引发了一系列豪门恩怨，成为各大媒体纷纷追逐的话题，直到十多年后的今天还有人津津乐道。

　　而这一场婚变之后，夏继岭似乎销声匿迹了一段时间，再后来便移居哥伦比亚，名义上是做宝石和期货生意，直到后来由于涉嫌哥伦比亚最大一宗假钞案被调查，才又风传出各种报道，有人说夏继岭就是假钞案的幕后推手，也有人说夏继岭不单单涉嫌假钞，甚至还有毒品和军火，等等言论，莫衷一是，反正除了核弹，似乎他什么都倒腾过了，可是嚷了大半年，最终还都是不了了之。而夏继岭本人，无疑也成了最有争议的商界大亨之一。

　　这样一位半黑不白、呼风唤雨甚至只手都能遮天的商界大亨，竟然是夏若冰的父亲！李卫东简直无法形容心里的震惊。之前他只觉得夏若冰和侯万风两个人，身份有些古怪，决不仅仅是一个珠宝商那么简单，可是无论如何也不会想到，这个看上去清纯漂亮、只是咪咪小了一号；性格火辣的像个小太妹似的女孩子，竟然会是夏继岭的女儿！

　　而更让他惊讶的是：夏继岭竟然死掉了！

　　夏继岭今天大约也只有五十来岁，对于一个事业型男人来说，这正是风华正茂、事业如日中天的黄金年龄，以那种超级富豪的养生之道，好像很难会因为疾病什么的去世，就是意外身亡也不大可能。那么，难道会是……自杀？谋杀？

　　李卫东脑子里飞快的盘算着，眼睛和耳朵却都没闲着。只见方震南用力一拍侯万风的肩膀，说：“不用琢磨了。如果这事是我做的，我铁定不会第一个对你说出来。呵呵，现在你总该明白，为什么我说外面有那么多条枪对着你了吧？我就说，你的脾气没有变，可是现如今这世道，不学会变通，就只有死路一条。万风兄，你说句公道话，我开出这样的条件，保你和二小姐两条性命，这个价格还算公道吧？”

　　方震南到底是什么人李卫东并不知道，他脑子里也没有关于他的信息。不过有一点可以肯定，此人的排场气势，都绝不会是泛泛之辈，而从他当初替儿子与夏家指腹为婚来说，这肯定也是一号风云人物。想到这里李卫东不由自主的瞟了直挺挺站在墙边的僵尸一眼，以此人的功夫，居然会甘居人下，足可见他主人的道行是多么的不一般了。

　　侯万风的脸由白转青，脸色阴的怕人，就连李卫东跟他对峙的时候，也没有看到过他这样的脸色。而夏若冰虽然是二小姐的身份，到底是个未谙世事的女孩子，紧张的小手冰冰凉，还在微微发抖。

　　好一会，侯万风才回过头来，脸上表情渐渐趋于和缓，淡淡的说：“方先生这么说，我是不是应该看成一种威胁？”

　　方震南哈哈大笑，说：“什么话！你我当初一刀一枪的打天下，多少年的交情，何谈威胁二字？不过，你倒是可以看成是一句忠告，是深是浅，万风兄你还得自己衡量才好。”

　　“你这么说，我就是没得选了。”侯万风深吸一口气，说，“只是我跟方先生多年没见，却不知你现在还拿得起拿不起这个分量？”

　　“分量？”方震南笑容一敛，那双永远是眯缝着的小眼睛里蓦然射出两道精光，低声说：“万风兄，兄弟之间，我们不妨打开天窗说亮话。我拿得起多少分量，这个东西从来都不关键，关键的是牌在我手上，而我的对手，不知道能否有叫板的资本？”

　　侯万风沉默了半晌，说：“这么说，你是吃定我和二小姐了？”

　　方震南摇了摇头，一字一顿的说：“不，我只是想拿回我应得的东西。”

　　贵宾室中一阵寂静，甚至可以听到每个人呼吸的声音。夏若冰忍无可忍，忽然站起身大声说：“二叔，你们到底在说什么？什么指腹为婚，跟我有什么关系，为什么我从来都没有听说过？二叔，你们骗我的是不是？”

　　侯万风依然保持沉默，也许这个时候沉默就是最好的回答。夏若冰脸色惨白，紧咬着嘴唇，眼泪不知不觉的滚了下来。猛然大叫：“骗人！都是骗人！我绝不会嫁给一个我根本就不认识的人，死都不会嫁！”

　　“话不要说的这么绝对，男大当婚女大当嫁嘛，人生在世，何必如此想不开呢？”方震南又露出了他那张招牌笑脸，笑眯眯的说，“再说如果你真的家入方家就会知道，无论是门当户对之说，还是以小儿方林的相貌文采，都绝对不至委屈了二小姐。皆大欢喜之事，何乐而不为？”

　　夏若冰怒道：“你少胡说八道，告诉你我有男朋友了已经！”忽然一伸手，拉起满脑子还在运算的李卫东，“看到了吗，他，就是我男朋友！”


第一百一十一章 邪恶光环的友军加成

　　“啊！……”

　　李卫东此刻正在飞快的盘算方震南为什么千方百计的要娶夏若冰做儿媳，究竟是为了夏家的遗产还是因为什么，大脑CPU正在飞速运转。没想到夏若冰会突然拿他出来做挡箭牌，被她这猛然一拉，只觉脑子嗡的一下一团混乱，迷迷糊糊的站在那里说不出话来。

　　方震南不明就里，见他木然呆立，还以为已经被自己的气势吓住了，笑容中便明显露出了几分不屑，说：“哦，原来这位小兄弟竟然是二小姐的男朋友？失敬，失敬！万风兄，却不知这是哪家的公子？说来听听，让震南也开开眼。”

　　侯万风其实并不想把李卫东牵连进来，可是此情此境，再说什么反而成了此地无银三百两，所以冷哼了一声，也不再解释。方震南笑了笑，抬手打了个指响，一名手下立刻递上一张支票，方震南用两根手指捏着递到李卫东面前，说：“我这人最直接了。七位数以内，你可以随便填，现在，你可以离开这里了。”

　　李卫东逐渐清醒过来，扭头看看夏若冰，正紧紧搂着他胳膊，显然已经将他当成了救命稻草。李卫东苦笑了一下，事已至此，再解释也是欲盖弥彰，而且关键是收下这张支票，像方震南这样的笑面虎，会让他有命花吗？

　　迟疑了一下，李卫东接过支票，笑着说：“方先生可真大方，七位数啊，我这辈子都没见过这么多钱！谢谢了啊！”

　　夏若冰低低的啊了一声，松开了手臂。扭头看着李卫东，眼神中说不出的怨恨，尽管心里一遍遍的对自己说：他又不是我什么人，凭什么帮我！可是眼泪却不争气的又滚了出来。那边二叔侯万风也一直注视着李卫东，严重流露出几分憎恶，几分鄙夷。

　　方震南似乎也没想到李卫东会答应的这么痛快，楞了一下，随即哈哈大笑，说：“好，好！小兄弟够爽快，我欣赏你！”

　　“不敢当，不敢当！”李卫东在支票上轻轻弹了一下，说：“方先生，这么说，这张支票现在真的属于我了？”

　　方震南轻蔑的说：“当然，你可以随时收到CASH，如假包换！”

　　“好。”李卫东咳嗽一声，也用两根手指捏着支票递给方震南，用他刚才一样的语气说：“我这人最直接了。七位数以内，你随便填，然后带着你的人，滚蛋。”

　　“什么？！”

　　方震南一张胖脸顿时涨红，永远像弥勒佛一样的笑容也消失不见了，盯着李卫东，小眼睛里射出两道凌厉的目光。夏若冰却一下子抱住李卫东的胳膊，破涕为笑。

　　退到墙角的那几名手下，一共五个人，这时都缓缓围了上来，一只手插在怀里。那个僵尸倒是仍然僵直的站在那里没有动，目光呆滞。可是从他刚才的身手，李卫东毫不怀疑只要他一出手，只怕比这五个人加起来还要危险的多，随时都可能要人命！

　　方震南狠狠抽了口雪茄，冷然说道：“小兄弟，做人不要太绝。如果你现在后悔，收回刚才的话还来得及。”

　　李卫东也懒得跟他浪费口舌，缓缓吸气，将精神力催升至极限，幽灵系带和幽冥之靴，传来阵阵炙热。脚下那道橘红色的光环也变的愈加清晰，古老的符文缓缓转动着。

　　邪恶光环，加快周围友军单位移动速度百分之十，生命值恢复速度百分之五！李卫东忽然心中一动，忽然转头冲坐在沙发上的侯万风说了一句莫名其妙的话：“二叔，咱们是朋友，有事当然要一起的，对不对？”

　　“朋友？”侯万风微微一愕，这个时候说出这样的话，虽然突兀，却让他心中不可遏制的涌起一丝暖意。缓缓站起身，说：“是，我们是朋友。”

　　倏然之间，侯万风脚下涌出一个同样橘红色的光环，只是比李卫东脚下的明显要小一些，也没有那些古怪的咒文，好像踩在舞台的镭射灯光上。李卫东要的就是这样的效果，以这老家伙的功夫，再加上百分之十的速度加成和百分之五的生命值回复，就连那个僵尸也应该不是对手了吧？

　　侯万风似乎也感觉到了身体的奇妙变化，脸上掠过一丝惊讶的表情。

　　方震南看看李卫东，又看看侯万风，缓缓退后，说：“老二，那就是没得谈了？”

　　侯万风笑笑说：“方先生真会说笑。路都是你划出来的，我们还有的选吗？”

　　“好。我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！既然如此，万风兄，得罪了！”

　　方震南将手中雪茄猛然向地下一摔，五名手下同时将手从怀里抽出。李卫东早已凝神戒备，两脚一蹬，风驰电掣般朝五人冲了过去！

　　幽灵系带的全属性加二，再加上一个邪恶光环的速度加成，装备的威力在此刻凸显。李卫东整个身体竟化做一道道残影，快的让人几乎无法看清！

　　砰的一声闷响，一个家伙捂着脸一头栽倒。另一个掏出手枪，还没来得及掉过枪口，就被李卫东一脚踢中手腕，乌黑的加了消音器的手枪飞起老高，翻滚着掉在地毯上。

　　那家伙捧着手腕惨号不已，李卫东知道就凭自己的力量加二属性加成，这厮的腕骨十有八九是折了。

　　而就在李卫东动作的同时，侯万风也猛然蹿出，目标竟然不是那个直挺挺的僵尸，而是朝着方震南直扑过去！僵尸反应极快，身形一晃便挡在方震南身前，手里赫然多了一把乌光锃亮的手枪！

　　扑！子弹穿过消音器，射出枪膛，发出一声古怪的声响。可惜侯万风早已预料到，扣动扳机的一刹间，已然让开了身形。子弹擦肩而过，击中身后的沙发。而侯万风的身形，简直快如鬼魅，眨眼欺近僵尸身前，一拳狠狠砸在他手腕上！

　　如此惊人的速度，僵尸根本预料不到，大吃一惊。只觉手腕一麻，手枪脱手飞出，再看侯万风手上，不知何时已经多了一个精钢指套，正反射着冰冷的光。

　　邪恶光环，友军加成！

　　侯万风一击奏效，信心倍增，一双拳头有如狂风骤雨般朝僵尸倾泻而下！


第一百一十二章 混乱攻击

　　侯万风的功夫，跟僵尸男最多也就是半斤八两，如果真动手的话甚至是稍逊一筹。因为即使功夫旗鼓相当，体力上侯万风也绝对不会是僵尸男的对手，毕竟他一大把年纪了，而僵尸男却正值壮年。

　　但是拥有了邪恶光环的速度加成，结果就大不一样了。侯万风的长处就在于临敌经验丰富，将速度优势发挥的淋漓尽致，脚底下就像踩了风火轮，闪转腾挪，忽而在左，忽而在右，行踪如鬼魅一般，简直看不清人影！

　　要知道高手相斗，即便是一丝一毫的差距，都可能左右战局。更何况侯万风现在的速度，跟那个僵尸男差出何止一星半点！这边一拳击出，还没等招架，人已经绕到那一边，飞身又是一脚，防不胜防。要说这僵尸功夫着实不弱，可惜每次出手总是慢了半拍，十数回合过后，身上也不知吃了侯万风多少拳脚，却连人家的衣角都没能沾到。

　　天下武功，唯快不破！速度上的绝对差距，即便那僵尸再怎么厉害，侯万风却已然立于不败之地。只是那个僵尸男不知练的什么功夫，似乎也不是金钟罩铁布衫一类的外门硬气功，但是每次挨上拳脚，却总能将力道卸去大半，让你一拳就好像打到了空处一样。侯万风带了钢制指套，一拳击出的力量便是李卫东的护甲加二都能够破防，对付这僵尸，却总是差着那么几分劲道，虽将那厮打的只有招架之功没有还手之力，但一时半会的却无法将其击倒制服。

　　再看李卫东那边，剩下的几名手下功夫比起僵尸男来可就差得多了，可是这几人手里却都握着枪，这玩意可是跟功夫高低没关系，一颗子弹就能要人命！李卫东不得不仗着超高的速度和敏捷，小心应付。而力量加二的属性加成，也着实让这几个家伙吃尽了苦头，那拳头就跟大锤一样，铁板都恨不能砸个窟窿！如果不是这几个家伙清一色的人高马大肌肉男，估计早爬在地上起不来了。

　　转眼之间，李卫东又打出一击暴击，正中一个家伙肋下，只听一阵古怪之极的咔嚓声响，整个右肋竟然给打的凹陷了下去！那厮足有一百七八十斤的庞大身形腾空飞出老远，砰的一声重重撞在墙上，口中鲜血狂喷，当场昏死过去。在场所有人，包括那个始终面无表情的僵尸男，尽皆骇然，这一拳的力量是人打出来的吗？这要是落在自己身上，不死怕也残废了！

　　侯万风更是吓出一脑门子的冷汗，心说好小子，原来上回跟我打还是手下留情，不然的话，我这把老骨头他还不是说拆就给拆了？这也太牛逼了些，看模样顶多就是个十八九的毛头小子，居然有这般功夫，奶奶的换上我苦练一辈子怕也达不到这地步啊！难道他打娘肚子里就开始练武吗？

　　如果李卫东知道他此刻心里所想，一定羞愧欲死。话说这个百分之一的暴击，只是几率，天晓得哪一拳才能蒙出来。如果上次要是能蒙出一记暴击来，你当我不活拆了你啊？

　　方震南本身却是不会什么武功，给李卫东的这一下暴击，吓的面无人色。眼看着两边缠斗，自己手下都落了下风，悄然拾起僵尸男掉在地上的手枪，朝远远躲在角落里的夏若冰偷偷摸了过去。

　　侯万风只盯着僵尸男穷追猛打，还没留意到方震南的企图，可是李卫东精神力超强，感官也是极其的敏锐，怎么会察觉不到。心里暗叫一声不好，撇开剩下的那四名手下不顾就想冲上去，可是这样一来却跟那四人拉开了距离，手枪也正好发挥出优势，只听清脆的撞针声连响，数颗子弹擦身而过，其中一颗几乎是擦着脸颊掠过，曳出的气浪刮过肌肤，护甲明显泛起一阵水波般的轻颤。

　　这几个家伙开枪之快，显然训练有素，如果不是李卫东的动作实在太快，难以瞄准，这几枪十有八九要把他钉在地上！李卫东屡次出生入死，此刻也不禁惊出一身的冷汗，只好退了回去，一边心急大叫：“冰冰，快捡枪！”

　　一支手枪就落在夏若冰身前一米多远的地方，随便向前一扑就能摸的到。可是夏若冰头一次经历这种血腥暴力的场面，整个人都吓傻了，眼看着方震南走过来，别说去捡枪，甚至连呼救都忘了。方震南心中大喜，只要抓住了夏若冰，就不怕侯万风和李卫东两人不乖乖就范。

　　侯万风此时也发觉不妙，弃了僵尸男不顾，正想冲上去救二小姐，不料那僵尸男蓦然一声怪叫，整个人竟不管不顾的扑了过来，完全是拼命的架势。侯万风速度再快也总不能从他身体里穿过去，只能跟他硬拆了一招。

　　僵尸男一招占先，后手便连绵不断的使出，此时已经不是想将侯万风制服，完全是想将他拖住。侯万风气的哇哇乱叫，却也无计可施，眼看着方震南狞笑着冲夏若冰举起了手枪。

　　这个距离，纵然是神仙也救不了，侯万风心中一凉：罢了，也只有束手就缚、任人宰割了！而李卫东那边，几名手下极为狡猾，两个在前两个退后，那意思分明是拼着同伴受伤，也要在他身上射几个透明窟窿。一时只有闪躲保命的份儿，想要救下夏若冰，却是万万不能。

　　“狗日的王八犊子！”

　　拼着一身的装备，变态的属性加成，到头来仍然输给敌人，李卫东如何能甘心？怒吼一声，心说就算老子今天要栽在这里，也要打死一个算一个！他妈的，再给老子来个暴击看看！

　　一拳击出，带起虎虎劲风，正中一人胸口。那人踉跄着退了两步，却没有摔倒，脸上反而露出了一种奇怪的表情，不知道是想笑是想哭，突然举起手枪，竟然朝着自己的老板方震南毫不犹豫的扣动了扳机！

　　扑！

　　一声闷响，方震南像是被蛇咬了一样猛的跳了起来，手臂已然被子弹洞穿，鲜血汩汩涌出。手中枪也拿捏不住，掉落在地。

　　恩？内讧？卧底？

　　出乎意料的一幕，让所有人都惊讶的一时怔住了。李卫东也是一头雾水，看着开枪那家伙的古怪模样，突然眼前一亮！

　　混乱攻击！竟然是幽冥之靴的百分之一混乱攻击！


第一百一十三章 一颗子弹

　　李卫东自己都想不到，在这千钧一发的危机关头，居然会打出一记混乱攻击！

　　在混世游戏中，混乱攻击是状态伤害，本身没有伤害加成，但是却可以让对方陷入混乱状态三秒钟。所谓的混乱状态，就是不能分辨敌我目标，转而攻击友军单位。而这哥们倒好，不单攻击的是友军单位，还直接对着自己的老板下黑手，打黑枪，简直是混乱到一定程度了！

　　三秒钟的时间说长不长说短不短，但是对于一个玩过枪的人来说，开出个三四枪实在是绰绰有余。那哥们一不做二不休，调转枪口，朝着自己的同伴扑扑就是两枪，下手之狠，简直就是杀人不眨眼啊！

　　可怜两名同伴还都没明白怎么回事，便已惨叫着摔倒，其中一个被一枪从左眼眶打了进去，眼球都爆开了，黑黑红红的流出来，触目惊心。那边那个僵尸男也顾不得侯万风，掉头朝他扑了过来，却被这厮杀红了眼，抬手又是一枪，将僵尸男打的抱头缩了回去。

　　开完这一枪，这家伙似乎才从三秒的混乱状态中清醒过来，看到两个同伴躺在血泊里，还愣愣的没想明白是怎么回事。在他身后，剩下的最后那名同伴早已心胆俱裂，举枪接连扣动扳机，将弹夹里的最后三发子弹一口气全部射入他背心之中。

　　倒霉的家伙失声惨叫，转了半个圈子，仰面摔倒。眼睛还直勾勾的盯着自己的同伴，满脸的错愕，估计死都想不通为什么会被自己人开了黑枪，就算下到地狱，多半也是个糊涂鬼。

　　眨眼之间，方震南一伙便已倒下了大半。最后那名手下被李卫东三拳两脚打到在地，而那名僵尸男眼看着侯万风朝方震南扑了过去，刚想冲上去救自己的老板，只觉眼前一花，一个黑洞洞的枪口已经顶到了脑门，李卫东冷然喝道：“别动，动就打死你！”

　　僵尸男缓缓垂下手臂，眼白翻动，一张脸苍白的几乎透明。

　　方震南知道逃也逃不掉，索性捂着手臂上的伤口往沙发上一坐，冷笑着说：“万风兄，想不到十几年没见，你不单身手不减当年，还调教出了一名高徒，我方震南还真是低估了你。今天我认栽，万风兄如果想动手，就请便吧！不过就算你做了我，躲的过今天，又能躲到几时？人生一世，草木一秋，万风兄，你这又是何苦！”

　　这个胖子看上去长了一脸的奸猾相，想不到骨头还挺硬。夏若冰这时才如梦初醒，一头扑到侯万风怀里，吓的嘤嘤抽泣起来。

　　侯万风拾起掉在地上的手枪，放在手里掂了掂，沉默了一下才说：“方先生是有头有脸的人物，蒙你一句兄弟叫着，我这个糟老头子只怕是承受不起。你应该知道，我和冰冰早已跟夏家断绝了任何关系，只想过一个普通人的生活。你跟夏家的恩怨，那是你们自己的事，与我们无关。”

　　方震南瞥了一眼侯万风，淡淡的说：“枪在你手上，当然怎么说都是你。”

　　侯万风微微皱眉，说：“方先生这么说，看来是不打算给我们一条生路走？”

　　“万风兄，你真的以为你今天能走得出这座展览中心吗？”方震南冷哼了一声，“夏家是怎么一回事，你我都心知肚明，这个时候谁不想来分一杯羹！”

　　“所以，你想先下手为强？”侯万风忽然笑了，不紧不慢的说：“方先生，你就不怕螳螂捕蝉，黄雀在后？”

　　“你什么意思？”

　　方震南立刻警觉起来，眯缝的小眼睛里射出两道寒光。侯万风却什么都没说，只是从口袋里掏出一件东西，轻轻放在方震南面前的茶几上。

　　一颗子弹！

　　一颗银白色的子弹，弹身细长，并不是普通的手枪弹。弹头部分却漆成了鲜红色，仿佛浸透了鲜血，又像是带着某种神秘的诅咒。方震南脸色一下子变得极为难看，额头上泛出一层细密的汗珠，油光可鉴。

　　短暂的沉默，方震南舔了舔嘴巴，艰涩的说：“万风兄，今天是你运气好。不过我方震南说到做到，该属于我的东西，我迟早要拿回来！白九，送客！”

　　那个僵尸男白九看了李卫东一眼，向后墙走去。那面墙上挂着一幅落地的壁画，掀开，便露出一道暗门。

　　李卫东这时还微微犹豫了一下，看到方震南并没有起身的意思，还琢磨着是不是把他打昏，或者是劫持他一起出去会比较保险。侯万风已经扶着夏若冰走到了门口，回头看了他一眼，冷冷的说：“怎么你打算留在这里吗？”

　　李卫东只好放弃了这个想法，快步跟了上去。趁人不备，将手枪收入了储物戒指。

　　暗门的外面是一条狭长的甬道，走到尽头左拐就是出口，一辆奔驰停在那里。白九打开车门正要上车，侯万风伸手拦住了他，说：“我自己来，反正方先生也不会在乎这一辆车。”

　　白九默然退开一旁，伸手做了个请的手势，动作依然那么僵硬。这厮从没有开口说过一句话，李卫东忍不住怀疑他是个哑巴。

　　奔驰飞快的驶出展览中心。夏若冰坐在后座，身子几乎缩到了李卫东怀里。这丫头今天是着实吓坏了，簌簌发抖，一张小脸上满是泪痕。

　　李卫东不住回头看是否有人跟踪，侯万风哼了一声，说：“不用看了，如果方震南不想放我们走，我们绝不会活着离开这里。”

　　“那我们现在去哪？”

　　“离开这里，回宁港。”

　　回去？MLGB啊！李卫东不禁心里暗骂，老子伟大的圣兽之泪拍卖计划，又他妈的泡汤了！感情大老远跑到广州折腾一回，纯粹是找刺激来了！

　　“当然，如果你想自己留下，我也不反对。”侯万风从后视镜里看了他一眼，似乎看出他的不满，冷冷的说。

　　李卫东犹豫了一下，还是忍不住说：“那枚子弹……”

　　“不该问的不要多问！”侯万风似乎知道他要问什么，头也不回的说道，“李卫东，我调查过你的底细，所以才会相信你。我知道你是于海龙的师父，在宁港，大概也算得上一号人物。只可惜于海龙这些人，充其量只是流氓混混而已，因为你还没有见过什么是真正的黑道。”


第一百一十四章 你到底喜不喜欢冰冰？

　　奔驰一路驶出市区，来到郊区的一座工厂。这工厂不单没有任何的牌匾标识，而且冷冷清清的，除了几个把门的，连工人都看不到。

　　侯万风停下车，掏出手机打了个电话。不一会，就看一辆四处漏风、老掉牙的绿色212吉普摇摇晃晃的开进厂区。一个穿着满身油污的工作服的家伙跳下车，冲侯万风恭恭敬敬的鞠了个躬，叫了声“二哥”。这人脸上也蹭了不少的油污，看不出表情，但眼神却很是激动。

　　侯万风拍了拍他肩膀，说：“强子，好久不见，过的好吗？”

　　那人没有说话，用力点了点头。侯万风笑了笑，说：“帮个忙，送我去珠海。”

　　“好，二哥稍等，我去准备下。”

　　说完这厮便头也不回的走了，李卫东一头暴汗，指着那辆破的不能再破的212说：“我靠，不会是开着这玩意去珠海吧？”

　　侯万风鄙视的看了他一眼，说：“私人飞机。”

　　“……”

　　一架八人座小型飞机，将一行三人送到了珠海，再从珠海转机，当晚便回到宁港。李卫东仍然觉得提心吊胆，别的不说，就冲方震南那种人的能量，别说是回宁港，估计就算躲到耗子洞里也能被揪出来。

　　先送夏若冰回家，她跟二叔住在滨海花园，一套复式住宅，装修简单而不失温馨。这丫头旅途劳累加上惊吓，躺到床上很快就昏昏沉沉的睡了过去。

　　侯万风让保姆简单做了几个小菜，跟李卫东坐在露天的阳台上，一边吹着清凉的海风一边喝酒。侯万风见李卫东只是低头喝酒也不说话，笑了笑说：“你是不是在生我的气？”

　　李卫东眼皮一翻，说：“你说呢？”

　　“有些事不是我不想告诉你，只是知道的太多了，对你没什么好处。”侯万风抿了口酒，沉吟了一会才说：“关于那颗子弹，是昨晚我在冰冰的房间找到的。你说的没错，她房间的确有人进去过，并且把那个东西放到了冰冰的包里。我去酒店吧台查过客房记录，昨晚凌晨，冰冰楼上正对的那间客房刚好退房。我猜对方是通过绳索，从窗户溜进去的。”

　　“窗户？靠！”李卫东心说难怪在走廊里没看到人影，那是二十一楼的客房，也根本没有想到有人会从窗户顺进来。这家伙高来高走而且悄无声息，显然也是个上厕所不用纸的高手。

　　侯万风叹了口气，说“开始的时候，我以为那是一种威胁，现在才知道，对方其实是在向我示警。”

　　“示警？”李卫东怔了一下，“你早就知道那人是谁，对不对？”

　　“对，也不对。那颗子弹代表的，不是一个人，准确的说是一个势力。”二叔将杯中酒一饮而尽，缓缓说：“这个世界上，永远没有纯粹的商人。当年夏家之所以能够迅速崛起，很多时候都是因为仰仗这样一个势力的存在。其实早在十多年前，冰冰的父亲夏继岭就希望能脱离这一势力的掌控，不过可惜的是，黑道这玩意就像是一个大泥潭，陷进去容易，想爬出来可就千难万难。”

　　李卫东刚想说话，侯万风抬手止住了他，说：“白天方震南对我说的话，我知道以你的耳力肯定能听到，夏继岭死了。我不知道究竟是谁做的，但是以方震南的为人，绝对不会在这件事上说谎。夏家就像是一块肥肉，不知有多少人暗中觊觎，现在夏先生一死，大家都巴不得来分一杯羹。这种事原也是情理之中，从我第一天出来混的时候就知道，只是没想到这一天会来的这么快，这么突然。”

　　“我和二小姐虽然早已离开夏家，但是别人却不会这么想。方震南逼着二小姐跟他儿子成婚，图的无非是夏氏遗产。当然现在在打二小姐主意的，也绝不会仅仅他一个。我一个糟老头子，是死是活都无所谓，可是冰冰却是无辜的。这么多年我把她拉扯大，她就像是我的亲女儿一样，谁敢让她受半点委屈，我侯万风就算做鬼也不会放过他！”

　　说起冰冰，侯万风情绪明显有些激动，眼神也狠厉怕人。李卫东想了想，说：“方震南说他儿子方林跟冰冰是指腹为婚的，这是真的吗？”

　　侯万风点点头说：“是真的。那个时候夏先生还年轻，根基未稳，有一次生意上遇到了很大的波折，多亏了方震南替他摆平。当时方震南的儿子已经五岁了，而二夫人刚好怀有身孕，便指腹为婚，定下了这门亲事。不过后来夫人离开了夏家，不久就病故了，从那之后二小姐跟夏家再无瓜葛，即便是指腹为婚，也已经不能作数了。至于方震南本人，比较好功利，据说后来跟夏家闹的也很不愉快，有两次还差点翻脸绝交。”

　　李卫东不禁汗了下，说：“二夫人，冰冰她父亲到底有几个老婆啊？冰冰又是二小姐，这么说她上面有哥哥或者姐姐？”

　　侯万风眼睛立刻瞪了起来，没好气的说：“查户口啊，问的这么仔细，你想当夏家的姑爷吗？”

　　“靠！爱说说，不说拉倒，你以为谁稀罕呢？”李卫东鄙夷的撇了撇嘴，自顾自喝酒吃菜。

　　侯万风瞪了李卫东半天，忽然笑了起来，说：“你小子的脾气，倒跟我当年差不多。我问你，你到底喜不喜欢冰冰？”

　　李卫东刚喝了一口酒，扑的一下喷了出去，紧张的说：“你什么意思啊？我可是有女朋友的！”

　　“有女朋友怎么了？”侯万风嘿嘿一笑，说：“现在这世道，尤其是你们年轻人，男女之间也就是那么回事吧，有几个一棵树上吊死的？再说了，就凭冰冰这相貌，配你两个来回还拐弯，你看得上她，她还未必看得上你呢！”

　　“我用她看得上看不上的，我又没想泡她。”李卫东郁闷的看着侯万风，说：“你不是说过拼了老命都不会让我娶冰冰的吗？告诉你我跟我女朋友感情好着呢，用不着你拉皮条！”

　　“你敢说我拉皮条？”侯万风大怒，抡起筷子就想抽过去，李卫东也立刻把筷子举了起来，说：“还想动手？别说我欺负你这把老骨头啊！”

　　侯万风翻了半天的白眼，估计自己十有八九弄不过他，悻悻的摔了筷子，冷哼一声说：“别以为我不知道，你也就是仗着个硬气功金钟罩罢了。你这点本事，骗骗于海龙那些人还差不多。哼，我老人家是懒得跟你一般计较！”

　　“切！”李卫东用一个字，给予了他充分的鄙视。


第一百一十五章 给她当保镖？

　　“切什么切，我在跟你说正经的。”侯万风正色道，“我问你，你的外门硬气功，练功可有什么忌讳，比如是不是需要童男之身才可修炼什么的？”

　　李卫东心里一动，这老家伙不会是也想找个美女来给我破处的吧？话说如果让冰冰来，我就将计就计了。于是很猥琐的点了点头，死不要脸的说：“是的。”

　　“哦，这样说来，你练的应该不是铁布衫，而是十三太保横练。”侯万风想了想，说：“十三太保横练，是一门外门功夫，没有个十年八年的练不来。我记得你家原来是在中海，三年前才搬到宁港来的，对吧？中海离宁港不远，那儿的武术圈子我也比较熟，我怎么不知道竟然出了一位横练高手啊？”

　　李卫东不禁心里有气，心说这老东西调查的还真够仔细的，对我是了如指掌啊！被人偷偷摸摸的调查，换上是谁估计心里都会不爽，当即没好气的说：“用你管？我自学成才，跟你有个毛的关系！”

　　侯万风一愣，但很快就明白他为什么生气。歉意的笑笑说：“我的确是背后摸了你的底，你别误会，我也是迫不得已。你知道我和冰冰现在的处境，我是不得不防啊！不过这样也好，我知道你完完全全的就是一个普通人，所以才会相信你。要不然，你当我还能坐在这里跟你这么说话吗？哦对了，三年前你在学校对女生耍流氓，然后被开除的那件事，我可没跟二小姐提。年轻人吗，一时糊涂犯个错误什么的，总会有的，改了就好……”

　　“闭嘴你！”李卫东筷子啪的一摔，怒道：“我那是被冤枉的，你知道个屁！”

　　“冤枉的？对嘛，我就说你挺好的一小伙子，哪能干那种下流的事！恩，肯定是被冤枉的。来来来，喝酒，喝酒。”侯万风自知失口，连忙殷勤的给李卫东倒酒。两人喝的是五粮液，不知不觉一瓶已经快见底了。

　　李卫东见老头又是倒酒又是赔笑，也就懒得跟他计较，捞起一只鸭掌一边啃一边说：“你别想打我这金钟罩的主意了，我是不会收你为徒的。你以为我不懂啊，教会徒弟饿死师父，你丫要是学会了金钟罩，还不成天欺负我？”

　　侯万风正低着头往自己杯里倒酒，听了这话，差点一个倒仰从阳台直接栽下去。亏得他功力深厚，稳住身形，悲愤的看着李卫东，呼哧了半天才说：“你奶奶的，你还真是小人之心度君子之腹啊！我都活了一大把年纪了，还会惦记你的金钟罩？他妈的我只不过是看你小子还有一身的蛮力，手脚也够灵活，想点拨点拨你功夫而已！你竟然说我在打你的主意，还想给你当徒弟？你个臭小子，我老人家头发都白了，叫你师父你受得起吗你！”

　　可怜的老头已经给刺激的语无伦次了，李卫东却一边津津有味的啃着鸭掌，一边没心没肺的说：“这样啊，你是想给我当师父？”瞥了老头一眼，扑的吐出块鸭骨头，说：“别想了，我是不会叫你师父的。你打又打不过我，我再叫你师父，太丢脸了。”

　　“%￥#@……”

　　侯万风抄着手里的酒瓶子，恨不得一下子丢到他头上去，可是一想这小子会金钟罩，用酒瓶子肯定丢不死他，但这口气憋在心里出不来，肯定会疯掉的。忍不住把酒瓶子还有面前的杯杯碗碗什么的，顺着阳台一口气丢了下去。乒乒乓乓一阵声响，下面马上送上来N句问候：“谁他妈这么缺德，大半夜的摔东西，妈巴子的！”

　　侯万风摔完了东西，感觉发泄了不少，喘着粗气说：“你行，算你小子有种！不过我还就明告诉你了，这功夫，你还非跟我学不可！”

　　李卫东眼皮一翻，说：“靠，凭啥？”

　　“不凭啥，就凭你要负责保护二小姐的安全，怎么着？你学也得学，不学也得学！”侯万风给气的早没了往日的风度，又拎了瓶五粮液过来，也不给李卫东喝了，自己对着瓶子咕咚就是一大口。

　　李卫东楞了一下才回过味来，连忙说：“停停停，你先等会的。你刚才说什么？我负责保护二小姐的安全？我靠！”提起这茬，李卫东心里也正窝着火呢，一拍桌子怒道：“我保护她，谁保护我？他妈的我招谁惹谁了，不就是去了趟广州么，莫名其妙的就给牵扯进来，我还没找你算账呢，你还来要求我？”

　　侯万风一看李卫东气的抓狂的样子，心里立刻平衡了不少，嘿嘿笑道：“这都是你小子自找的好不好，怪得着我啊？我早就警告过你，离二小姐远一些，是你自己不肯听啊！这次去广州珠宝展，是我拿枪逼着你去的，还是拿刀顶着你去的？嘿嘿，是你自己死乞白赖的非去不可，那可怨不着我。”

　　“……”

　　李卫东给说的哑口无言，夺下侯万风手里的酒瓶给自己咕嘟咕嘟倒了一杯，说：“是，是我自找的，那也犯不着替二小姐卖命。靠，当我是免费保镖啊？她是你们家二小姐，又不是我家的二小姐，你们爱找谁找谁，跟我说不着。”

　　侯万风马上说：“真的跟你说不着吗？你可别忘了，你在方震南面前，已经默认了你是冰冰的男朋友，抢了人家儿子指腹为婚的未婚妻，你以为就算跟我们撇清了关系，方震南会放过你？另外这话回头很快就会传开，即使方震南不来找你的麻烦，那些宵小之辈也一样不会让你消停的！跟你明说了吧，现在你跟我们，就是一根绳上的蚂蚱，飞不了你，也蹦不了我！”

　　“我%￥#@……”

　　李卫东这时才明白上了贼船这句话是什么意思，郁闷的就差拿头撞墙了。吭哧了半天才说：“不行，我不干。保镖的事我做不来，要找你找别人好了。”

　　“那可不行，找别人我不放心啊！”侯万风咳嗽两声，一本正经的说：“你看，首先呢你功夫还不算赖，一般的坏人都差不多能应付下来，第二，冰冰很有点小脾气你是知道的，性子娇惯了点，跟别人只怕相处不来，可是对你么还是蛮不错的；这第三嘛，你练的是十三太保横练，需要保持童男之身，哈哈，我也不用担心你会对二小姐有什么不良企图。”

　　“……”李卫东越发的想撞墙了。


第一百一十六章 半吊子的武术天才

　　侯万风看看火候差不多了，连忙又扔出颗甜枣，说：“其实你也不必太上火，我这么做同时也是为你安全着想。二小姐现在的身份十分敏感，有人想对她下手，也有人想保她，真正有危险的时候不必你出手，自然会有人去清理掉。再说现在夏先生的死讯还没有传出去，夏家的威风也还在。有道是百足之虫死而不僵，至少在夏家这棵大树彻底垮掉之前，二小姐的人身安全不会有太大的问题。你跟她在一起，对你来说自然也安全的多，对不对？”

　　李卫东已经不太敢相信这老头的话了，怀疑的说：“既然她没什么太大的危险，那你还让我保护她干嘛？”

　　侯万风这次没有急着回答，走到阳台边，扶着栏杆眺望着远处混沌的海上夜色。清凉的海风习习吹来，远远能听见轻微的浪潮声，更显出夜色的静谧。

　　“小东，我老头子这辈子都没交过几个真正的朋友，如果你不介意，我希望能算上你一个。尽管我们才认识没两天，而且是忘年交，但是你小子很对我的脾气，别的不说，就冲你在面对方震南那些人的枪口，还能对我说出朋友这两个字，我就知道，你是一个值得信任和托付的人！”

　　李卫东不禁汗了下，要不是为了邪恶光环的友军加成，你以为我会鸟你啊？这该死的邪恶光环！

　　“夏家的事，我不想跟你说的太多，相信我真的是为了你好。就连二小姐，我也没有告诉她太多，因为我想让她做一个平凡的人，一个简单而快乐的人。我离开夏家已经十几年了，这其中的恩恩怨怨，或许以后你会知道。我不想评价夏先生的为人，但是不管怎样，现在他死的不明不白，我绝对不会袖手旁观，因为，他曾经救过我一家人的命！”

　　“所以，我会离开宁港一段时间，这些事你也不必让二小姐知道，我自然会向她有个交代。但是这丫头还很单纯，这么多年来一直跟在我的身边，从来没有独立过。我唯一放心不下的，就是她。我听说你学习不错，你们报考的又是同一所大学，无论是现在在宁港，还是以后到中海上学，我不在她身边的日子里，希望你能替我好好照顾她。如果我这一去，真的回不来了，希望你能够帮我为她找个好的归宿。”

　　侯万风声音缓慢而低沉，像是在自言自语。李卫东听的心里沉甸甸的，可是又不知该如何劝慰。他知道这老头的脾气跟自己一样的倔强，他已经决定了的事情，谁都无法说服。

　　沉默了许久，李卫东将杯中酒一饮而尽，郑重的说：“好。就冲这句朋友，我不敢说保证冰冰毫发无伤，但是只要我在，就一定会照顾好她。”

　　“恩，要的就是你这句话！”侯万风高兴的拍了拍李卫东肩膀，说：“你跟我来。”

　　两人来到楼下一间房间，里面四壁空荡荡的，只在地当中竖着高高低低的十二根木桩，角落里摆着几只沙袋。侯万风关好门，指着那十二根木桩说：“这里是我的练功室，我曾是少林俗家弟子，练的是少林罗汉拳和小擒拿。你的功夫我看了，大概是散打一类的功夫吗？可是也不标准。我猜你跟你师父只是学了练气的法门，但是没有学过具体的武术套路，是不是？”

　　“这个……”李卫东挠了挠头，琢磨着怎么编个理由搪塞过去，可是这老头是内行，未必能骗得了。

　　侯万风倒是看他颇有些犹豫的样子，很是理解的摆了摆手说：“师门这种事是习武人的忌讳，你有难处就不必说了，我信得过你。”

　　李卫东忍不住在心里咕哝：靠，你当然信得过我，我从小到大估计你都调查全了，像我这么好好学习天天向上的好孩子，你凭啥信不过？

　　侯万风沉吟了一下，说：“我看你的特点，力气大，速度快，再加上一个十三太保横练，对付一般的习武人，肯定不是问题。但就怕遇上真正的高手，在技巧上你就吃了大亏。比如今天遇到的那个好像僵尸的家伙白九，他的功夫就不赖，练的好像是南派的绵劲一类的功夫。也不知我怎么今天的状态出奇的好，超常发挥了吧，如果换上平时，应该不是他的对手。换上你的话，他的卸力刚好克制了你的力量，想赢他恐怕也难的很。”

　　李卫东点点头，心说这说的倒是实话，我之所以让你去对付白九，就是因为跟他拆了一招，发现未必能应付的来。

　　侯万风说：“少林罗汉拳，走的是刚猛一路，而小擒拿则是四两拨千斤，这两者刚柔并济，如果你能够领悟一二，绝对会受益匪浅。可惜我没有太多的时间，能点拨你多少是多少吧。现在我先演练给你看。”

　　当即换上练功服，先用极慢的速度打了一趟罗汉拳，又走了一遍小擒拿，一边演练，一边逐招逐式的讲解动作要领。练完一遍之后，第二遍速度便适当加快，到第三遍的时候就是正常速度了。

　　三趟拳走完，侯万风额头也见了汗，拽条毛巾擦了把脸，说：“怎么样，记住了多少？”

　　李卫东就憋不住的想笑，心说你调查的看来还不够仔细啊，居然不知道哥们能过目不忘。犹豫了一下，很是谦虚的说：“七成。”

　　“七成？你小子不是吹牛呢吧？小东啊，功夫这玩意可是实打实的，掺不得半点假！”侯万风半信半疑的说，“你来走一趟我看看。”

　　李卫东依言打了一趟罗汉拳，接着是小擒拿，一招一式都像模像样，把个侯万风看得是目瞪口呆。半天才回过神来，一拍大腿说：“奶奶的，我终于知道你小子为什么功夫学成了半吊子！估计当初你师父教你的时候，也没有诚心教，也就是点到为止吧。但是你小子悟性惊人，居然一学就能上手，真是个武术天才啊！唉，可惜啊，可惜！如果有个好师傅能好好的点拨你一下，别说是我，连那个白九都决计不会是你的对手！”

　　当下让李卫东继续演练，侯万风在旁一招一式的指导。功夫这东西毕竟不像是书本知识，可以死记硬背，需要的是融会贯通。李卫东目前也只学了个形似，真正想领悟精髓奥义，至少还需要一段时间的苦练才成。不过有了惊人的记忆力，比起普通人来说，当然是事半功倍了。

　　于是李卫东就忍不住想：如果下一次进入游戏，无论是打怪还是PK，哥们上来就是一招降龙伏虎，跟着是一记小擒拿，那得是多么牛逼的一件事情啊！


第一百一十七章 无价之宝

　　侯万风倾囊相授，将自己压箱底的绝活尽皆传授给李卫东，包括套路、技巧，以及实战中的各种变化。

　　一个教的尽力，一个学的用心，不知不觉天色已经破晓，李卫东的罗汉拳和小擒拿，都已经打得像模像样。侯万风满意的连连点头，说：“天才，真是天才！单只从武术套路来看，你已经至少能掌握个六七分火候了，我习武那会练到十天半月，也未必能有你这两下子。不过你可不能骄傲，套路这东西就是个花架子，花拳绣腿，真正想运用于实战，还需要勤加练习，一招一式全部融会贯通才行。另外，你在对敌经验上还有些欠缺，这就不是一两天能够掌握的了。习武之人都要记住一句话，功夫在民间，真正的高手都是平时不显山不露水的那些人。功夫无止境，所以，到任何时候都不能小看你的对手！”

　　李卫东深以为然，别人不说，就是方震南的那个手下僵尸白九，功夫就决计不会比那些个所谓的宗师、名家什么的差，而那些打着国学的旗号跑出来开山立派、沽名钓誉的人，也未必有几个是凭真本事混饭吃的。

　　走出练功房，夏若冰还没有醒，李卫东告辞回家。侯万风说：“本来我还准备在宁港多呆一阵子，能教你多少就算多少，没想到你天分这么好，只一个晚上便已经学的差不多了。该教的我都已经教完了，剩下的，就要看你个人的悟性如何了。”

　　李卫东一怔，说：“怎么你这几天就要走吗？”短短这两天的交往，对于这个忘年交，他不知怎么心里也有些不舍。而侯万风这一去，只怕是吉凶未卜，想到这李卫东就觉得脚步也变得沉重起来。

　　侯万风笑了笑，说：“这两天还不能。我这一走，生意上没人打理，二小姐对生意一窍不通，别人我又不放心，我打算把玉丰斋转让出去，毕竟冰冰也长大了，以后用钱的地方多着呢。对了，你的那块石头，要不要我帮你联系个买主？”

　　侯万风这人，置性命于不顾都要去查明夏继岭死因，只是为了报当年之恩，这样的人也绝不会做出什么见财起意的事情来。李卫东想了想，说：“二叔，我也不瞒你，这颗石头我的确是打算卖掉的。只是这价格吧……”

　　侯万风又好气又好笑，说：“你小子，井底的蛤蟆，没见过多大的天。但凡是做珠宝的，谁没有个成百上千万的身家？就你这么点小钱，你还怕我会亏了你啊？”

　　李卫东一本正经的说：“不是啊，我要是对你不放心，就不会跟你说这话了。我是说，如果这颗石头，是真品天然祖母绿的话，你估计大概能值多少钱，能不能顺利出手啊？”

　　侯万风这下是真的哭笑不得了，郁闷了好一会才说：“我看你小子是想钱想疯了吧？真是财迷到一定程度了。你当祖母绿是什么，是鹅卵石啊想挖一颗是一颗，想要多大是多大，做梦呢吧？”

　　李卫东汗了一下，说：“我就知道一说你准不信，但是你看我什么时候跟你开过玩笑？跟你实说了吧，这块石头是我祖传的，小时候听我爷爷说过，我祖先曾经做过大官，这石头是从皇宫里面弄出来的，是西域进贡的珍品。你倒说说看，在古代会有人工合成的祖母绿吗？”

　　李卫东将已故的爷爷都搬了出来，信口胡吹一通，还真是侃的一愣一愣的。但凡是什么东西跟宫廷沾了边，总让人浮想联翩的，侯万风这下也拿不准了，半信半疑的说：“此话当真？小东，这种事可不能胡乱开玩笑的！石头你带在身上没有，再拿出来我仔细看看！”

　　李卫东将手伸到休闲包里假装翻找，不动声色的从戒指里取出圣兽之泪，交给侯万风。侯万风是玉石老玩家，家里面有一个专门的收藏室，四壁是那种红木架子，古色古香的，陈列着各种各样的玉石珍品。

　　侯万风打开书案上一盏特制的台灯，戴上老花镜，又拿起一只放大镜仔细验看起来。这一看便足足看了半个来小时，越看表情就越凝重，李卫东明知故问的说：“怎么样，我没跟你说谎吧？”

　　侯万风摘下花镜，滴了两滴眼药水，一边揉着酸涩的眼睛一边说：“奇怪，奇怪！我老头子玩了一辈子玉石，也从没听说过这么离谱的事。这颗石头从色泽看上去，绿色鲜明，层次感很强，的确不像是人工合成品，但是天然祖母绿结晶，也不应该有这么大的个头啊！我娘乖乖，这都快有一斤重了！”

　　说着拿出一架电子计重仪，将圣兽之泪轻轻放上去，上面显示出一个让人咋舌的数字，足足有一千五百二十二克拉！

　　饶是侯万风做了一辈子的玉石行当，此时也禁不住耸然动容。呆了半天才长叹了口气，说：“惭愧，惭愧！我老头子今天是认栽了，这颗石头，我的确看不出真假，除非是用专业仪器去鉴定。不过小东，如果这颗石头是真的，我建议你不要急着卖掉。这一来呢，整个玉石圈子里，恐怕也没几个人能出得起这价钱；二来，有句古话叫做君子无罪，怀璧其罪，如此贵重的宝贝，难免会为坏人所觊觎。我看这样吧，我给你推荐一个人，是省珠宝鉴定中心的，跟我几十年的私交，并且此人生性淡薄名利，十分可靠，你先把这颗石头送去做个专业鉴定，结果出来之后，我自然会想办法去帮你联络买家。但是你要记住，这事关系重大，最好不要对任何人提起，以免引来不必要的麻烦！”

　　李卫东心里也正是这个意思，侯万风毕竟资历深路子广，有他肯帮忙，那一切就好办的多了。接过圣兽之泪，又忍不住说：“二叔，如果这是真的，你觉得能值多少钱啊？”

　　侯万风摇了摇头，郑重的说：“不知道。这样大小的一颗天然祖母绿，很难用一个具体的数字去衡量它的价值，你要知道，目前世界上最大的一颗祖母绿宝石安第斯之星，其重量也不过是这颗石头的二十分之一！如果你非要让我给出一个答案的话，我想，是无价。”


第一百一十八章 同居有问题吗？

　　听了侯万风的一番话，李卫东也不知道自己是该高兴还是该郁闷。这颗圣兽之泪，无疑让他摇身一变成了个超级大富翁，可问题就是这东西太贵重、太值钱了，反而一时半会的无法脱手，李卫东忽然想起了中学学过的那篇课文，兜里揣着张百万英镑却花不掉，因为人家根本没办法找零！

　　临走的时候，侯万风又叮嘱让李卫东好好照顾夏若冰，同时交给他一个电话号码，说：“这个人叫魏强，就是昨天开私人飞机送我们去珠海的那个人，是我一个十分可靠的朋友，如果有什么事，你通过他随时可以联系到我。另外这个人是靠偷渡起家的，无论是境内还是境外，只要他想去的地方没有去不了的。如果你有事需要他帮忙的话，提我的名字就可以了。”

　　李卫东不禁汗了下，心说我在中国呆的挺好的，还真没有移民的打算。也不用手机，直接将号码牢牢记在了脑子里。

　　回到家，已经是早上六点多了。给姚薇打电话，这丫头还没开机，就发了个短信过去告诉她已经回来了。折腾了一天一夜，即便是有精神加成李卫东也觉得有些乏了，洗了个澡，躺在床上呼呼睡了过去。

　　不知过了多久，忽然被门铃声惊醒，李卫东一骨碌跳下床来，第一个想到的就是姚薇，连忙套上T恤，屁颠屁颠的跑去开门。谁知拉开门才发现，来的倒真是个美女，可是却不是姚薇，而是夏若冰。

　　“靠，怎么是你啊！”李卫东一看到夏若冰就有点郁闷，话说每次一碰到她，准保没好事，现在倒亲自找上门来了。李卫东脑子里马上蹦出这样一句话：夜猫子进宅，无事不来。

　　“怎么的，本小姐大驾光临你的寒舍，你就算不蓬荜生辉什么的，是不是也应该表示下欢迎啊？”

　　夏若冰叉着小腰很是牛叉的说。这丫头的脾气从来都是来的快去的也快，昨天明明还吓的不行不行的，今天一下子精神又好起来了，好像根本没她什么事一样。

　　“靠，欢迎你才怪！”李卫东很不甘心的让开一条路，悻悻的嘟哝着，“对了，我有告诉你过我家住在这里的吗？二叔送你来？”

　　“哼，要你管！”夏若冰看他一脸的不情愿，狠狠的白了他一眼，从身后拖出一只带轮子的那种行李箱，径直就往屋里走。

　　李卫东一下就蒙了，赶紧伸手拦住她，结结巴巴的说：“等等，等等！你、你什么意思啊，怎么着还是带行礼来的？我说二小姐，你不会是想住在这里吧你？”

　　一时激动，出手也就没太计算距离，差点又抓到她的小胸脯上去。夏若冰眼睛一瞪，说：“干嘛，上次没摸过瘾，还想再摸一次？流氓！”

　　李卫东老脸一红，忙不迭的退开两步，夏若冰趁机拉着行李箱大模大样的走进来，回手带上了防盗门，看这架势好像一时半会的是不打算走了。

　　“啊，好热啊！哎，有空调怎么不开？省电啊你！有什么喝的没有给我拿点来，要冰的。对了，我不喝牛奶和碳酸饮料，果汁就行了。喂，说你呢看什么看，还不快把东西接过去，我都快累死了！”

　　夏若冰一屁股坐在沙发上便开始发号施令，李卫东目瞪口呆的看着他，一时都想不起来该说什么好了。好一会才悲愤的说：“我靠你搞清楚，这是我家好不好，你当我是你家保姆啊？喝的一概没有，凉水管够，自己去水龙头接去！……啊等会的，你先给我说清楚，你上我家来打算干嘛啊？”

　　“什么态度啊你？一个男孩子，一点风度都没有，哼！不给拿拉倒，自己动手丰衣足食。”

　　夏若冰倒是一点都不见外，自顾自的朝冰箱走了过去。走了几步忽然停住了，皱起可爱的小鼻子，使劲的嗅了嗅，“什么味儿啊？怎么好像……你吃的烤咸鱼？”

　　“咸鱼个头啊，我早上也没吃饭，还饿着肚子呢好不好。”李卫东心说我可是精神加二的属性，什么味道能逃过我的鼻子啊？奇怪的闻了闻，说：“没什么啊，我怎么闻不到？”

　　夏若冰像条牧羊犬似的，一边耸动着鼻子一边走进卫生间，突然发出一声惨叫，跌跌撞撞的跑了出来，一手捂着鼻子，一手用两根手指捏着两只袜子，抓狂的说：“你恶心不恶心啊，换下来的臭袜子都不洗，居然就这么晾着，还让不让人活了？”

　　李卫东汗了一下，平时袜子都是老妈给洗的，早上洗澡就忘了这茬了，连忙抓过臭袜子，闻了闻确实味道挺醇厚的，难怪自己鼻子这么灵都闻不到，已经习惯了。一时也找不到合适的地方可以藏，就随手把袜子往裤袋里一塞，这个动作差点让夏若冰昏过去。

　　“喂，我说你先别管我洗不洗袜子，我问你话呢。你来我家到底想干嘛啊？”

　　夏若冰拧开水龙头，打了好多的舒肤佳，一边使劲搓着自己刚才捏袜子的两根手指一边理直气壮的说：“废话，没看我把行礼都搬来了啊。我打算住在这里了，恩，就是跟你同居的意思。怎么，有问题吗？”

　　“我靠！”李卫东险些一头栽倒。什么叫有问题吗，这问题可大了去了，连忙说：“你说住就住啊？这是我家好不好，我只是答应二叔会替他照顾你，可没说要让你住到我家来。这孤男寡女的不方便，再说我有女朋友，跟你同居算怎么回事啊？”

　　“切，有女朋友了不起啊？你还在方震南面前承认你是我男朋友了呢。”夏若冰洗完了手，很不把自己当外人的就去冰箱里翻了瓶冰橙汁出来，一边喝着一边很不服气的说：“再说你女朋友不就是上次在市体育馆见到的那个，除了咪咪大点，哪里比我好了？”

　　“%￥#@……”

　　李卫东觉得很难用地球人的语言沟通了，忿忿的说：“你行，算你狠！我不跟你说，你把二叔电话号给我！”

　　夏若冰撇了撇嘴，报出一串电话号码。李卫东抓过电话，吭哧吭哧的拨了过去，却提示对方已关机。李卫东还以为自己拨错了号，连着拨了好几遍，夏若冰同情的看了他一眼，说：“别费劲了，二叔出门谈生意，这个时候正在飞机上呢。”

　　“靠，那你还告诉我电话号，还看着我拨！”李卫东差点一头厥倒。

　　“切，你又没问我。”


第一百一十九章 美女也是种折磨

　　夏若冰一口气喝了半瓶的冰橙汁，很舒服的伸了个懒腰，掏出手机看了一眼，说：“哎呀，已经中午了，我要先睡个美容觉。这位同学，请问那间是你的房间啊？”

　　如此暧昧的问话，李卫东一下子就有点内分泌失调了，紧张的说：“你可不要对我有什么非分之想，告诉你我不是你想的那种人！”

　　“呸，大脸猫，想什么美事呢？”见李卫东明显会错了意，夏若冰俏脸也不禁微微一红，鄙夷的看了他一眼，说：“当然是你睡哪个房间，我睡另外一间。你那一屋子的臭脚丫子味儿，当谁很喜欢闻的么？”

　　“另外一间？那是我老爸老妈的房间，你想都别想。”李卫东把脑袋摇的像拨浪鼓，说：“你少给我打马虎眼，我什么时候答应让你住我家里的？你自己家那么大那么漂亮你不住，跑我这里凑什么热闹？不行不行。”

　　夏若冰撇撇嘴说：“小气鬼，你不是说你爸妈出远门了吗？反正你一个人也睡不了两个房间，给我住一下怕什么的。”

　　“你少来，我爸妈不在家你就可以跑来住啊？那涛哥出国访问的时候，你是不是也打算去中南海钓个鱼、度个假什么的？”李卫东一口回绝，说：“你就甭惦记了，我家房子正准备卖掉，我自己的住处还没着落呢，何况是你。”

　　“卖掉？你准备卖多少钱啊？”夏若冰四下打量了一下，这是一栋老楼，面积只有六十多平方，质量也很一般。歪着小脑袋算了算，说：“这个地段的房子，应该不会太贵吧，估计顶多也就二三十万。”

　　李卫东没好气的说：“用你管，我爱卖多少钱卖多少钱，跟你有毛的关系！”

　　“刚才是没关系啊，不过现在就有关系了。”夏若冰打开随身的包包，摸出一张银联卡丢给李卫东，说：“这张卡里有五十万，房子我买了，剩下的当是你的小费好了。不过你别害怕，我不会像某些同学那么小气。你虽然把房子卖给了我，但是本小姐慈悲为怀，恩准你继续住下去吧。”

　　“五十万？！靠，你说的是真的还是假的，不是玩我呢吧？”李卫东看她说买房子就跟买大白菜一样，眼睛一下子瞪圆了，不过很快就换上一副谄媚的笑脸，忙不迭的把银联卡塞到口袋里，一边点头哈腰的说：“好啊好啊，五十万就五十万，反正你有钱人也不在乎这十万八万的。这房子你喜欢住哪一间就住哪一间好了，住卫生间我都不介意。那个，冰冰啊，熟归熟，咱们亲兄弟明算账，我看还是先立个字据，签个协议什么的吧？”

　　夏若冰看他那一脸淫贱的表情，捂着嘴吭哧吭哧的笑着说：“二叔说的还真对啊，你真是财迷到一定程度了！就你们家这房子还真想卖五十万啊？告诉你，这五十万是我的零用钱，还有学费啊生活费什么的。二叔怕我大手大脚把钱花光了，让你替我保管着，想什么美事呢你！”

　　“靠！”李卫东很不甘心的掏出银行卡，说：“感情你白住我们家房子，完了我还成你免费管家了？告诉你门都没有！警告你啊，赶紧收拾东西走人，否则的话，别怪我……怪我……怪我……”

　　李卫东正想着怎么扔下两句狠话，吓的这小丫头花容失色、知难而退什么的，就看夏若冰嫣然一笑，扭动着盈盈一握的小蛮腰，还有翘的欲死欲活的小屁屁朝着李卫东一步一步的走了过来。如此妙曼的身姿，李卫东一时看得有些两眼发直，再加上六十多平米的房子客厅本来就很小，等到发觉不妙的时候，夏若冰已经走到眼前眼前了，迷人小胸脯离他只有零点几公分的距离。

　　“喂、喂，你、你要干嘛？”

　　李卫东一边结结巴巴的说着，一边紧张的往后退，很快就后背顶在衣柜上动不了了。夏若冰今天穿的是一件小的不能再小的吊带，露出一片莹白如雪的肌肤，还有一道浅浅的乳沟。

　　“东子，我美不美？”

　　夏若冰媚眼如丝的看着他，轻咬着嘴唇。这张脸绝对拥有着不属于姚薇和沈琳的杀伤力，尤其是这么近的距离，一张嫣红的小嘴吐气如兰，吹在李卫东的下巴上，李卫东觉得半边身子都快酥掉了，嗓子一阵阵的发干，一句话也说不出来了。

　　“快说啊，我到底美不美？”

　　夏若冰稍稍后退了一点，李卫东刚以为这丫头想放过他，不料她伸出两根手指，拈着裙角轻轻一提，本来用料就相当节俭的吊带裙下面，露出一条浑圆白皙的玉腿，尤其是靠近大腿根部的细腻的白嫩，李卫东绝对敢打赌掐一把就能捏得出水，估计再稍微往上一点点，连小裤裤什么的都要走光了。

　　如此香艳的画面，是个男人见了难免失声尖叫、吐血身亡什么的，何况是初哥李卫东？一时间各种荷尔蒙飞速分泌，血压一路飙升，连大脑都开始缺氧了，迷迷糊糊的说：“美，美……”

　　“那我住在你们家，到底行不行啊？”

　　“……”

　　“行不行嘛，好哥哥……”

　　迷死人不偿命的脸庞再次凑了过来，小嘴里呼出的气息从下巴到脖子再到耳朵，吹在哪里哪里就像是过了电一样。李卫东给她刺激的已经半疯了，哪里还说得出别的话？

　　“行，行……”

　　“算你识相，不然让你欲火焚身而死，哼！”夏若冰白了李卫东一眼，扭头提起她的行李箱就往房间里走。一边走一边还小人得志的说：“这可是你自己答应的，不许反悔哈。真是的，我这么个大美女跟你住在一起，简直是便宜死你了，还推三阻四的。”

　　房间门砰的一声关上了，李卫东却仍然血脉贲张的，心还在通通的跳。低头看看明显那啥了的小兄弟，哭的心都有了。奶奶的，又被这小妖精给玩了，这哪是便宜死了，折磨死了还差不多。忍不住咬牙切齿的发狠：“好男不跟女斗，今天先放你一马。靠，再敢调戏我，老子豁出去把你给就地正法了，让你美！”

　　“你嘟囔什么呢？怎么着，是不是心里还不服气，还想再来一遍啊？”夏若冰耳朵倒灵，立刻推开房门，很不客气的说：“我要睡觉，不许打扰我哈。还有，我肚子饿了，给你一个小时的时间做饭。鲁菜啊粤菜啊都行，我不是那种很挑剔的人。”

　　“我靠，你是胡汉三啊还是座山雕？”李卫东这时扑上去掐死她的心都有了，怒道：“饭菜都没有，臭袜子两只，要吃自己来拿！”

　　说着怒气冲冲的往自己房间里走。夏若冰眨了眨眼睛，忽然往门上一靠，撩起裙角露出修长的玉腿，娇滴滴的说：“好哥哥，行不行嘛！”

　　咣当一声，李卫东一头撞到了门框上。


第一百二十章 美女遇见美女

　　李卫东当然不肯做饭。倒不是说他作为男孩子不够大度，只是夏若冰很显然不是什么善类。一旦这次屈从于她的淫威之下，那么以后跟她同居的日子，很显然就要暗无天日了。

　　人善被人欺，马善被人骑。李卫东既不想被她欺负，也不想被她骑。

　　忿忿的回到房间里，先把侯万风那老东西狠狠的问候了一遍，然后郁闷的拿起手机给姚薇打电话。可是一口气打了好多遍，还是用户已关机。姚薇平时电话白天从来不关机的，这是怎么了？要说出了什么事，她现在每天都待在家里做个乖乖女，也不可能有什么意外的啊。

　　正琢磨着要不要去她家找她去，忽然门铃响了，李卫东兴奋的跳起来，这回肯定是姚薇了，话说好几天没见面，怪想这丫头的，忙不迭的跑去开门。可是一推开防盗门，又是啊的一声：“琳琳姐，怎么是你啊？”

　　门口俏生生的站着一位美女，一头柔顺的长发，清丽的五官，前凸后翘的身材，正是那位警花徒弟沈琳。而沈琳一看到李卫东，也不禁一怔，眼神中流露出一种掩饰不住的惊讶和欣赏，说：“咦，师父，你……你什么时候变的这么帅了啊！哇，真的是你，我还以为见到苏有朋了呢！”

　　自从装备了魅力宝石，李卫东已经比较习惯了女生们这种惊艳的目光，但是自己跟苏有朋长的明显是两种风格啊，就忍不住摸了摸自己的脸，很是谦虚的说：“没那么夸张吧？虽说我是人见人爱、花见花开、车间爆胎的完美型男，可是苏有朋也不是我喜欢的类型啊……咳咳！……额，琳琳姐？”

　　咳嗽了好几声，沈琳这才意识到自己一直在盯着他看，竟然都没听到他说什么。在一个男孩子面前如此失态，沈琳俏脸一阵晕红，觉得自己刚才的样子肯定像个十足的女色狼，好像随时都要扑过去非礼他的样子，太丢人了。

　　一时间两人都有点小尴尬，还是沈琳先开口说：“干嘛，我第一次上你们家来，你不是想就这么让我在门口站着说话吧？”

　　李卫东连忙说：“快请进！不好意思啊，这不是太激动了么，没想到琳琳姐这样的大美女会大驾光临，一时都忘了该说啥了。”

　　“哼，还是那个德行，改不了的油嘴滑舌！”

　　沈琳白了他一眼，走进房间。李卫东紧张的看了下她身后，还好只是一个随身的小包包，而没有带行李箱啊什么的，顿觉松了口气。

　　“咦，你爸妈没在家啊？”沈琳四下看看笑着说，“你怎么变的这么乖了啊，还以为一考完试，你会整天到处疯去呢，看来还满听话的嘛。”

　　李卫东下意识的就朝老爸老妈的房间看了一眼，还好夏若冰那丫头估计是睡着了，门关的严严的，不然给沈琳看到一个女孩子住到自己家里来，还真不大好解释。从冰箱里拿了瓶茉莉花茶递给沈琳，说：“老爸老妈出远门了，家里就我自己。琳琳姐你来的真巧，我也是昨晚刚从广州回来，你要是昨天来家里还找不到我呢。对了，你来之前怎么不先打个电话啊？”

　　“我刚下火车，准备到队里去办手续，顺路来看看你，就没打电话。”沈琳伸手去接茶，不经意碰到了他的手，就又有点小慌乱。李卫东的身上就好像随时都在散发着某种莫名的气息，让她忍不住总有种脸红心跳的感觉，生怕自己再失态，连忙岔开话题说：“你怎么又跑到广州去了，跟薇薇一起去的吗？”

　　一说到姚薇，沈琳就有点后悔。一直以来她在李卫东面前总是刻意的回避姚薇，因为一想到人家是李卫东的心上人，而自己只是他一个普通的不能再普通的朋友，沈琳的心里总是会有一种难以释怀的失落。尤其是想到李卫东这只大色狼如果跟姚薇那么漂亮的女孩子一起去广州的话，一路的旖旎自然是可想而知，沈琳就更加的郁闷了。

　　李卫东当然想不到这些女孩子的小心思，广州的事情他也不愿意多提，只是简单的说：“没有啊，有个朋友去那边办事，我就是跟着去凑凑热闹。琳琳姐，怎么你也出门了啊，出差吗？”

　　沈琳瞪了他一眼，生气的说：“出差你个头，我是调回中海去的好不好，老早以前我不就跟你说过，你都不记得。行啊李卫东，原来我在你心里就是这个分量啊，亏我大老远的还记得跑来看你！”

　　李卫东汗了一下，想想好像她的确是说过要调走的，可是不知道竟然是中海。嘿嘿笑着说：“别生气嘛，调回中海很好啊，正好我和薇薇很快也要去中海大学上学了，到时候又能再见面了。”

　　“真的吗？那太好了！”沈琳一高兴也就忘了生气了，揶揄的说：“看不出啊，平时吊儿郎当的像个流氓似的，竟然能考上中海。”

　　“切，你见过像咱这么正经的流氓么！”

　　李卫东一边跟沈琳说话，一边紧张的瞄着老爸老妈的房间，暗暗祈祷这个时候夏若冰那丫头不要突然窜出来就好。过了一会看沈琳也没有急着走的意思，忍不住说：“琳琳姐，你队里的手续是不是很着急啊？”

　　“什么意思啊，赶我走啊？”沈琳白了他一眼，说：“其实我来找你，是有件事不方便电话里说。本来告诉你这种事是违反纪律的，不过我觉得还是让你知道一下比较好。”

　　李卫东看她说的很郑重的样子，奇怪的说：“什么事啊？”

　　沈琳犹豫了一下，说：“慕雨虹的案子，可能很快就要移交原籍了。上面才下来的命令，说让宁港这边配合协助调查。”

　　“慕雨虹？”李卫东一愣，已经过了这么长时间，他都快忘了走私团伙这一茬了，想了想说：“这是你们警察的事啊，跟我有什么关系？”

　　沈琳叹了口气说：“你想会是这么简单吗？其实以慕雨虹走私团伙犯的那些案子，走私金额之大，不枪毙也够坐一辈子牢了，这种性质的案件本来是不适合移交的，这里面肯定有猫腻。我担心的是这女的金蝉脱壳，万一原籍那边有人保她，进局子里打个转儿再出来，那咱们就前功尽弃，白抓她一回了。”

　　“我靠，不会吧？这样的要是都能放出来，那还有王法吗？”李卫东觉得简直不可思议。

　　沈琳摇摇头说：“串通翻供，随便找个替罪羊去顶缸，只要有足够的金钱和势力，杀人放火的都能给捞出来。这种事慕雨虹不是第一个，也不会是最后一个。我告诉你，是让你自己小心一点，一旦她真的出来了，我怕她会报复你。”

　　李卫东冷笑着说：“他妈的，那正好。要是再落到我手里，说啥也不交给警察了，直接把她先奸后杀算了，就当是为民除害！”

　　“切，就凭你那两下子，我是怕你被人家先奸后杀了好不好。”沈琳撇撇嘴，说：“得，就这事，反正你知道就好了。那我走了啊？”

　　李卫东巴不得她说出一个走字，连忙说：“好啊好啊，我送你。”

　　“你什么意思啊李卫东，怎么着我大老远的跑来看你，连句话都懒得跟我说啊，就算是普通朋友你也用不着这么急着赶我走吧？”

　　沈琳这下真的生气了，腾的站了起来。她虽然比李卫东大几岁，但是一个女孩子第一次喜欢上一个人，分开的这么多天，心里有许多的话想对他说，可是一见面，女孩与生俱来的羞涩又让她不知道该怎么开口，只盼着能多跟李卫东在一起待上一会也是好的。谁知看李卫东完全不在乎的样子，别说是象征性的挽留一下都没有，倒好像恨不得把她直接推出门去才甘心，沈琳越想越委屈，眼泪便不由自主的开始在眼圈里打转儿。

　　李卫东心说靠，是你自己要走的啊，我说送你也没什么错吧！女人怎么都这么口是心非呢？弱弱的说：“我这不是怕你着急吗，琳琳姐我没别的意思……”

　　“行了你，不愿意见我就直说，我也不会没脸没皮的赖在你这。李卫东，你……算你狠，我再也不想见到你！”

　　沈琳生怕在李卫东面前哭出来，使劲儿的一跺脚，转身就走。没想到刚走到门口，就听里面一声门响，接着是一个女孩子的声音：“吵什么吵，有没有点公德心啊？睡不好觉会长皱纹的，你们负责啊？”

　　回头一看，只见一个娇滴滴的女孩子正哈欠连天的站在门口，居然还穿着睡裙，是很薄的丝质哪一种，隐隐透出一个窈窕的身姿，而且睡裙下摆很短，露出两条粉光致致的玉腿，小腿连着纤足仿佛羊脂玉碾成的一样，浑然天成，性感十足。

　　美女，而且是一个穿着睡裙的美女！沈琳第一个反应还以为是姚薇，可是仔细一看才发现，这女孩倒是跟姚薇差不多的年纪，也一样的漂亮，自己却从没见过！

　　“恩？她是谁？！”

　　李卫东一看到夏若冰从房间里走出来，而且还穿着一件性感小睡裙，眼前就是一黑，心说这下惨了，浑身是嘴都说不清了。吭哧了半天才弱弱的说：“那个，咳咳，琳琳姐，事情不是你想的那样子……”

　　“你糊弄鬼呢你，她都穿成那样了，不是我想的那样，又是哪样？”沈琳一下子小宇宙爆发了，一把揪住李卫东的领口，咬牙切齿的说：“李卫东，你行啊你，这种事你都干得出来啊！没想到你是这种人，嘴里爱着一个，家里居然还养着一个，你个流氓，无耻，下流！”

　　沈琳憋了一肚子的委屈，一瞬间化成了怒火。如果真是姚薇也还罢了，人家毕竟是正牌的恋人，住在一起那啥一下什么的也都是名正言顺的事，自己顶多也就是嫉妒一下、鄙视一下什么的，好像也没有权力干涉人家。可是一看竟然是一个不认识的女孩子，那么漂亮又穿着睡裙，一时间忍无可忍，一副随时暴走的样子。

　　李卫东还没来得及说话，夏若冰倒先冷冷的开口了：“嗨嗨，说什么呢你，什么叫家里面养着一个，你哪知眼睛看到他养我了？”夏若冰本来就不是个省油的灯，看到屋子里突然多出个美女来，心里当然极度的不爽，再说又不是李卫东的女朋友，也没必要惯着她，于是就很不客气的说：“你谁啊，又不是东子的女朋友，人家爱干嘛干嘛？轮得到你指手画脚的吗？流氓又没有流到你身上。”

　　“啊，你还敢说我！”沈琳把李卫东往旁边一推，指着夏若冰说：“真不知道害臊，看你穿成这样子，跟个妖精似的，勾引人家男朋友，第三者插足，不要脸！”

　　“你说谁不要脸？”夏若冰也来了脾气，刚想说我穿成这样子是天生丽质，你想穿还穿不来呢，可是一看沈琳的身材也不见得比自己差，好像咪咪比自己还要挺拔一些，马上不服输的把小胸脯一挺，说：“是啊，我就是勾引他了怎么样啊？说明本小姐有魅力，你不服气也勾引一个看看啊，看他理不理你，哼！”

　　说者无心，这句话却正触在沈琳的痛处，气的手脚冰凉，强忍着说：“好，好。我跟你说不着是吧？有人能跟你说得着。走，我们去见他女朋友去。”

　　说着上来就要抓夏若冰的手腕，李卫东叫了声我靠，连忙拦住沈琳，心说这俩丫头要是真动手掐起来，老子可就倒了血霉了。没想到拦住了沈琳，却忘了身后的夏若冰，抓起桌上喝了半瓶的茉莉花茶就丢了过来。人倒是没砸到，却淋了沈琳一身的茶。

　　沈琳何曾受过这等气，火冒三丈，推开李卫东就要冲上去PK。李卫东这时帮谁都不是，哭的心都有了，眼看着战事就要升级，以沈琳的功夫对付夏若冰一个小丫头，三拳两脚下去，保不齐就成了一次同居引发的血案了。情急一拳砸在茶几上，大吼一声：“都他妈的给我住手！”

　　玻璃钢的茶几哗啦一声，碎了一地。两位美女见李卫东动了真气，都不再做声，但是仍气鼓鼓的瞪着对方，在那斗鸡。

　　李卫东心疼的看着茶几，妈的三百多块就这么一拳给砸没了。喘了两口粗气，说：“我说你们两个属什么的啊，一见面就掐，还像个女孩子吗？我都说了这事是件误会，你们要是想听我说，就给我好好坐下，要是不想听，痛快点给我走人！出了我家，你们爱怎么打就怎么打，懒得管你们！”

　　夏若冰哼了一声，在冰箱旁边的椅子上坐了下来。沈琳也不甘示弱的一屁股坐到沙发上，说：“好，让你解释，看你能解释出什么花样来！”

　　“靠，你当我是你的犯人啊？我又没有做什么伤天害理的事，干嘛解释不出来。”李卫东翻了翻白眼，说：“这丫头叫夏若冰，是我一个朋友的侄女，就只有她叔叔一个亲人。最近她叔叔要出远门，怕她年纪小自己没人照顾，所以让她暂时住到我家。就这么简单，不信你问她自己。”

　　听到夏若冰无父无母，沈琳心里就是一动，她也是自小就没了父亲，母亲常年在国外做生意，是爷爷把她带大的。这种没有双亲的感受，她当然能体会得到。一时就有点同病相怜了，只是心里还是忍不住将信将疑的，问夏若冰说：“喂，是他说的这样吗？”

　　夏若冰小嘴一撇，说：“用你管，跟你有关系吗？”

　　“靠！”李卫东忍不住大怒，指着她鼻子说：“你这死丫头唯恐天下不乱是不是？沈琳是我朋友，我不想让别人误会我把你给怎么着了似的，解释一下不对吗？告诉你，这是我家不是你家，愿意住你就给我老实一点，不爱住的话趁早收拾行李滚蛋，没人留你！”

　　夏若冰其实也生了一肚子气，而且她最烦的一件事，就是别人提到她的父母家人。李卫东再这么对她一吼，又是生气又是委屈，哇的一声大哭起来，鼻涕一把泪一把的说：“呜呜，你们都欺负我！李卫东，你不就是不想让我住在你家吗？直说算了，也用不着找别人再来挤兑我。我不住了，我走还不行吗我？呜呜！”

　　一边哭的唏哩哗啦的，一边就去收拾她的行礼箱。李卫东一阵头疼，就冲这丫头的脾气，也难怪二叔不放心，这要是一个人生活，指不定要搞出多少乱子呢。连忙追上去拉住她说：“行了行了，别哭了，我也就是随口一说，至于的吗？”

　　夏若冰一张小脸上满是泪痕，甩开李卫东的手忿忿的说：“不用你管！你又不是我什么人，我睡大马路上也跟你没关系。答应二叔照顾我的，在你家住一下都不行，说话不算话！呜呜！”

　　“靠！”李卫东翻了翻白眼，心说你二叔根本就不是啥好鸟，老子只答应他照顾你，啥时候答应让你住我家里来了？沈琳在旁边也不好分辨，郁闷的说：“行了，姑奶奶你爱住多久住多久好了，算我怕了你，成了吧？奶奶的，也不知道这是你家还是我家。”

　　夏若冰翻出一张纸巾，一边很不淑女的揩着鼻涕一边抽抽搭搭的说：“说的那么勉强干嘛，又没有人逼你。”

　　“还没逼，再逼我干脆上吊算了！”李卫东两手一摊，对沈琳说：“琳琳姐你看到了吧？我真的是无辜的。回头薇薇要是生气什么的，你可得帮我解释啊。”

　　“这样啊，那行。”沈琳看了看夏若冰，又看了看李卫东，很是痛快的答应了。但是接着又来了一句：“东子你们家地方挺宽敞的嘛。正好我要在宁港多待一阵子，现在也没地方住，干脆也住你们家算了，跟冰冰作个伴。”

　　咣当一声，李卫东又一次撞到门框上了。

　　“怎么，东子你该不会是不同意吧？”

　　听到沈琳这么说，李卫东吓得内分泌都快失调了，吭哧了半天才说：“琳琳姐你不是玩我呢吧，你们警察不是有宿舍的吗？”

　　“现在没有了啊，我都已经调回中海了，总不能再在这边宿舍住吧。”

　　“那你都调回去了，怎么不用上班的吗？”

　　“放长假不行啊！”

　　“可是你行李衣服什么的都没有啊！”

　　“行李用你的，衣服现买啊。”

　　“……”李卫东真的要哭了，用一种近乎哀求的眼光看着她说：“琳琳姐，你就别跟着凑热闹了吧？你说咱们远日无怨近日无仇的……”

　　“这叫什么话？好像我住你家倒成害你了似的。她能住，我为什么不能？”

　　“……”

　　李卫东一阵无语，可怜巴巴的看着夏若冰。夏若冰马上说：“看我干嘛啊？住不住我不管，这又不是我家，我管得着吗。不过我不习惯跟别人一起睡。”

　　沈琳冷笑着说：“真巧啊，我也是。”

　　夏若冰哼了一声，扭头走进房间，砰的摔上了门。李卫东陪着小心说：“琳琳姐，你看我家只有两个房间，恐怕住不下啊。”

　　“没关系啊，还有客厅。这沙发也满大满宽的嘛！”

　　“这个，让你住沙发，不大好吧……”

　　“对不起你误会了。”沈琳一本正经的说，“我睡你的房间，你睡沙发。”

　　李卫东立刻叫了声我靠，说：“凭啥啊？”

　　沈琳瞪着一双无辜的大眼睛说：“不凭啥啊，李卫东同学，你可是男孩子，该不会跟我一个女孩子计较吧？”

　　“我……”李卫东继续无语。

　　“一只羊也是赶，两只羊也是放，东子你就从了吧。”沈琳得意洋洋的说，“实话跟你说了吧，我就是不放心你。哼，那个女孩子长的那么漂亮，你跟她住在一起，这孤男寡女干柴烈火的，谁知道你哪天半夜会不会摸到人家房间里去。我这也是为你好，所以呢你也就不必谢我了。”

　　李卫东默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声。本来让老爸老妈回老家去是为了安全考虑的，现在倒好，爹妈是走了，又住进来两位祖宗。眼看木已成舟，只有抱着枕头坐在沙发上，眼含热泪，大叹遇人不淑。夏若冰知道沈琳这是在跟自己较劲，气的咬牙切齿的，可是又没办法明说，只惦记着怎么想办法把她给挤兑走才行。


第一百二十一章 喜欢就不怕说

　　一共三个人，两个半是不会做饭的。之所以说两个半，是因为李卫东会做两样，一个饭炒蛋，一个蛋炒饭。

　　没办法，只好叫外卖。沈琳说：“我不吃蒜不吃葱不吃香菜，不吃油炸的，其它你们看着叫好了。”

　　夏若冰马上说：“我不吃酱油不吃醋，不吃辣的不吃甜的，其它随意。”

　　“我靠！”李卫东气的直翻白眼，说：“他妈的那还吃个毛啊，不如来两碗白饭来吃好不好？”

　　沈琳一拍桌子，指着夏若冰说：“你成心捣乱是不是？”

　　“是啊，怎么样？反正你吃的我一概不吃，哼哼！”

　　夏若冰挑衅似的扬起下巴，沈琳更是小宇宙随时都要爆发的样子。李卫东一看俩丫头又有掐架的意思，啪的撂了电话，说：“行，你们俩够狠。都不饿是不是？外卖不叫了，你们接着掐好了，我煮方便面去。”

　　沈琳哼了一声，说：“我不跟她一般见识。不吃就不吃，我减肥中，吃苹果，哈哈！”

　　夏若冰这次倒一反常态的没有再说什么，不声不响的溜回房间去了。李卫东正琢磨着这丫头怎么转了性，十多分钟之后，李卫东跟沈琳两个正一个皱着眉头吃方便面、一个可怜巴巴的啃苹果的时候，门铃忽然响了，夏若冰一阵风似的蹿了出来，欢天喜地的从送外卖的手里接过一盒必胜客的大饼，头也不回的捧到房间自己啃去了。

　　沈琳气的头发都快竖起来了，说：“东子你看她啊，自己偷偷的叫披萨吃！”

　　李卫东只好安慰她说：“披萨不好吃，不就是外国大饼吗？让她自己吃吧，就当喂猪了。”

　　沈琳赌气的扔了苹果，说：“凭什么我们吃方便面吃苹果，她自己啃披萨啊？她这是故意气我们呢，太缺德了！我跟她势不两立！”

　　李卫东啪的把碗往桌上一撂，说：“对，这丫头太气人了，真是是可忍孰不可忍。琳琳姐你等着，要不我这就去把她非礼了算了，替你报仇好不好？”

　　“好！……去死！李卫东你要是敢把她非礼了，信不信我把你给非礼了？”

　　“啊？！”

　　李卫东一阵巨汗，怯怯的看着沈琳，不知道该如何接口。沈琳也意识到自己说走了嘴，俏脸通红，狠狠的瞪了他一眼，“看什么看，没见过美女发飙啊？吃你的方便面去！”连苹果也不吃了，扭身回房间去了。

　　夏若冰的故意挑衅，不但没有让沈琳退缩，反而激起了她高昂的斗志。为了彰显自己在这里住下去的决心，沈琳一气之下就去卖了N多的牙具毛巾等日用品回来，还有至少一打的小罩罩、小裤裤什么的。夏若冰恨的牙根儿直痒痒，可是又无计可施。

　　李卫东这时没有心思管这俩丫头斗法，只要不掐架就好。他还在想姚薇为什么电话一直不开机，要不要去她家里找她。可是一想到自己从没有去过她家，就这么直通通的找上门去，又难免有点心虚。

　　顺手打开电脑，刚一上Q就看到一个头像闪个不停，正是姚薇。李卫东连忙点开一看，顿时火冒三丈，原来姚薇给他留了好多条留言，说这两天有个男的总是纠缠她，不停的给她打电话发短信，她一气之下就把电话关机了。告诉李卫东每天晚上的时候她会上线，Q上聊。

　　他妈的，老子的女人也敢枪，哪个王八蛋活的不耐烦了？李卫东第一个想到的人，当然就是老熟人杨斌。这家伙上次被于海龙打断了腿住进了医院，后来就一直没到学校去，高考也没参加。难道说这厮好了伤疤忘了疼，又开始动花花肠子了？

　　这么一想，李卫东就连忙给于海龙打了个电话，问他知不知道杨斌的消息。于海龙电话里一听，立刻破口大骂：“妈了个逼的，连我师母都赶勾搭，狗日的这是自己作死啊！师父你等着，我他妈的掘地三尺，也要把这小子给挖出来！”

　　还真别说，于海龙那一票小弟除了打架斗殴收保护费，也就是打探消息方面最灵通了。不大一会于海龙回电话说，杨斌带着一帮狐朋狗友在永豪KTV唱歌呢，李卫东扔下一句“我马上到”，下楼打车直奔永豪而来。

　　到了KTV，于海龙已经带着光头几个等在门口了。于海龙说：“师父，这种修理人的活，你出手不大合适，交给我们吧。妈的，看我不弄出这小子屎来！”

　　他的小弟早望好了风，带着众人杀上三楼的一个房间，光头飞起一脚踹开了门。只见里面乌烟瘴气的，一帮十八九的少男少女正聚在一起喝酒嗑药。有几个明显已经兴奋了，正搂着MM上下其手，看到一票人气势汹汹的闯进来，吓的魂飞魄散。

　　于海龙揪起一个家伙，说：“杨斌呢？”

　　那家伙哆哆嗦嗦的说：“不、不知道，我不认识杨斌……”

　　“操你妈的！”于海龙顺手抄起个酒瓶砸在他脑袋上，顿时满面桃花开。又揪起旁边一个，说：“杨斌呢，你是不是也不认识？”

　　“认识，认识！”那厮明显吓的脚都软了，指着隔壁房间说：“杨斌他……跟一个女生在隔壁，正、正在办事……”

　　李卫东一听，浑身的血液都窜上了头顶，瞪着两个血红的眼睛就向隔壁冲了过去。于海龙几个从来没见到他这幅模样，都吓了一跳，这要是让他冲进去，不把杨斌活活撕了才怪！连忙七手八脚的拉住李卫东，于海龙说：“师父你马上要上大学了，这事你不能做，我们来！”

　　推了推房间门，在里面反锁上了。光头是专职的溜门撬锁，从口袋里摸出一根细细的钢签，插进锁孔里弄了两下，门便悄无声息的开了，里面传出一阵女孩子的歌声。几个人望里一看，顿时扑的一下都笑喷了，只见背对着门口的沙发上，杨斌正从后面搂着一个MM的屁股埋头苦干，那MM居然爬在沙发扶手上，手里拿着麦克风，跟个没事人似的唱歌呢。

　　这MM梳着短发，长的倒也满水灵的，当然不会是姚薇，李卫东这才松了口气。几个人蹑手蹑脚的走进去，杨斌本来眼瞅着就要完事了，突然觉出有些不对劲，扭头一看，吓的妈呀一声坐到了地上，裤子还没来得及提。

　　MM一声尖叫，砰的扔了麦克风，慌忙放下掀到腰上的短裙，颤声说：“你们是谁，要干什么？”

　　于海龙揪着她的头发甩到了一边，冲杨斌说：“哥们，你该不会不认识我们吧？”

　　“龙……龙哥，东哥！”杨斌面无人色，指着那个MM战战兢兢的说：“她、她是自愿的，不关我的事啊！”

　　“去你妈的，谁问她了！”李卫东冷冷的看了杨斌一眼，说：“你的腿现在好利索了吧，是不是忘了当初那码子事了？我问你，你是不是还在纠缠姚薇？”

　　听了这话杨斌都快哭了，说：“东哥我哪敢啊，从打休学到现在，我连姚薇的面都没见过。她是东哥你的女人，就是借我十个八个胆子我也不敢的啊！”

　　看他吓的那样子，也不可能是在说谎。杨斌看他有些将信将疑，连忙赌咒发誓：“东哥你相信我啊，我要是敢纠缠姚薇，天打雷劈，你们把我砍成十段八段的丢到河里喂王八好了。”

　　李卫东也懒得跟他废话，扭头就走。于海龙看着那个笑嘻嘻的说：“哥们，这妞长的不错啊，你马子？”

　　杨斌弱弱的说：“一个网友，刚见面……”

　　于海龙一竖大拇指，说：“强！有句话叫做操逼打呼噜，哥们你是发扬光大了啊，你这边忙活的哼哼哈嘿的，人家那还唱着歌呢，哈哈，你真是我偶像啊！”

　　且不说杨斌如何的羞愧欲死，只说李卫东，出了KTV就开始琢磨：敢纠缠薇薇，不是杨斌又会是谁呢？心里有事，做什么都觉得没心思了，回到家就瞪着两只眼睛坐在电脑前，盼着姚薇早一点上Q。

　　沈琳和夏若冰都觉得奇怪，也不知道这家伙今天是中了什么邪，阴着脸一句话也不说。连夏若冰穿上那件性感的小吊带，他也不贼眉鼠眼的往一些不该看的地方看了。沈琳偷偷的问夏若冰：“东子这是怎么了啊，从来也没见他这样子，是不是出了什么事？”

　　夏若冰一扬下巴，说：“这还用问？本来人家好好的二人世界，突然多了个超级电灯泡，当然觉得不爽了。”

　　“你说谁是超级电灯泡？”沈琳大怒，指着夏若冰说：“你自己才是电灯泡好不好！人家本来就不想你住在这里，还赖着不走，你也真好意思。你不单是电灯泡，而且最亮的一只。哼，白痴灯泡！”

　　她年纪比夏若冰大，又有一身的好功夫，但说到斗个嘴啊耍个小心计什么的，就明显不是夏若冰的对手了。夏若冰也不恼，笑嘻嘻的说：“你懂什么叫电灯泡吗？我又没碍着你们。喂，你该不是也喜欢东子，也想泡他吧？”

　　沈琳已经给她气昏了头，脱口就说：“我就喜欢他了，我就是想泡他怎么着？”

　　“啊，你也喜欢他，你也想第三者插足？”夏若冰眼睛瞪了老大，说：“哦，难怪你看我跟东子住在一起会觉得不爽，原来是不打自招啊！哼，还说我不要脸，自己装的好正经似的，原来贼喊捉贼！”

　　沈琳话一出口就意识到自己中了这丫头的诡计，偏夏若冰嗓子又尖，恨不能喊的满世界都知道。沈琳又是羞又是怕，慌忙捂住夏若冰的嘴说：“你喊什么？我，我刚才是说着玩的，我跟东子就是普通朋友，你可不许瞎说！”

　　夏若冰拨开沈琳的手，老气横秋的说：“我说姐姐，普通朋友不用这么紧张的吧？喜欢就喜欢呗，又不是什么丢人的事。我也喜欢东子啊，我就不怕别人说。就算当着他女朋友的面，我还亲过东子呢，怎么了？”

　　沈琳啊的一声，不可置信的说：“真的假的啊，你吹牛呢吧？”

　　“切，这种事有什么好吹牛的。”夏若冰俨然一副过来人的姿态，很是牛叉的拍拍沈琳的肩膀，说：“感情这东西又不是面包，可以让来让去的，喜欢谁又不是犯罪，为什么不能说？反正就算姚薇在这里，我也敢说，我就是喜欢东子了，他喜不喜欢我，那是他自己的事。姐姐，现在都什么年代了啊，你该不会是还等着媒人什么的来给你牵个红线呢吧？”

　　夏若冰是那种天不怕地不怕的个性，怎么想的就敢怎么说。可是这话听在沈琳的耳朵里，却是说不出的一番滋味。当初张队也曾经这么跟她说过，抓男人跟抓贼一样，出手就要快、准、狠，这年头好男人不多了，过了这个村可就没这个店了。

　　分开的这么长时间，沈琳的心里也一直在矛盾中挣扎。这个第一个敢动手打她的男人，也是唯一一个在坏人的枪口下说出等我回来救你的男人，让从没有过恋爱经历、还纯洁的像一朵小白花似的沈琳就那样轻易的堕入情网。她虽然性格也有火辣的一面，可是骨子里却是那种极其传统的女孩子，那种与生俱来的羞涩与矜持，让她只能将对李卫东的感情深深的埋在心底。

　　凭心而论，自从第一次见到夏若冰开始，沈琳很有几分瞧不起这个丫头的，因为觉得她穿的那么性感，简直就是在故意勾引李卫东，所以潜意识里就已经把她当成了敌人。可是这简简单单的几句话，却让沈琳不由自主的佩服起这小丫头来。她虽然年纪不大，但是敢爱敢恨，敢作敢当，喜欢一个人就不怕说出来，可是自己却只能把一切都藏在心里，而没有她的那一份洒脱和勇气！

　　“可是，可是……”沈琳被夏若冰说中了心事，羞的满脸通红，忸怩了一会才说：“你要是真的喜欢东子，那我也喜欢他，你难道不嫉恨我？”

　　夏若冰奇怪的看着沈琳，说：“我为什么要嫉恨你？就算真的要嫉恨，也等你泡到他了再嫉恨不迟啊。现在咱们两个根本就是同病相怜的好不好，我们掐的再厉害有什么用，人家喜欢的根本不是我们啊，是他女朋友姚薇。”

　　“……唉！”

　　“唉！”

　　同样的心事，让两个誓不两立的丫头很快变成了同一个战壕的战友。


第一百二十二章 用钱丢死她！

　　沈琳和夏若冰两个相对郁闷的时候，李卫东也正在等待的痛苦中煎熬。好不容易等到晚上八点，QQ上姚薇的头像终于亮了起来，李卫东立刻迫不及待的发了条消息过去：“纠缠你的那个男生是谁？”

　　姚薇马上就回复了，很有点小得意的说：“你这么紧张干嘛啊，是不是怕我跟别人跑了啊？”

　　“靠，哪个王八蛋敢勾搭我老婆，老子把他JJ切片，菊花里灌开水，再逼他喝三鹿，风干了挂起来做标本！”一口气发过去几十把滴血菜刀的那个表情，李卫东咬牙切齿的说，“我下午去找过杨斌了，他说他没骚扰过你，是他吗？”

　　“啊，你从广州回来了啊！”姚薇高兴的发过来一串笑脸，又说：“讨厌，谁是你老婆啊，最多是女朋友好不好，占便宜的大色狼。我又没说是杨斌，你找他干嘛啊？我说的是我妈一个好姐妹的儿子，刚从日本留学回来，天天给我打电话发短信，有事没事的还往我家里跑，烦死人了。”

　　恩？李卫东微微一怔，不由自主的回想起高考第一天跟姚薇她老妈见面的那一次，那个挺漂亮也挺有气质的开本田的女人，对这个开着辆破烂不堪的松花江微型的家庭根本就没放在眼里，对李卫东也是压根儿就没瞧上。她好姐妹的儿子怎么会平白无故的缠上姚薇，这里面肯定是她做的手脚！

　　于是就问：“是不是你妈在中间撮合来着？”

　　姚薇犹豫了一下，说：“东子，本来不想跟你说的，怕你生气，但是我又不想跟你隐瞒。从高考一结束，我妈就找我谈了，说不让我跟你继续交往。我没答应她，所以她就把那个男的给领到家里来了。不过你放心，这是我自己的事，肯定不会听我妈的，等我们一起到中海上大学，她就算想管也管不到我了。”

　　李卫东忿忿的拍了下键盘，幸好是QQ聊天，如果是在电话里，估计忍不住就要骂出来了。再怎么说也是姚薇的老妈，又不能骂，忍着气说：“你老妈是不是嫌我家穷啊？你老爸知道不，他是什么态度啊？”

　　姚薇说：“我老爸向来都很开明的，可是这些事他从来都不管的，只是告诉我自己的事情自己做主。至于我妈，她是有些嫌贫爱富，总是在我面前说那个男的自己刚开了家公司，有多少多少钱啊什么的。”

　　我靠！李卫东心说这婆娘还真是门缝儿里看人，把人看扁了啊，他妈的你知道老子到底有多少钱吗？一颗圣兽之泪，至少也要换个上千万、上亿甚至是更多的身价了吧，一个破公司才值多少钱，就很了不起吗？回头哥们的钱一张张的摞起来，估计都会有楼那么高，兑换成钢镚儿的话，都能把你家给埋了！奶奶的，像这种没见过世面的井底蛤蟆，这辈子恐怕都不会见过这么多的钱，还敢嫌老子穷！靠！

　　可是想归想，圣兽之泪实在太过于贵重了，一时半会儿的还真是卖不掉，没法兑换成现钱。要不然的话李卫东都想用那辆破的不能在破的松花江微型装上满满的一车钱直接开到姚薇家里面去，而且要用塑料袋装成一口袋一口袋的那种，见到她老妈的时候就一口袋一口袋的丢在那婆娘的头上，让你嫌贫爱富见钱眼开，直接丢死算了。

　　心里正不知道该怎么办，琢磨着要不要把圣兽之泪拿给她看一下，吓她个内分泌失调、生活不能自理什么的，姚薇那边见他不回话，连忙发过来一条信息：“东子，你是不是生气了啊？我知道我妈这样做挺过分的，可她毕竟是我妈啊。再说我已经说了肯定不会听她的，那个男的我也明确回绝了，你相信我啊！”

　　同时还发过来个可怜巴巴的表情，看她着急的样子，李卫东心里一阵甜蜜。想了想回复她说：“生气是生气，不过看在你的面子上，我也不会跟你妈计较的。薇薇，我现在的确是个穷人，也没什么钱，我想问你一句话，你一定要告诉我实话：你做我女朋友，到底是因为之前我们打赌，还是你真的喜欢我？”

　　姚薇马上就打了个愤怒的表情，说：“大笨蛋，你说呢？你以为女孩子会随随便便的跟男孩子打那样的赌啊？”

　　李卫东说：“不，我要你直接说。”

　　那边安静了一下，突然间用特大号的字体打出了好几十句“我喜欢你，大讨厌！”，满满的都快把眼球给挤爆了。李卫东憋不住吭哧吭哧的笑，他知道姚薇这丫头的性格，安静而羞涩，如果是夏若冰说句我喜欢你、我爱你什么的，就好像问你吃了没一样的痛快，可是让姚薇说出这几个字，却是需要无比的勇气的。李卫东甚至能想象得出，屏幕那边的小丫头肯定已经羞的连耳朵都红了，小脸红若朝霞的模样，一定可爱极了。

　　发了一大堆的亲嘴的表情过去，李卫东故意说：“那你喜欢我什么啊？”

　　“哼，不告诉你！”姚薇估计是头一次对一个男孩子说出这样直接的表白，紧张的连打字都变慢了，突然说：“东子，明天上午你来我家好不好？”

　　“去你家？好啊，我还正想让你老妈再好好的看看我呢。”李卫东心说圣兽之泪暂时还是不拿出来的好，不过哥们装备上了魅力宝石，还真想看看这个未来的岳母大人会是怎样的反映，还会不会仍然看不上自己。

　　姚薇说：“明天是星期六，正好我老爸也在家，我估计那个男的明天也会来。你明天上午九点来吧，记得打扮的帅气一点，可不许给我丢人啊！”

　　嘿嘿，还丢人，不把你老妈吓到就不错了！李卫东心想那个男的明天也去，太好了。奶奶的，哥们倒要看看你丫到底是什么德行，也敢跟我抢女人！

　　聊了一会，姚薇说老妈过来了，就匆忙下线了。李卫东心情舒畅了不少，关了电脑摇头晃脑的哼着歌站起来，才发觉一下午都在全神贯注，肚子都已经饿的咕咕叫了。正要去厨房搞点粮食吃，一回头才发现身后站着两个美女，正是沈琳和夏若冰。李卫东吓了一跳，条件反射的捂着胸部说：“我靠，你们俩是幽灵啊，怎么走路一点声音都没有，想偷窥我啊？”

　　“切，我们都待了好一会了，看你那聚精会神的样子都恨不得钻到电脑里面，估计被非礼了都不知道，还用得着偷窥吗？”夏若冰鄙夷的看了他一眼，说：“还有，拜托下次你遇到女流氓啊什么的，你捂下边好不好，你不觉得有些关键部位对你来说更应该保护的吗？”

　　李卫东汗了下，原来刚才过于专注的聊QQ，超级灵敏的感觉都没发现这两个丫头何时从房间里溜出来了。郁闷的说：“QQ聊天也是隐私啊，总不能让人随便乱看的吧？”

　　沈琳撇撇嘴说：“切，谁稀罕，你以为你是小猪，还能爆出个裸聊门什么的啊？”

　　夏若冰马上说：“就是。对白还那么的老土，看了都倒胃口。”

　　“咦？”李卫东看看沈琳，又看看夏若冰，奇怪的说：“你俩中午的时候不是还掐的死去活来的吗，怎么现在又好的穿一条裤子了？”

　　“用你管，本小姐愿意。”

　　“拉拉不行啊，多事，哼！”

　　“……”


第一百二十三章 流口水说明你流氓

　　李卫东一听到拉拉这两个字，就不可遏止的联想到眼前这两个美女脱光光抱在一起的样子，一下子就有点那个啥那个啥了。而直到此时他才注意到，两个MM居然穿着一模一样的丝质小睡裙，就是中午夏若冰穿着的差点导致跟沈琳真人PK的那一件惹祸的睡裙，很薄很暴露的那一种。

　　两个绝色的睡裙MM站在眼前，李卫东一股鼻血险些标出来。话说这睡裙实在是太短了点，露出四条白生生的玉腿。像这样的美腿如果看到一条，男人第一时间想到的肯定是抚摸和亲吻，如果看到两条，那就是想怎么才能掰开了。而李卫东的面前一下子出现了四条，直接就欲火焚身、血脉贲张了，除了变身月夜人狼，他实在不知道自己还能干嘛了。

　　夏若冰拿着一瓶沐浴露，这个时候正准备去卫生间洗香香洗白白，刚走到门口就听沈琳在后面突然啊的叫了一声，随即怒斥道：“你，你……臭流氓！”

　　夏若冰还以为李卫东忍不住兽性大发要对沈琳做什么伤天害理的事情，急忙回头看，发现李卫东还规规矩矩的站在那里，也没有什么少儿不宜的镜头，不禁拍着自己的小胸脯说：“琳琳姐你干嘛，人吓人吓死人的知道不啊！”

　　沈琳一张俏脸涨的通红，指着李卫东说：“冰冰你看他啊，这只大色狼，他……他看着我们流口水！”

　　夏若冰扑的一下笑喷了。李卫东连忙擦了擦嘴角，确实湿漉漉的一片，嘴里面全是荷尔蒙的味道。忍不住老脸一红，慌忙低下头，一边郁闷的说：“这能怪我吗？是你们两个太过分了好不好！明知道我一个大老爷们在这里，你们还穿成这个样子，这不是成心害我呢吗！”

　　“啊，你还有理了啊你！”夏若冰一叉小蛮腰，很是牛叉的走到李卫东面前，故意晃着两只白白的长腿，鄙视的说：“怎么样啊，都这么晚了在家里面不穿睡裙，难道还要穿晚装啊？流口水了就说明你想耍流氓，心里想什么龌龊的事呢，老实交代，不然把你小弟弟切了数年轮！”

　　“我靠！”李卫东一阵暴汗，翻着白眼说：“大姐你们讲点道理好不好，你们穿成那样子都不犯法，我流口水就罪大恶极了啊？我要是连个口水都不流，那我还是个男人吗！”

　　“闭嘴，好的你怎么不学啊，人家柳下惠同学坐怀都能不乱，你凭什么不能？”夏若冰看着李卫东一阵不怀好意的冷笑，慢条斯理的说：“李卫东同学，你还很年轻，为了让你好好改造、重新做人，我们决定明天还要穿睡裙。”

　　“我……”李卫东一阵无语，好一会才弱弱的问：“那后天呢？”

　　“后天你就习惯了啊。”

　　“……”

　　看李卫东被调戏的话都说不出来了，夏若冰心情无比的飞扬，挽着在一旁笑的直不起腰来的沈琳，无比诱惑的说了句：“走啊，琳琳姐我们一起去洗白白啊！”

　　“我靠！”李卫东本来已经被打击下去大半的荷尔蒙BIU的一下又开始井喷了，只觉全身的血液都在向某个部位飞速的汇集，狼狈的抓起件衣服逃到门口，指着夏若冰咬牙切齿的发狠说：“两个死丫头，算你们狠，咱们走着瞧！”

　　逃到楼下，在小区里转悠到十一点多，又回到家冲了N遍的冷水澡，这一晚总算平安的过去，没有做出什么禽兽不如的事情来。

　　第二天一大早，李卫东便早早爬起来，开始对着镜子精心的捯饬。沈琳和夏若冰两个丫头倒颇分得清轻重，知道这关系着李卫东的终身大事，也都紧张的帮着出谋划策，什么衣服跟什么鞋子比较搭配，穿什么颜色的袜子比较幸运，等等。好不容易捯饬完了，三个人又商量着第一次见丈人、丈母娘，该买点什么礼物好。沈琳认为比较传统一点买个烟酒什么的，夏若冰则建议去她的玉丰斋选两样像样的珠宝玉石，这样子看上去会比较有档次。

　　李卫东还是长这么大第一次去见女孩子的父母，要说心里一点都不紧张，当然是不可能的，但是经过了这一晚的煎熬，现在心情反倒渐渐平静下来，想了想说：“算了还是不带礼物了吧。第一是我现在还是个学生，在别人眼中还不能自立，买礼物什么的就太装模作样了；第二呢，你们也知道薇薇她老妈嫌弃我穷，这时候不管带什么东西去，在她看来都是穷显摆，不如干脆什么都不带。”

　　沈琳想了想，说：“你说的也对，不过就怕薇薇她老妈会拿着这茬说事。”

　　李卫东笑了笑，说：“既然她心里已经嫌弃我了，我怎么做都一样会让她挑出毛病来的。反正我就是这样一个人，爱怎么看随她去好了。”

　　夏若冰忍不住低声咕哝着：“你还穷啊？你要是再穷，这世上也找不出多少富人来了。”她虽然还不知道李卫东那颗圣兽之泪的真正价值，但是听二叔侯万风说过，就算是合成祖母绿也至少值个上百万，当然不会认为李卫东是穷人，但是她也不知道李卫东到底有多少钱。

　　两个丫头也想跟李卫东去凑热闹，被李卫东断然拒绝了，都撅着嘴老大的不高兴。李卫东也懒得理她们，看看时间差不多了，打车来到市府小区。

　　来到姚薇家门前，李卫东做了两个深呼吸，按响了门铃。开门的是一个很漂亮也很有气质的女人，正是姚薇的老妈。看到魅力值加二的李卫东，不由自主的一愣，眼中流露出一丝惊讶神色，说：“你是……”

　　李卫东平静的说：“阿姨好，我是姚薇的同学，李卫东。”

　　“李卫东？你就是那个李卫东？”姚薇的老妈跟他见过一面，似乎还不大敢相信眼前的这个明星样的帅小伙就是女儿一直喜欢的那个穷小子。不过看起来她对于钱和帅气的选择明显更倾向于前者，刚才眼中的那一丝欣赏立刻荡然无存了，皱着眉冷冷的说：“姚薇不在。”


第一百二十四章 象棋高手

　　姚薇的老妈到底不是那种未谙世事的小女孩，一看到帅哥就神魂颠倒意乱情迷了，所以一听说他就是李卫东，马上就板起脸。

　　李卫东差不多也早估计到她会是这个态度，无所谓的说：“是吗？我们约好了的，没关系我反正也没什么事，就在这里等她好了。”

　　“你这人怎么这样？”姚薇老妈忍不住提高了声音，“说了我们家薇薇不在，出门了今天都不会回来，你不用等了。”

　　正说着话，忽然屋里有人说：“杨姨，谁啊？”接着一个眉清目秀的家伙走出来，二十出头的年纪，戴着眼镜，看上去斯斯文文的。不过一看到李卫东，这厮脸色立刻阴了下来，没好气的说：“不是跟你说了不在吗？快走快走，别赖在这里！”

　　一边说着，竟然伸手来推李卫东。李卫东当然猜出了这家伙是谁，心说你这王八蛋，还真把自己当成这家的主人了啊，姚薇老妈说话也就忍了，他妈的轮得到你说我吗？居然还动手推我！

　　看看这眼镜男手到胸前，猛的一侧身。他速度本来就极快，偏那哥们力气使的又足，推了个空，不由自主的往李卫东怀里跌来。李卫东伸手抓住他衬衫后领向上一提，笑嘻嘻的说：“哥哥你太热情了啊，咱们初次见面，拥抱就不必了吧，你贵姓？”

　　眼镜男穿着衬衫打领带，后领被李卫东提在手里，勒的喘不过气来，直翻白眼。姚薇的老妈视线被挡住了，也看不清两人在搞什么，不悦的说：“子腾，你们认识吗？两个大男人的抱什么抱，快放开！”

　　那厮脸都憋红了，心说我脑子进水了想抱他，我都恨不得掐死他好不好，可偏偏李卫东力气又大，给勒得说不出话。这时屋子里又走出一个人，说：“谁来了啊，这么热闹？”看到李卫东，先是微微一怔，接着便笑了起来，说：“哈哈，灌篮王，小伙子原来是你啊！”

　　只见这人四十岁的年纪，相貌和蔼，却自然的流露出一种威严气度，正是在篮球赛上给李卫东颁奖的宁港一把手，市委姚书记。李卫东记忆力超强，当然不会认错，不禁汗了一下，连忙松开手行了个礼说：“姚书记好，原来您就是姚薇的老爸啊。”

　　当初他就怀疑过姚书记是姚薇的老爸，只是这丫头不承认。其实这关系如果让于海龙他们查一查，轻而易举就能弄明白的，可是李卫东觉得这么做对姚薇不大礼貌，而且自己又不是冲着她市委书记千金的身份去的，也就没再当回事。可是现在多了个竞争者，那个眼镜男是不可能不知道的，估计就冲姚薇老爸的身份，也要玩命跟自己死磕了。

　　眼镜男捏着脖子连声咳嗽，李卫东说：“哎呀不好意思，拥抱的太热情了点，哥哥你没事吧？没想到你这身体……哈哈，这么文弱啊。”

　　当着姚薇老爸老妈的面，眼镜男当然不会承认自己身体上输了李卫东一截，翻了翻眼皮说：“没事，小意思。”心里却说：他妈的你敢让我吃哑巴亏，待会有你好看的。

　　姚书记在官场多年，什么人什么事没遇到过，所以一看这架势心里就大致明白了是怎么一回事，意味深长的看了爱人一眼。姚薇老妈连忙掩饰的说：“两个年轻人正好认识一下，子藤，这位是薇薇的同学，叫李卫东。”

　　姚书记说：“都别站在外面了，进来说话吧。薇薇在她房间里，我去叫她。”

　　姚薇的老妈这时也微微有些尴尬，毕竟谎话当面给揭穿了，怕李卫东提起这一茬，连忙跟姚书记进去了。李卫东在门口脱鞋，旁边的眼镜男就嘿嘿笑了起来，不怀好意的低声说：“李卫东，这个名字还真是挺怀旧的啊，你爸是不是叫李跃进？”

　　李卫东说：“乡下人没文化，名字当然土了点，不像你的名字这么文雅。恩，你叫子腾对吧，你是不是姓杜？”

　　眼镜男一怔，说：“你什么意思？我姓常。”

　　李卫东一本正经的说：“哦，肚子疼，肠子疼，都差不多。如果总疼的话是不是消化不好啊，便秘不？”

　　“我靠，你说谁便秘？！”

　　常子腾气的七窍生烟，李卫东哈哈一笑，转身进屋。姚薇这时正把自己关在房间里，故意躲着那个眼镜男，听到老爸叫自己才跑出来，一看到李卫东就欣喜的叫了一声：“啊，你来了！”这欣喜一是因为李卫东的出现，总算可以摆脱那个眼镜男的纠缠了，另一个也是因为她头一次看到装备了魅力宝石的李卫东，那种无法抗拒的魅力，让她顿觉眼前一亮。

　　常子腾一直对姚薇死缠烂打，也从没见这丫头对自己露过笑脸，这时看到她对李卫东笑的跟朵花似的，不禁恨得牙根儿痒痒，看着李卫东，目光都变得绿油油的。

　　姚书记的家里除了房子稍稍大一点，摆设的倒很普通，简约而不失格调，并不像许多当官的家里摆设的那么奢华夸张，跟皇上寝宫似的，甚至连个保姆都没有，这不禁让李卫东对姚书记多了几分敬重。只是想不到同样是生活在一起的两口子，姚薇老妈却是那么的爱钱，这做人的差距还真是够大的。

　　姚书记人很随和，问了下李卫东高考发挥的怎么样，准备报考哪所大学，李卫东说考的还成，准备报考中海。姚书记笑着说：“哦，那以后你跟薇薇仍然是校友啊，好。我听女儿说，她平时有不会的题都是你帮她讲解，这次她考的不错，也有你的功劳嘛。以后你们一起上大学，还要请你多多帮助薇薇啊。”

　　李卫东说：“姚叔叔别客气，应该的，薇薇也在学习上帮助我很多。”

　　常子腾马上在一旁说：“国内的大学教学环境还是差很多，学生素质普遍也不高。像薇薇这么聪明，我觉得叔叔还是应该考虑把她送到国外留学会比较好，既能学到知识，也利于素质的培养，关键是有一个良好的外语环境。”

　　姚薇老妈立刻附和说：“是啊，我也是这么想，留学也可以开拓视野，将来会有更好的发展是不是，可是薇薇她就是不同意。这孩子，主意总是这么正。”

　　姚薇刚要反驳，李卫东先笑着问常子腾：“肠子疼哥，请问你读的是国外哪所大学啊？”

　　“你……你叫我常哥，或者子腾哥，不要连起来叫好不好！”常子腾瞪了李卫东一眼，很是牛叉的说：“我是日本早稻田大学毕业，在读MBA。”

　　李卫东一听MBA这三个字母就想笑，如果姚薇的老爸老妈不在旁边，一定会提醒他这有什么好牛的，这其实就是中国一句骂人话的缩写。想了想，说：“你是刚回国的是不是？对了，听说日本最近猪流感凶的很啊，回国留学生都要先隔离的，你怎么到处乱跑啊，不会是没去做疫情检测吧？”

　　“我……”常子腾一下子语塞了，吭哧了一会才说：“我又不发烧，干嘛去做疫情检测？”

　　姚书记脸一下子就沉了下来，姚薇她老妈也忍不住赶紧往旁边挪了挪。眼看气氛尴尬下来，姚薇老妈连忙打圆场说：“子腾回来也有一个多星期了吧，都没有任何征兆。再说现在海关检查的很严的，不会有问题。”

　　姚书记淡淡的说：“我看小东说的对啊，年轻人，做事还是谨慎一点好。”

　　常子腾呐呐的说不出话来。姚薇老妈连忙说：“老姚，你不是正跟子腾研究你那个残局呢吗？正好小东也在，你们一块研究去吧。”

　　姚书记立刻来了兴致，说：“小东，你会不会下象棋？我这有个残局，难住我很多天了。恩，子腾倒是个象棋高手，怎么样，咱们一起研究研究如何？”

　　原来这位姚书记，却是位象棋棋迷，尤其嗜好各种残局。李卫东象棋会下是会下，但仅仅是知道怎么走而已，于是笑着说：“我不大会玩，怕是看不懂啊。”

　　常子腾倒真是位象棋高手，曾经拜过一位职业象棋选手为师，听说李卫东不会玩，那不正是自己大出风头的好机会吗？立刻说：“这倒是，棋局这东西可不是什么水平都能看得懂的。没个十年八年的苦功夫，根本玩不来。”

　　姚薇听他语气很是轻视，不服气的拉着李卫东说：“谁说的，又不是只有你一个人会下象棋。走，东子，我们看看去。”

　　姚书记带大家来到书房，桌子上摆着一局残局，红方一兵一车，黑方五个小卒都已经供过了河，团团包围红帅，形势岌岌可危。姚书记说这是有一天早上晨练，在公园里看到个摆残局地摊的，好多人都没破了，他已经研究了快半个月了，还是没能想出破解的办法。

　　姚书记说：“小东，怎么你见过这个棋局吗？”

　　李卫东摇摇头说：“没见过。”

　　“好，那你就先看，琢磨琢磨。小常，我刚才又想到一招，咱们两个试试看。”

　　说着姚书记执红先行，跟常子腾对弈起来。常子腾一边下棋，一边挑衅似的瞟着李卫东，意思分明在说：臭棋篓子，不服气你来啊！

　　姚薇凑在李卫东耳朵边小声说：“我老爸就这一个爱好，老早就说过找女婿一定要找个会下象棋的，等他退休了好有人陪他下棋，所以不会玩你也要学，东子你听到没有？”

　　李卫东这时却在看着棋盘发愣，大脑不由自主的开始飞速运算起来，每一步棋就好像一道道算式似的自然而然的在脑中浮现出来，怎么杀下去，都是红棋无解的局面，忍不住脱口说：“这棋红棋输定了啊！”

　　“哈哈，你还真不是一般的棋盲啊！”常子腾总算找到个让李卫东丢丑的机会，哪肯放过，立刻冷嘲热讽的说：“棋局的规矩，都是先手赢棋或是正和，哪有后手赢棋的道理？这都不懂就敢瞎说，我说李同学，知之为知之，不知为不知，你这也太不谦虚了吧？”

　　如果不是当着姚书记的面，估计他说的不知要难听多少倍了。但是这几句话，却让姚书记看了李卫东一眼，因为基本上喜欢下棋的人，最讨厌有臭棋篓子在旁边瞎支招，他无疑也把李卫东划到这一类人了。

　　李卫东虽然以前不怎么玩象棋，但是总在路边看到摆棋局的，多少也知道一点，常子腾说先手赢棋或是正和，这话并没有说错。可是这盘棋却真的有些特别，他敢保证红先一定是输棋，至少在他的智力加二的精密计算下，这盘棋局确实是黑棋稳赢的局面。

　　姚薇听常子腾这么说李卫东，气的小脸通红，正想反唇相讥，李卫东却拉了她一下，冲常子腾笑笑说：“我确实下棋挺臭的，不如咱俩来来，我选黑，随便几把都成。只要你有一局能赢或者和棋，就算你赢，如何？”

　　众所周知，棋局这东西看似简单，其实变化十分复杂，即便是一个象棋大师，碰到没见过的棋局，也不敢打包票稳赢的，至少也得琢磨个老半天才行。姚书记不禁皱起了眉头，心想这个李卫东只看了两分钟不到，就敢夸这样的海口，这个年轻人看来是有点心浮气躁。

　　常子腾却是巴不得李卫东这么说，忙不迭的说：“好啊，来就来。也别说我欺负你，咱们就十局见分晓好了。不过么，既然你这么有把握，干脆咱们打个赌怎么样？”

　　姚薇连忙用胳膊轻轻碰了李卫东一下，示意他这家伙很是奸诈，不要上了他的当。她却不知李卫东有十足的把握才敢这么说，见这厮居然主动跟自己打赌，心里偷笑，嘴上说：“好，赌什么？”

　　“这个嘛，良好青年当然不能赌钱赌东西的了。”常子腾嘿嘿一笑，缓缓说：“谁输了，今后谁就不准再摸象棋！”

　　我靠，李卫东不禁看了这个“肠子疼”一眼，心说你丫还真是够奸诈啊，知道姚薇的老爸喜欢下棋，选女婿也要选个能陪他一起下象棋的，居然跟老子打这样的赌！他妈的，这可是你自找的！

　　姚书记倒是想不到这么多，只是也觉得这赌注大了点，在一旁说：“娱乐消遣而已，不必太认真吧？”

　　李卫东连忙说：“没事没事，反正我象棋下的也够臭的，真要是输了以后哪还好意思再玩啊！肠子疼哥，咱们一言为定，这就开始吧。”

　　常子腾还就怕姚书记在旁边阻拦，听李卫东这么一说，兴奋的差点抽过去。生怕再反悔，抓起棋子一记车五平二，说：“一言为定！”

　　李卫东微微一笑，卒6平5，两人你来我往斗在一起。姚书记也就不好再说什么，摇了摇头看起棋来。姚薇在旁边都快紧张死了，心说这个大笨蛋，我都看出来是个圈套了，他怎么就看不出来呢！

　　常子腾虽然也是第一次见到这个棋局，可是已经研究一上午了，况且他又是个象棋高手，自认对这局残局的变化能了解个大概了，而李卫东只看了两眼而已，无论如何都不可能是自己的对手。

　　这局残局是公园里摆摊的，这种江湖棋局都是骗钱混饭吃的，其中变化极位复杂，步步都是陷阱。常子腾接连走出两招诡棋，诱惑李卫东的前卒去将军，岂料李卫东压根儿就不上当，一招一式都走的中规中距，丝毫不露破绽，就好像对这局棋研究了多少年一样。常子腾心里不由得咯噔一下子：坏了，难道说这小子以前见过这个棋局？

　　第一盘李卫东轻易取胜，第二盘开始常子腾便开始沉思起来，每走一步都十分的小心谨慎。李卫东却是越下越流畅，连想都不想，妙招纷呈，接连叫将，直杀的常子腾大汗淋漓，一张脸都憋成了紫茄子。第三盘，第四盘，一直杀到第九盘，竟然一把都没能赢！

　　“我靠！”眼看第十盘也是铁定要输了，常子腾气急败坏，把棋子重重一摔，也顾不得姚书记还在旁边，指着李卫东的鼻子怒道：“你他妈的阴我，你肯定是早就见过这个棋局！”

　　李卫东哈哈一笑，说：“素质，注意素质。好歹你也是倭国早稻田大学毕业的高材生，在读MBA啊，怎么能出口成脏呢？姚叔叔，您说是不是？”

　　姚书记不客气的呵斥道：“小常，你太放肆了吧，开口闭口的国内大学素质低，难道你在国外学到的就是这些吗？”

　　“我，我……”常子腾又气又急，都快语无伦次了，指着李卫东说：“叔叔，这小子明明就是在说谎，故意玩我的！他说他没见过这个棋局，可是却研究的这么透，分明是在欺骗您啊！”

　　李卫东心说哥们我真不是要玩你，我的目的是要玩死你。笑笑说：“怎么，输了想不认账啊？我如果见过这个棋局，岂不是早就应该解开了，还用得着跟你打赌？我是觉得这根本就不是一个棋局，或者说是故意摆错了，是个骗钱的陷阱！”

　　姚书记一怔，说：“为什么这么说？”

　　李卫东解释说：“叔叔你想，咱们所说的棋局，基本上都是先手赢棋或和棋，如果后手赢棋，那这个棋局就没什么意义了。那些摆棋摊的，虽然可以让大家自由选先后手，可就因为摸透了这样的心理，极少有人会去选后手，就算是选了，这棋里还有陷阱妙招，怎么算都是赢面大于输面。所以我觉得这个棋局，很可能是为了骗钱故意摆错了的。”

　　姚书记听的连连点头，常子腾不服气的说：“你这是瞎扯，我现在就问我师父，问他见没见过这个棋局。”

　　掏出电话打过去，把布局一说，电话那头一听也来了兴趣，翻着棋谱查了好半天才说：“没错，这个棋局有个名堂，叫做五虎下川，本来是有几种摆法，跟你说的最接近的有两种，一种是后三位上有红相，一种是前卒退一。我看你说的这个棋局，应该就是故意骗钱的！”

　　常子腾目瞪口呆，一句话也说不出来。要说一个人能够解开残局，充其量只能说是棋下的不错而已，可是李卫东却一眼就能看出这残局中的错误，这又是怎样的实力？便是那些职业选手，也未必能有这样的水准！

　　姚薇高兴的神采飞扬，叉着腰说：“喂，肠子疼，这回你还有什么话说啊？”

　　李卫东说：“这么赢你，估计你也不服气。这样吧，咱们也不下残局了，就是正常开局，一把定输赢，如何？”

　　常子腾咬咬牙，说：“好，我就领教领教你的真本事！”

　　重新开局，这一次仍然是让常子腾执红先行。李卫东以前下棋，真的是臭到了一定程度，可是现在有了智力加二，每一步棋、每一个变化都自然而然的在他的掌控之中，一兵一卒仿佛都被赋予了生命，在棋盘上纵横捭阖，锐不可当！

　　顷刻之间，双车杀透楚河汉界，二鬼拍门，直接逼死老将。李卫东笑吟吟的说：“用不用悔棋啊？”

　　“悔！”常子腾擦了把汗，这时也顾不得脸面了，想想要是输了自己以后就真的要告别象棋了，也不管丢不丢人，手忙脚乱的连悔了好几步，看的姚书记连连皱眉。

　　再走七八步，李卫东大车沉底，炮顶当头，一记铁门栓，再次将老将栓死。仍旧笑吟吟的说：“用不用悔棋啊？”

　　“我，我……”

　　常子腾这时哭的心都有了，姚薇在一旁幸灾乐祸的说：“哎哟，高手就是高手啊，悔棋都这么有一套。咦，落子无悔是什么意思啊老爸？”

　　姚书记冷冷的说：“胜就是胜，败就是败。小常，你也是个见过世面的人，还这么拿不起放不下的，太让人失望了！”

　　“叔叔我……”

　　常子腾羞臊无地，哪还有脸在这再呆下去，借口有事告辞，灰头土脸的走了。姚薇高兴的什么似的，也顾不得老爸就在旁边，搂着李卫东的胳膊说：“那个肠子疼，我早看他不顺眼了！东子你真棒！”

　　姚书记脸一板，伸手点着李卫东说：“好你小子，棋下的这么好，还敢骗我说你不大会玩！你说，该怎么罚你？”

　　“额？”李卫东汗了一下，弱弱的说：“那个，我以前确实下的挺臭的……”

　　“呵，你还敢这么说？”姚书记大手一挥，“废话少说，今天不陪我大战三百盘不算完！薇薇，告诉你妈准备饭菜，今天中午小东不走了，就在这陪我喝酒下棋！”


第一百二十五章 姚薇的条件

　　姚书记的棋力其实只能算上业余中上，但李卫东懂得故意放水，而且通过大脑CPU的周密计算，都能精确到多少步给他吃个马，多少步再喂他个炮，然后故意苦苦纠缠，直到最后关头才让他弄出个险着什么的把自己将死，这绝对是专业级放水的水准，看上去简直比真的都真。姚书记着实被搔到了痒处，大呼过瘾，拿出了不少压箱底的残局兴致勃勃的跟李卫东对弈。两个人有来有往，从上午一直厮杀到傍晚放休，战的是天昏地暗。

　　姚书记并没有明说什么，但是对李卫东的态度，无疑是相当的认可。而且临走还亲自送李卫东出门，约好了下个周末再来陪他喝酒下棋。

　　姚书记父女对李卫东越是热情，姚薇老妈越是气闷，可是又不能说什么，脸阴的都快下雨了。

　　姚薇送李卫东出小区，李卫东说：“薇薇，原来姚书记真的是你爸啊？上次我问你，你为什么不说？”

　　“为什么要说？”姚薇得意的晃着小脑袋，说：“要是早被你知道了，我怎么知道你喜欢的是我，还是我老爸的官啊？”

　　“那你现在知道了？鬼丫头！”李卫东捏了捏她小巧的鼻子，接着又叹了口气，故意说：“现在我终于明白你老妈为什么看不上我了。你老爸是市委书记，我们家就是一普通小老百姓，又不当官，又没钱，这才叫门不当户不对呢。不过我告诉你，就算你是千金大小姐，以后也不准欺负我。”

　　“欺负你个头！”姚薇不客气的扭了他一下，撅着嘴说：“跟你在一起这么久，净是你欺负我了好不好，还说我！至于我老妈，其实她人不坏，之所以希望我找个有钱的男朋友，也是希望我以后能生活的更好罢了。她就经常跟我唠叨，说谁谁谁的老公当的官还不如我爸的大，但是人家就赚了多少的钱啊什么的，大概她是觉得我老爸不会捞钱，所以在我选男朋友这件事上才会这么向钱看的吧。”

　　想想姚薇家里的条件，李卫东也就释然了。那帮官太太历来都是一个攀比虚荣的圈子，在那其中姚薇老妈的确是显得有点寒酸，心里难免会有些不平衡，希望自己享受不到的物质生活，自己的女儿能够享受到。

　　上一辈人的遗憾，总是将希望寄托在下一辈人身上，在中国这差不多成了一个传统，一个习俗。而很多的时候，人们却忽略了作为年轻人自己的选择，自己的快乐。

　　想到这里李卫东就微微的笑了一下，说：“我不怪她。她也希望自己的女儿幸福和快乐，只不过她衡量幸福和快乐的标准现实了一点。薇薇，有些事我现在还没办法跟你说明白，不过我想，以后我会让你过的你老妈想想的还要幸福，还要快乐。”

　　“我相信，无论你说什么，我一直都相信。”姚薇忽然做贼一样的左右看了看，然后踮起脚尖在李卫东脸上飞快的亲了一下，咯咯娇笑着说：“这个是奖励，你今天的表现棒极了！把肠子疼给气跑了，我看他下次还敢厚着脸皮来我家不，哈哈！”

　　“这样就完了啊？”李卫东马上很无耻的说，“那我还陪你老爸下了一天的棋呢，你准备怎么奖励我啊？”

　　“都亲了还不行，你还想怎样啊？”

　　“我想，我想……”李卫东忽然一反常态的忸怩了起来，凑在姚薇耳边很不好意思的说：“要不，你还像那天一样吧……就是那天早上，在我房间里那样……”

　　“去死！你这只大色狼！”姚薇一下子就想起了那天早上的事，不小心捏到了他的那里，结果弄了自己一手，事后有时候一个人偷偷想起来，还羞的不行，更别说李卫东当着她的面提起那件事。姚薇觉得耳朵都发起烧来，使劲踢了李卫东一脚，气道：“美得你！都是你耍流氓，你还敢说！”

　　李卫东郁闷的说：“是你问我想怎么样的，我说了你又不同意，还说你没欺负我！再说我都是你男朋友了，要求一下有什么的！”

　　“那也不行！”看着李卫东垂头丧气的样子，姚薇又好气又好笑，可是看他可怜巴巴的，又有些不忍，犹豫着说：“除非……”

　　“除非？”李卫东眼睛立刻瞪圆了，激动的说：“除非什么？”

　　“除非你能让我老妈也接受你！”

　　飞快的说完了这句话，姚薇羞得面红耳赤，扭头就跑。李卫东连忙大喊：“一言为定，耍赖是小狗！”

　　想让她老妈接受自己，这话说的轻巧，做起来却难，因为圣兽之泪的事现在还不能让她知道。但是好不容易有了跟姚薇那啥一下的机会，当然不能轻易放弃，回家这一路上李卫东绞尽脑汁，也没想出个好主意。

　　回到家已经是晚上九点多了，李卫东刚进屋就忍不住汗了一下，沈琳和夏若冰正坐在沙发上看电视，俩丫头倒真是说到做到，仍然是穿着那件喷血小睡裙，李卫东觉得要是再这么熏陶下去自己未必就能变成柳下惠同学，弄个什么ED啊前列腺炎的倒是非常之有可能。

　　冲了个凉，出来的时候发现两个丫头还没有回房间的意思，似乎还有点闷闷不乐似的。李卫东小心翼翼的说：“两位美女，我今天没得罪你们吧？而且你们穿成这个样子了我都没有流口水，已经迈出从良的第一步了。”

　　沈琳扑哧笑了，说：“看把你吓得，感情我俩是女流氓啊？就是想问问你，今天在薇薇家表现的怎么样啊，通过了没？”

　　“这个嘛，嘿嘿……”

　　李卫东正琢磨着用什么合适的词跟她们显摆显摆，夏若冰冷哼了一声，说：“还用问？你看他那淫贱的样子，肯定是得手了呗！”

　　“靠，什么叫淫贱，最多只能说英俊潇洒玉树临风好不好。”李卫东照了照镜子纠正了夏若冰的用词，看两人也没什么反应，就郁闷的说：“哥们我现在是形势一片大好，你们也不祝福下啊！”

　　“祝福！祝你年年有今日，岁岁有今朝，满意了吧？拽什么拽！”

　　夏若冰扭身回到房间，砰一声摔上了门。李卫东纳闷的说：“靠，这丫头干嘛啊这么大脾气，我又没得罪她！”

　　沈琳笑笑说：“没事，可能是有点不舒服吧。很晚了我也睡了，东子，恭喜你。”

　　这话的语气，明显有些言不由衷的意思。看着她曼妙的身材消失在门后，李卫东忍不住想：这两个丫头今天是怎么了？不会是……不会是吃醋了吧？汗，话说如果是这在古代就好了，左拥右抱啊三妻四妾啊都没问题。如果姚薇、沈琳和夏若冰，这三个丫头都……恩恩恩？靠，不能再想了，再想就他妈的又要去冲冷水澡了。


第一百二十六章 法国大餐

　　就在李卫东处心积虑挖空心思的琢磨着怎么做才能让姚薇老妈接受自己的时候，姚薇老妈倒先打电话过来了。

　　语气仍然很冷，说的也很直接，“六点，皇家大道，有事找你谈。”

　　皇家大道是一家法式西餐厅，而且是宁港市最老最高档的一家。李卫东没吃过西餐，对那东西也不习惯，可是既然她老妈发话了，不去当然不成。

　　听说要去见未来的丈母娘，而且有法式西餐可以吃，夏若冰跟沈琳也闹着要跟去，李卫东吓的脸都白了。现在这样子姚薇老妈都不能接受自己，要是再带着这两个美女去，不被她老妈给活活掐死才怪。所以脑袋摇的拨浪鼓似的一口回绝，看看时间也差不多了，丢下两个丫头下楼赶往皇家大道。

　　这间西餐厅是一家正统的法国餐厅，诞生于法国巴黎的皇家大道。餐厅里摆放着古典雅致的木雕桌椅，还有乐队在那里哼哼呀呀的拉着大小提琴。单看这环境，就知道价格肯定是贵的离谱的那种。

　　姚薇和她老妈已经到了，让李卫东意外的是那个肠子疼居然也在，而且西装革履，打扮的人模狗样的。李卫东一看到这厮心里就极度的不爽，尤其是姚薇老妈把他们两个约到一起，又想搞什么鬼？

　　皱了下眉头，李卫东还是不动声色的跟着领位走了过去。姚薇正气鼓鼓的坐在座位上，一看到李卫东便高兴的站起来说：“东子，你来啦！”她老妈却不悦的看了她一眼，说：“这么大声像什么样子？没规矩！”

　　其实这餐厅里也就两三桌客人在用餐，来这里吃饭的除了应酬，很少有人兜里钱多烧的才来遭这份儿洋罪。所以姚薇老妈说话的意思，分明是在指桑骂槐。李卫东也没去计较，客客气气的说：“阿姨好。”

　　姚薇老妈只是扬了扬下巴，淡淡的说了句：“坐吧。”

　　坐下之后，侍应生便递上菜单，是小羊皮制作的那种，十分精致。姚薇老妈故意把菜单推到李卫东面前，说：“喜欢吃什么，随意不要客气。”

　　李卫东当然看出这是在故意难为自己，拿起菜单看了看，上面虽然标了汉文，但是也看不懂该点些什么。常子腾马上牛叉起来，伸出一根手指点了点桌子，鄙夷的说：“李同学，没吃过西餐吧？这里面礼仪挺多的，不懂可不要装懂，别出洋相。”

　　李卫东看了他一眼，说：“是的，我是没吃过西餐，因为老祖宗留下来的中国菜我还没吃全。不过中国菜比较好啊，起码吃了消化好，不会肚子疼、肠子疼的，也不会便秘。”

　　常子腾给噎的直翻白眼，张口结舌的说不出话来，连姚薇老妈都憋不住扑的一声，但接着就板起脸，说：“这里是餐厅，说话是不是应该文雅一点？”

　　李卫东忍不住心里鄙视了下，帮腔还真够快的。不就是想出老子的丑吗？要文雅，好啊，微一皱眉，对旁边的侍应生用流利的英语说：“你会说英语吗？我第一次到贵餐厅来，麻烦你帮我介绍几种适合我的菜式。”

　　有了超强的记忆力，李卫东的英语水平现在不是一般的牛叉，而且口语发音又快又标准，绝对的字正腔圆，一口地道的伦敦音。常子腾一听就蒙了，他学的是日语，根本听不懂李卫东说的什么。姚薇老妈也是一怔，十分惊讶的看着李卫东，既听不懂，也不明白他想干什么。

　　那个侍应生也是个中国人，因为西餐厅接待外国客人比较多，所以英语和法语的一些日常用语也简单学过一点，但至多是个半吊子，李卫东说的又快，前面一句“Can you speak English”是听懂了，后面的可就听不上来了。先前因为李卫东说话够粗俗的，对他的态度还带着几分轻视，可是一听这一口流利的英文，腰就不由自主的往下弯了十几度，吭吭哧哧的用英语回答：“对不起先生，我只能说一点点，我去找我们经理来！”

　　这间餐厅的经理是个六十来岁的法国佬，一头白发，模样挺绅士的。可巧这天也在餐厅里，见几个中国人讲英文，一时来了兴致，走过来亲自给李卫东介绍。这法国佬英文说的还成，却没有李卫东那么纯正地道。

　　介绍了一客法式焗蜗牛，一客阿尔贝黑胡椒少司牛排，以及波尔多酒鹅肝批和一客蔬菜培根汤。法国佬见李卫东英文说的比自己都牛叉，好奇的问：“恕我冒昧，诸位都是中国人，为什么要说英语呢，是在练习口语吗？”

　　李卫东笑笑说：“实不相瞒，今天是我跟未来的岳母见面，岳母大人想要考考我。”

　　“哦！”老头恍然大悟，耸耸肩笑着说：“真是有趣的习俗。我对神奇的东方文化一直十分感兴趣，很感谢先生能将这么重要的仪式选在鄙餐厅，这也是我的荣幸。如果您不介意的话，这一餐可否让我为诸位服务？”

　　李卫东眼珠一转，说：“好啊，有劳了。那位先生也需要服务，先从他开始好了。”

　　法国佬手捧菜谱，冲常子腾很是绅士的用英文说：“先生喜欢什么口味，请允许我为您介绍本店的特色。”

　　常子腾这时正看的目瞪口呆，根本不知道李卫东故意算计他。老头连着说了两三遍他才回过神，又不懂英语，搜肠刮肚也弄不出几个词，吭哧了半天硬着头皮说：“What？你滴，会说中文滴干活？”

　　姚薇在旁边一下子就笑喷了。李卫东笑嘻嘻的说：“肠子疼君不愧是留洋的海龟啊，都快变成中日合资产品了。”

　　姚薇老妈脸色都青了，恨不得一脚把常子腾踹到桌子底下才解气。一边又看着李卫东惊讶不已，本来是琢磨着出他的丑来着，可是也不知道这家伙究竟有什么本事，几句话就能让外国佬经理亲自服务来了。她也不是第一次到皇家大道来消费，可是即使是再牛叉再有身份的客人，也没有这个待遇啊！这个李卫东，究竟是什么来头？

　　常子腾出了个洋相，恨的咬牙切齿。叫了几客法国菜，可是又不懂得怎么搭配，倒看李卫东一口蜗牛、一口鹅肝的吃的不亦乐乎，那个白头发法国佬还在旁边殷勤的招待，手把手的教他怎么用刀叉切牛排。常子腾心说妈了个逼啊，这外国佬不是我哪个仇家故意派来玩我滴吧？

　　常子腾家境倒是相当的不错，老子是干煤矿的，很有两个糟钱。今天来的目的，本来就是为了出李卫东的丑，同时也显示一下自己牛叉的实力，所以特意要了一支84年份的拉菲。这一支就是好几千块，可是没想到酒瓶子拿在法国佬的手里，一边跟李卫东谈笑风生，一边殷勤的往他杯子里倒酒。李卫东喝得还很爽的样子，滋溜一口，滋溜一口，眼看着好几千块一大半都进了他肚子了，别人都没怎么喝，心疼的眼珠子都蓝了，恨不得扑上去亲手把李卫东和外国佬都给掐死，还要再踩上几脚才出气。

　　姚薇的英语口语虽然没有李卫东那么好，不过也能跟老头聊上几句，只有她老妈跟常子腾，阴着脸一言不发，连吃都心思了。

　　正在这时，姚薇忽然低低的啊了一声，李卫东顺着她的视线扭头看过去，差点脱口就蹦出一句我靠。只见餐厅里又走进来两位美女，旁若无人的走到旁边那桌开始点餐。两位MM一个酥胸高耸，一个小腰纤细，不用说正是沈琳和夏若冰。

　　李卫东登时作声不得，汗都下来了。奶奶的，这两个祖宗今儿不是故意来捣乱砸场子的吧？


第一百二十七章 你能养活得起我女儿吗？

　　两个丫头看也不看这边一眼，自顾自开始点餐。夏若冰还挑衅的把小胸脯用力挺了挺，好像在说：不就是咪咪比我的大点么，有什么啊！

　　姚薇这时的惊讶一点都不比李卫东小。如果说见到沈琳一个人也还没什么，但是一看到夏若冰，这个公然当着自己的面亲了李卫东的小太妹，姚薇一下子就紧张起来了。怎么也想不明白，这丫头怎么跟沈琳混到一起去了？而且看她们的样子似乎还很亲密似的。

　　她老妈看她的样子有些奇怪，就问：“薇薇，怎么你认识那两个女孩？”

　　“哦，没有不认识。”姚薇连忙摇了摇头。

　　而这时常子腾也正盯着沈琳和夏若冰，口水都快流下来了。公平的说，算上姚薇这三个女孩子中，沈琳当然是最漂亮的一个，毕竟大着几岁，已经褪去了那种小女生的青涩，一颦一笑举手投足，无处不透着诱惑。常子腾一看到沈琳，眼睛不由得直了，恨不得一口水吞下肚子里去。这样的女孩子简直就是极品，如果不是今天场合实在是特殊，有姚薇和她老妈在，早就迫不及待的过去搭讪了。

　　李卫东这时只有埋着头拼命的祈祷，这俩丫头可千万不要来。他妈的抢老子房子住，可以忍；穿性感小睡裙还要一起洗白白，也可以忍；要是敢破坏老子滴终身幸福，管你是警察还是二小姐，就是西施貂蝉王母娘娘也非跟你丫拼了不可！

　　还好这俩丫头好像只是来凑热闹的，并没有过来争风吃醋搞破坏的意思，这让李卫东稍稍松了口气。

　　座位上四个人，心里各怀鬼胎。姚薇老妈心说今天想让李卫东出丑看来是不大可能了，索性有话直说了吧。轻轻咳嗽一声，说：“小东，今天阿姨请你来，其实是有话要跟你说。”

　　李卫东早有心理准备，放下刀叉摆出洗耳恭听的样子。倒是姚薇立刻紧张起来，她是被老妈给硬拉来的，不知道老妈到底想干嘛，但是看这样子也隐隐猜出了七八分。

　　姚薇老妈沉吟了一下，说：“小东，我听薇薇说过，你是个好孩子，也很上进，这次高考也发挥的不错，应该能跟薇薇考到同一所大学。你跟薇薇的关系，虽然没有跟我这个做家长的挑明，但是今天这里也没有外人，我想大家也就不必隐瞒什么了，对么？”

　　李卫东嘴角露初一丝不易觉察的冷笑，瞥了一眼常子腾。好一个没有外人，那他在这里算什么？算你心目中的准女婿吗？

　　姚薇老妈也是那种很会察言观色的女人，当然不会看不出李卫东的心思，话题一转，说：“小东，你父母都是做什么的啊？”

　　谈到家世，常子腾立刻无比的牛叉起来，故意咳嗽着举起酒杯，以示意他的存在。李卫东鸟都不鸟他，不卑不亢的说：“他们都是下岗工人，以前在批发市场做点小生意，现在生意兑出去了，以后做什么还没想好。”

　　姚薇老妈点点头说：“你是个诚实的年轻人，这样很好。不过你也知道，薇薇现在还小，还很单纯，而你作为一个男孩子，一个对家庭、对伴侣负责任的男人，在开始一段感情之前，首先应该正视自己的条件，毕竟爱情不是面包，两个人想要在一起，必要的物质条件是基础，对吧？”

　　李卫东还没等说话，姚薇先反对说：“妈你这说的是什么啊，两个人在一起，当然是感情作为基础，物质条件不够，还可以去创造，如果没有感情只有物质，那还叫爱情吗？”

　　姚薇平时一向是个乖乖女，从来也没有跟老妈这样说过话，她老妈脸立刻沉了下来，说：“我没问你，你先听着就行了。爱情，你懂什么是爱情？没在一起之前，甜言蜜语，如果两个人真到一起了，却整天为了柴米油盐发愁，连生活都不能保证，你还有什么资格跟我说爱情？”

　　姚薇心里一急，眼泪便不由自主的在眼圈里打转儿。李卫东在桌子下面用脚尖轻轻碰了碰她，微笑着说：“先听阿姨说完。”

　　说来也怪，就这么简简单单的几个字，一个微笑，一下子就让姚薇便得无比的踏实了。李卫东的身上似乎不单只是散发着令女人倾倒的魅力，同时也像是有着某种力量，带给他身边的人一种信心。

　　姚薇老妈停顿了一下，又开口说：“今天阿姨对你说的话，可能是很现实，你也可以看不起我，但是这却是谁都没办法回避的事实。比如这一桌西餐，差不多够你父母忙个半年一年的才能赚到，比如一套房子，一辆车，甚至是一件像样的首饰，这些都需要钱。我女儿是一个漂亮的女孩，虽说她不爱攀比，不虚荣，但是作为母亲，我当然希望她能够过的好，生活的富足开心，不希望她变成那些在早市上为了一毛钱都要争的面红耳赤、在商场里面对一件中意的衣服却买不起、只能默默在心里渴望的小市民。小东，阿姨问你，如果你真心喜欢姚薇，你希望她今后的生活是那个样子的吗？”

　　李卫东毫不犹豫的摇摇头说：“不想。”

　　姚薇老妈面色和缓了不少，说：“你能这么说，我很高兴。今天阿姨只是想心平气和的跟你谈，你看，薇薇的父亲是市委书记，我在一家民营企业做管理，薇薇她从小到大，经济上一直都很优越，从没有缺过钱，而且我跟她父亲也一直在为她创造更好的条件。至于你家呢，我没有丝毫贬低的意思，你的父母下岗创业自谋生路，肯定也是个踏实本分的家庭，可是在客观条件上，两个家庭存在着很大的差距。门当户对当然不值得提倡，但是过大的差距，对你们以后的生活肯定会有着相当大的影响，身份地位什么的我们先不说，就是说物质条件，你们家能够为以后的生活做出什么样的保证？你能养活得起我女儿吗？如果你能给姚薇一个富足的生活，一个美好的未来，我没有理由反对你们在一起。如果不能的话，我肯定不会同意。我这么做你可以说我自私，说我世俗和狭隘，但是作为一个母亲，我必须对我的女儿负责。反过来说，作为一个男人，如果你真心喜欢薇薇的话，我希望你也能和我一样对她负责，慎重考虑你们之间的感情问题。”

　　常子腾在旁边憋了好半天，早已经迫不及待了，姚薇老妈话音还没落便抢着说：“是啊，阿姨说的太对了。如今这社会，有了钱才有一切。呵呵，李同学，你知道我这个人其实是很低调的，你看我自己的公司，资产也有几百上千万吧，可是我从来都不跟别人提，呵呵，小打小闹拿不出手啊！你看我的别墅，汤耗死，带私人花园的，也就几百万，可是我不爱提这茬啊，呵呵太一般般拿不出手啊。你看我的车，大奔，也就一百来万，可是我从来不跟别人提，呵呵，太寒酸了拿不出手。你看我随随便便这一身行头，伦敦手工缝制，也就几万块吧，呵呵不行啊还是觉得拿不出手。我这人就是喜欢低调，不爱说这些，好像故意炫耀似的。不过话说回来，这年头找女朋友要靠什么？靠实力啊！实力是什么？是钱啊！李同学，没钱嘛还是不要急着谈感情的好，等什么时候你也像我一样，也混个上千万的身家，也混个大奔来开开，那个时候再想谈恋爱也不迟，这叫什么？叫资本啊！”


第一百二十八章 比钱还是比势力

　　李卫东一直都觉得常子腾长的就属于那种挺欠扁的，现在才知道这厮说话原来比长相还要欠扁。冷冷的看了他一眼，说：“不好意思，我想我血统比较纯正，既不想当二串子，也不想当二鬼子，所以估计这辈子是不会变成像你一样了。”

　　“我靠，你说我是二串子、二鬼子？！”

　　常子腾大怒，蹭的站了起来。李卫东鸟都不鸟他，转过头平静的看着姚薇老妈。

　　姚薇老妈大概也觉得常子腾的话说的挺没水平的，皱着眉示意他坐下，对李卫东说：“子腾这话说的可能太直接了，但是道理就是这个道理。我们家就只有薇薇这一个女儿，不能不为她的终身幸福着想。而以你现在的条件，你有车吗？有一栋像样的房子吗？你现在还只是上大学，将来能找到什么样的工作，会不会有个稳定的经济来源，这些还都很难说。而我是不会让我女儿跟你去打拼的，无论是从她的自身条件，还是家庭条件，她都没有必要跟着你去吃苦，而且我和她父亲也肯定不会接受。所以，如果你真的喜欢薇薇，希望你能离开她，让她去过更好的生活。”

　　李卫东郑重的说：“阿姨，您刚才说的话，有很多也是我所想的。是的，我的确是真心的喜欢薇薇，所以我希望能带给她更好的生活。比如车，房，还有其它所有的东西，我保证所有这一切我都能带给她。有些事我现在还没办法向您解释，我需要一点时间……”

　　“时间？你是在开玩笑吧？如果随便说说就可以当成是保证，我还说我明天保证能成为比尔盖兹，你信吗？”姚薇老妈脸色马上沉了下来，不耐烦的打断了李卫东的话，“直说了吧，我就是没看好你，也不会相信你这种无聊的保证。你就不必在我女儿身上多费心思了，我是不会同意你们在一起的。”

　　李卫东压在心底的火气一下子就冒了出来。他妈的，不就是钱吗？你知道老子现在到底有多少的身家吗？连玩了一辈子玉石行当、见多识广的侯万风都不敢猜测他的身家，却偏偏被眼前这个嫌贫爱富的女人好一通鄙视，完全不把自己放在眼里，这语气简直就跟训斥路边的乞丐差不多！靠，井底的蛤蟆没见过多大的天，要是真把圣兽之泪拿出来，不吓你个生活不能自理都算轻的！如果不是看在你女儿的面子上，老子忍你才怪！

　　心里这么想着，嘴上却不得不忍着气说：“阿姨您可以不相信我，但是至少请给我一点时间去证明。毕竟我和薇薇已经是成年人了，我认为我们有权力去追求自己的幸福。”

　　“权力？你跟我谈权力？李卫东，你别以为别人都是傻瓜，不知道你心里是在打什么主意！”姚薇老妈情绪也越来越激动，忍不住站起身来，“别以为我不知道，你之所以对我女儿死缠烂打，看上的无非是我们家的条件、地位！哼，你这种人，以为生了张小白脸就可以让女孩子都围着你转，为了自己少奋斗几年，连尊严和廉耻都不顾了！作为一个男人，穷不要紧，可是像你这样不思进取，靠着女人往上爬，不觉的很可耻吗？”

　　这几句话很显然已经不是在谈话，而是赤裸裸的侮辱了。李卫东忍无可忍，也腾的一下子站了起来。姚薇一边大声说：“妈你瞎说什么？”一边急忙拉住李卫东。她知道这家伙的脾气，一旦惹急了天王老子都不给面子，可是现在他面对的却是自己的老妈，这两个人万一闹起来，那可就真的没办法收场了！

　　眼看场面就要失控，只听旁边座位传来一声冷笑：“条件，地位，哈哈，以为自己是谁啊？自己爱慕虚荣，嫌贫爱富的，还好意思说别人不思进取，这样的人可真够搞笑的！”

　　姚薇老妈一愣，还没等说话，常子腾立刻火烧屁股一样的跳了起来，大叫：“谁？谁说的给我站出来！”

　　能说出这话的人，当然就只有夏若冰这个小太妹了。放下刀叉抹了抹嘴，笑吟吟站起身来，扭动小蛮腰袅袅婷婷的走到常子腾面前，极为妩媚的一笑，甜甜的说：“帅哥，这话是我说的，怎么有问题吗？”

　　夏若冰走到常子腾面前的时候，这厮就已经觉得半边身子都酥了。刚才的注意力都在沈琳身上，这时一看这位小美女，肌肤胜雪，美目盈盈，虽然年纪稍稍的稚嫩了一点，但是任谁都能一眼瞧出这是个活脱的美人胚子，尤其是纤细的小蛮腰，翘臀长腿，走起路来扭出一个性感而不夸张的弧度，简直是迷死人不偿命。

　　而这一声“帅哥”，更是勾的常子腾魂儿都快飞了，满肚子的火气顷刻间烟消云散，晕晕乎乎的说：“没、没事，我就是问问……”

　　姚薇老妈看着常子腾那色迷迷一脸淫贱的样子，气的脸都青了，一把把他推到了一边，冲着夏若冰怒气冲冲的说：“你是干嘛的啊？我们自己的事，轮的到你来插嘴吗，你有什么资格说三道四？”

　　“呵呵，真好笑。自己做出来的事，就别怕别人说，再说我又没跟你说话，爱说什么说什么，你管的着吗？”夏若冰鄙夷的撇了撇嘴，毫不客气的说，“至于我是谁，告诉你也没关系。我是李卫东的追求者，我喜欢他，我想泡他，但是他看上的是你女儿。本来呢我心里挺不服气的，所以才跑来看看究竟是输在一个什么样的女孩子手里，没想到却免费看了场好戏。哈哈，演的不错。”

　　听她直言不讳的说出想泡李卫东，常子腾就忍不住在心里骂了句：妈了个逼的，又是喜欢那个穷鬼的！白瞎一朵鲜花，倒追着往牛粪上插，咱哥们这么帅气，又有钱，要泡也应该是泡我才对啊。他妈的，没道理啊！

　　姚薇老妈更是火冒三丈，作为市一把手的夫人，几曾被别人这么说过，何况还是个乳臭未干的黄毛丫头。刚想说你也不自己照照镜子，看有我女儿漂亮吗，可是仔细一看眼前这丫头倒一点也不比薇薇差，那小蛮腰似乎比薇薇还要性感几分，跟个小妖精似的。

　　相貌上不好下手，就只能从物质条件上打击她，姚薇老妈冷笑着说：“跟我女儿比，你比的起吗，有这个资本吗？李卫东那种人看上的是我家的钱和地位，你呢，你们家有多少钱啊也配跟我们家比？真是自不量力！给你长长见识，看到了吗，这是翡翠戒指，翡翠吊坠，翡翠耳钉，随便一样首饰，你知道值多少钱吗？你们家买的起吗？”

　　夏若冰先是一怔，接着就笑的前仰后合，捂着肚子上气不接下气的说：“这位阿姨，你这几件首饰值多少钱我不记得了，不过这个翡翠四件套，好像是叫布鲁斯玫瑰的对不对？这东西太贵重了我可买不起。哈哈，我都是把它卖给别人，然后赚别人口袋里的钱。阿姨，谢谢啊！”

　　“什么？！”姚薇老妈目瞪口呆，好一会才不可置信的说：“玉丰斋，难道是你家开的？”

　　“不是我家，是我，是我个人名下的产业。”夏若冰笑嘻嘻的看着姚薇老妈，还有旁边同样是呆若木鸡的常子腾，说：“斗富好玩啊，我最喜欢了。我的资产也不算多，虽然玉丰斋是老字号，也就值个两千万吧。这位帅哥，听说你开大奔啊，住烫耗死啊，这一身西装都是伦敦手工缝制啊，真有钱。正好我的玉丰斋不想做了准备转让，不如你随随便便拿个两千万出来，买过去吧？”

　　“……”

　　常子腾臊的恨不得找个地缝儿钻进去，刚才他声音说的那么大，一边是对李卫东说的，一边有意也想让旁边桌的两位美女听到，保不齐就会来个投怀送抱啊什么的，也是一段飞来艳福，哪里想到这个小号的美女竟然这么生猛，比自己有钱多了啊！他的公司原本就是靠打着他老子的旗号在讨饭吃，吹的响亮，资产也就二百多万，连房产啊汽车的都卖掉，内裤都当了估计也买不到半个玉丰斋。

　　“怎么，买不起啊？”夏若冰清了清嗓子，摇头晃脑的说：“这年头找女朋友要靠什么？靠实力啊！实力是什么？是钱啊！这叫什么？叫资本啊！哈哈。”

　　李卫东、姚薇和沈琳，连离的老远的两桌用餐的客人都忍不住哄笑起来，常子腾郁闷的都想一头撞死算了。姚薇一边憋不住笑，心里却在想：这个小太妹不是喜欢东子的吗？她怎么会帮我们说话！而且是跟沈琳姐一起出现在这里，刚才说的喜欢东子、想要泡他的那些话，到底是真是假？

　　她老妈气的要死，咬牙切齿的说：“有钱了不起，有钱我就怕了你啊？知道我先生是干嘛的吗？黄毛丫头你给我记着，我要让你的生意在宁港做不下去！”

　　夏若冰马上回过头，拍着胸口说：“哇我好害怕，琳琳姐，她这样算不算是恐吓我啊？”

　　沈琳走上前，轻轻皱眉说：“阿姨，适可而止吧。您也是有身份的人，这样闹下去有意思吗？我们只是想让你明白，东子不是你说的那种人，如果是为了钱，他完全有更好的选择！”

　　突然之间又冒出个美女，而且还亲亲热热的叫李卫东“东子”，姚薇老妈已经气到昏头了，怎么也想不通今天为什么是个人就要跟自己作对，怒道：“你又是谁，有什么资格来教训我？哦，你不会也是喜欢这个小白脸，但是却输给我女儿，心理不平衡吧？”

　　沈琳俏脸一红，但是既然人家都这么说了，索性大大方方的说：“是啊，我是喜欢东子，可惜的是他不喜欢我，偏偏喜欢你女儿。本来呢我心里是挺不平衡的，不过既然你偏要把他往外推，那太好了，我感谢你还来不及呢！”

　　常子腾自打沈琳走进这间餐厅，眼珠子就没离开过她，已经迷的神魂颠倒，一听这话，气的差点背过气去。姚薇老妈冷笑着说：“感谢就不用了，我们家是什么身份地位，怎么能跟你们一样。哼，不过是有两个臭钱而已，土包子。”

　　沈琳笑笑说：“市委书记，好大的官儿啊！怎么，比钱比不过，又想比身份比势力？好啊，你稍等。”说着从包包里掏出手机，拨通一个号码，说：“爷爷，是我。我现在在宁港，有人欺负我！”

　　电话里传出一个老头的咆哮声：“妈了个巴子的，我的孙女也敢欺负，哪个王八蛋活腻歪了？！琳琳，快告诉我地址！”

　　沈琳报出地址，撂了电话，微笑着说：“等吧，十分钟应该够了。”

　　姚薇老妈当然不会怕她，心说在宁港，管你是黑道白道，谁敢不给市委一把手夫人的面子？你找人来最好，我倒要看看谁有这么大胆子，连我都敢不放在眼里！

　　哪知道十分钟不到，只听一阵整齐的脚步声，一票足有二三十号荷枪实弹的士兵杀气腾腾的闯进了餐厅！门口的领位啊侍应生啊何曾见过这等阵势，吓的腿都软了，哪还敢阻拦。那个法国佬经理仗着自己是外国人的身份，壮着胆子走过去，说：“你们……你们想干什么？”

　　一个扛着一杠两星的家伙一挥手把老头推到了一边，环视了一下餐厅，说：“请问哪一位是沈小姐？”

　　沈琳悠然坐在椅子上，说：“我就是。”

　　那厮啪的敬了个军礼，说：“警卫某团中尉，奉命执行任务。请问沈小姐，闹事的人在哪？”

　　姚薇老妈一下子就傻眼了。众所周知，军队跟地方，那就是狮子跟土狗的区别。真把当兵的给惹毛了，管你是天王老子都不会给面子。宁港就先后发生了两次这样的事，一次是当兵的嫖妓被警察给逮了，结果两辆军车开过去，上百号兵直接把派出所给包围，枪全部下掉，最后市局出面求情都没管用。还有一次宁港的交警一时昏了头，把军车给扣了，结果一票当兵的径直杀到交警大队，二话不说抢回了军车，还把交警支队的头头脑脑都给请到部队上喝茶去了，关了好几天才放回来，从那以后宁港的交警看到军牌就哆嗦。

　　作为市委一把手，在地方上还真就没人敢叫板，但是姚薇老妈怎么想都没想到，这个漂亮的一塌糊涂的小丫头居然随随便便的就拉了部队过来！一时呆坐在那里，一句话也说不出来。常子腾更是面无人色，只觉得两条腿阵阵发软，忍不住就想往桌子底下钻。


第一百二十九章 又被玩了

　　沈琳微微一笑，冲那名中尉说：“麻烦你，这里已经没事了。你们请回吧，我会跟你们领导解释。”

　　中尉也不多话，大手一挥，带上弟兄唰的向后转。临出门的时候还回头恶狠狠的在餐厅里扫视了一圈，意思分明是说，谁他妈要是活腻了，老子随时奉陪！

　　一票人来的快去的也快，只剩下餐厅里的人大眼瞪小眼。姚薇老妈先前还一直在想，比钱是比不过那黄毛丫头，可是想跟我比势力，那不是自己往枪口上撞呢吗？我倒要看看你爷爷是何方神圣，有几斤几两啊敢跟我这个一把手夫人斗！可是一看到来的是一票当兵的，姚薇老妈立刻就蒙了，就算在地方混的再牛逼的人物，谁敢跟部队叫板，那不是提着灯笼上厕所，找死（屎）呢吗？更何况自己只是个夫人的身份，所以眼看着人家来了又走，姚薇老妈愣是呆坐在椅子上一个字都没说出来。

　　沈琳这才站起身，走到她面前说：“阿姨您别介意，说起来我跟薇薇也是朋友，无论是对她还是对您，都没有任何的恶意。只是希望您能明白，有钱也好，有势也罢，这些事与爱情无关，起码对东子和薇薇来说是这样的。说句心里话，我很羡慕您女儿，能找到东子这么好的一个男孩子，应该好好把握。您说东子是小白脸，我不这么认为，男孩子长的太帅了有时候确实缺乏安全感，但是他绝对不是这样的人，从我认识他到现在，他对薇薇始终是一心一意。另外说到物质条件，恕我直言，我不知道您的标准到底是什么，但是东子他有头脑，有胆识，有才能，就算他现在达不到您要求的标准，以后也一定可以出人头地。再说了，您所说的物质条件，无非也是想让薇薇今后的生活会幸福一些，薇薇是个好女孩，她跟东子彼此真心相爱，阿姨您认为，如果您真的拆散了他们两个，薇薇的以后还会有真正的幸福吗？当多少年后她回想起今天，因为自己的母亲而错过了一段真挚的爱情，您说她能不难过吗？能不在心里怨恨您吗？”

　　沈琳的声音很平静，语气也很真诚。如果这一番话是在比钱比势之前说出来，姚薇老妈肯定鸟都不会鸟，但是现在听来，却又是另一番滋味。其实她之所以对李卫东的态度十分坚决，一方面的确有嫌贫爱富的心理，另一方面就是固执的认为李卫东是冲着她家的权势去的，而不是真正的对她女儿好，所以才会坚决反对。

　　但是夏若冰和沈琳这两个丫头的出现，却令她不得不收起这种偏见。很显然，不论是图钱还是图势，姚薇都不是最佳的人选，那个黄毛丫头比自己家有钱多了，个人名下就有两千万财产；而沈琳更不知是什么来头，随随便便一个电话，竟然连部队上的人都能调动！更何况这两个女孩子，无论是身材相貌，都绝不会输给自己女儿，尤其是沈琳，模样简直像画出来的一样，比薇薇还要漂亮三分！

　　可是李卫东却仍然拒绝了这两个女孩，对薇薇情有独钟，这样说来，他的确是真心的？沉默良久，姚薇老妈叹了口气，走到女儿的面前，抚摸着她的头发说：“其实我自己都知道，用不着等到以后，现在你心里就在怨恨我，对吗？薇薇，我之所以这么做，也是希望你以后能过的好。妈妈承认，是比较虚荣，可是这个社会也真的很现实，没有钱就没有了一切，妈妈是不忍心你吃苦啊！薇薇，你能理解妈妈么？”

　　一边说着，眼圈儿就止不住红了。姚薇点点头说：“妈，你要说的我都明白，可是我现在已经是个大人了，我希望能够选择我自己的生活。我不奢求东子有多少钱，哪怕他是个穷人，我也愿意，因为至少我跟他在一起，心里是快乐的。老妈，这件事连我爸都支持我，让我自己拿主意，你就听女儿这一次吧，好吗？”

　　姚薇抱着老妈的胳膊摇来摇去的撒娇，她老妈无奈的摇了摇头，一时不知该说什么。沈琳连忙捅了站在一旁的李卫东一下，示意他趁热打铁。

　　李卫东想了想，说：“阿姨，我知道您做的这一切，都是为了薇薇。但是我希望您能明白，我跟您一样，也希望薇薇能够过的幸福快乐。我说过，现在我的确是拿不出多少钱，但是请您能给我一点时间，起码可以让我证明给您看，行吗？”

　　姚薇老妈看了看女儿，又看了看李卫东，低低的叹了口气，说：“唉，女儿大了，留不住了。小东，说实话，我想我不可能一下子改变对你的看法，今天我只跟你说一句话：你是一个男人，希望你能记住你的誓言。薇薇她还很单纯，也很善良，既然她选择了你，希望你不要让她伤心。小东，你别怪阿姨把话说在前面，如果你以后让她受了什么委屈，我一定不会放过你！”

　　李卫东和姚薇一听，高兴的差点跳起来，姚薇一下子抓住了李卫东的手。她老妈装作没看见，对李卫东说：“好了，我还有事要先走，晚上你送薇薇回家，不要太晚。还有，什么时候你父母有时间，约到一起见个面吧。”

　　说完拿起包转身就走。常子腾在一边急的都快哭了，期期艾艾的说：“杨姨，那，那你就这样不管了啊？你走了，我怎么办啊！”

　　姚薇老妈鄙视的看了他一眼，说：“你说怎么办啊？如果你想留下，我也不反对。对了，顺便麻烦你把帐结了，你是开大奔、住汤耗死的人，应该不会连这点风度都没有吧？”

　　“哦。”常子腾郁闷的要死，心说他妈的，这一桌法国大餐就是一万多块，要说花一万多块倒也不心疼，心疼的是自己花钱，却让那个穷鬼泡妞，眼看两家人都要见面啊谈婚论嫁什么的了，常子腾一想起这些，就觉得自己的肠子真的很疼很疼了。

　　就在他垂头丧气的叫过侍应生说买单的时候，夏若冰忽然走到他面前，露出一个甜甜的微笑。常子腾一看她笑心里就不由自主的有点发毛的感觉，因为他发现这小丫头虽然是长的那么的漂亮那么的清纯，可是良心却大大的坏了，典型的笑里藏刀。如果不是这小丫头，自己今天说什么也不会又失恋，又丢人。

　　这么一想就很紧张的问：“你想干嘛啊？”

　　“看你，那么紧张干嘛啊？”夏若冰小嘴微微撅起，那娇媚入骨的声音，娇俏可人的模样，一下子就让常子腾有点神魂颠倒了。夏若冰眨了眨眼睛，说：“帅哥，你的心上人抢了我的心上人，现在我们应该算是同病相怜吧对不对？”

　　常子腾一阵激动，结结巴巴的说：“对、对对，咱们同是天涯沦落人啊！”

　　“那不如这样好了，”夏若冰从包包里掏出手机晃了晃，说：“你帮我们买单，我告诉你我的手机号，好不好？”

　　“真的啊？！”常子腾这一激动，就忘了夏若冰刚刚还玩了他一把，心说一个女孩子主动要告诉我电话号，那不就是最好的暗示吗？真是塞翁失马焉知非福，薇薇自己估计是勾搭不上了，可是眼前这个小美女，长的一点都不比薇薇差啊，又是那么的有钱！当即鸡啄米似的点头说：“好啊好啊，咱们一言为定！”

　　姚薇老妈在一旁恨的咬牙切齿，之前就没看出来常子腾原来是这幅德行，看到美女就忘了自己姓啥了。早知是这样的话，说什么也不能让女儿跟他，哪像人家李卫东，面对别的女孩的追求却不为所动，对薇薇一心一意的好。想到这里姚薇老妈就越发觉得自己的决定太明智了，李卫东就算暂时没什么钱，但至少对女儿是一片真心，比肠子疼要让人放心的多了！

　　而李卫东这个时候，不知怎么就十分的不爽。一直以来他都是把夏若冰当成一个小妹妹去看待，也从没有觉得跟她之间有什么特别的地方。可是夏若冰一说到要给常子腾电话号的时候，李卫东的心里就像被一只无形的手给捏了一下，一种说不清道不明的感觉。也许是因为二叔托我照顾她吧，李卫东这样给自己找借口，心里就有点小纠结。

　　常子腾买单的时候才发现，沈琳和夏若冰两人虽然是MM，菜点的不多却很精致，关键是两个丫头居然要了一支95年份的玛歌。不过舍不得孩子套不到狼，想想为了那个小美女的电话号，常子腾一咬牙就又多刷了一万多块。

　　然后他就很是兴奋的跑到夏若冰面前要电话号，让他欣喜若狂的是这次夏若冰什么都没说，很是爽快的就把电话号告诉了他。常子腾掏出手机拨了过去，激动的说：“我给你打过去，这是我的电话号，二十四小时开机，我们……”

　　“别费事了，”夏若冰同情的看了他一眼，说：“我告诉你电话号，是因为我决定要换号了。”

　　然后就在常子腾目瞪口呆的注视下，夏若冰卸下电池，把SIM卡抽出来，又用银质的餐刀乒乒乓乓的砸了好几下，若无其事的把卡丢进了洋葱汤里。


第一百三十章 答应的条件呢？

　　常子腾一分钟也不想在这里多待了，因为他觉得夏若冰这丫头实在是太坏了，再多待下去，可能也许差不多就真的要被她玩死了。灰头土脸的出了皇家大道，这一次姚薇老妈没有坐他的大奔，沉着脸说了句：“我还有事要办，你不必送我了。”说着就自己打了辆出租车走了。

　　这个时候李卫东就在餐厅门口，看到了这一幕，他一下子就明白了夏若冰为什么最后还要故意阴常子腾一把，让他把单结了。其实以夏若冰的脾气，这一万多块钱是绝对不可能放在眼里的，而她这么做的目的就只有一个：让姚薇的老妈明白常子腾到底是个什么样的人，也好对他彻底的死心。只有这样，才能确保她老妈不会再让常子腾去纠缠姚薇。

　　李卫东心里顿时就涌起一股暖意。他一直都认为夏若冰是那种娇生惯养、一身的小姐脾气，任性而刁蛮，除了吃喝玩乐什么都不想，可是现在才发现原来这丫头的心思竟是这样的细腻。

　　沈琳大概也猜出了这个鬼丫头的心意，微笑着看着夏若冰。而这丫头却像什么事都没有似的，拍了拍迷人的小肚皮说：“琳琳姐，我好像还没有吃饱啊。最讨厌吃西餐了，除了必胜客的大饼，其它的都死贵死贵而且难吃死了。”

　　沈琳莞尔一笑，捏了捏她的鼻子说：“你这鬼丫头，想让我请你吃大饼就直说好了。那咱俩现在去必胜客吗？”

　　夏若冰吭哧吭哧的笑着说：“好啊好啊，琳琳姐我知道你聪明，可是也不要每次都拆穿我好不好，这样我也太没面子了。”

　　李卫东知道她们两个其实是找个借口开溜，省的留下来当电灯泡。在这之前，他从来都没有发现夏若冰也有如此乖巧可爱的一面，忍不住说：“冰冰，谢谢你！”

　　“切，少来！”夏若冰撇撇嘴，鄙视的说：“说嘴谁不会啊，忘了之前你是怎么对我的了？哼，虚伪。”

　　“靠！”李卫东翻了翻白眼，觉得自己跟她说什么感谢，纯属多余。

　　姚薇迟疑了一下，叫住夏若冰说：“你……对不起，上次是个误会，希望你别介意。今天的事，真的要谢谢你，谢谢你帮我……”

　　话还没说完，夏若冰挥挥手打断了她，说：“用不着谢我。今天我不是帮你，我是看你老妈领来的那个家伙不爽，仅此而已。还有我要告诉你一件事，我说我喜欢东子，这是真的，所以我把你看成是我的情敌。什么时候你要是跟东子分手了，记得告诉我，我好追他。”

　　“额，这……”

　　姚薇早就见识过这个小太妹的脾气，从来都是直来直去，不管不顾，可是也想不到她会当面说出这样的话，一时不知道该说什么好。李卫东尴尬的连连咳嗽，这个小丫头，每次都会让他无比的头疼。

　　沈琳连忙解围的说：“冰冰这丫头就这脾气，乱开玩笑，薇薇你别当真。你跟东子去玩吧，我们去吃大饼，下次聊。”

　　沈琳拉着夏若冰走了，姚薇立刻扭住了李卫东的耳朵，说：“老实交代，你跟那丫头到底是怎么回事？还有琳琳姐，她不是已经调回中海去了吗，怎么会跟那个丫头一起在这里？”

　　“这个……”李卫东汗了下，心说这可就说来话长了。两个丫头现在都住在我家里，这种事情是纸包不住火，早晚姚薇都是会知道的。所以犹豫了半天，壮着胆子说：“薇薇，那个啥，如果我告诉你琳琳姐和夏若冰，她们都……都住在我家里，你不会生气吧？”

　　说完了就有些后悔，因为他觉得这种事如果放到自己的头上，男朋友敢这么明目张胆的跟两个大美女同居的话，不切了他都不算完。果然姚薇立刻就瞪大了眼睛，不可置信的说：“啊？！你，她俩都住在你家里，那你们不是……不是同居了吗？”

　　“薇薇你可别误会啊，她们两个睡房间，我睡客厅沙发的，我可真的是守身如玉，忠贞不二的啊！”李卫东吓得连忙赌咒发誓，将两位美女入住蜗居的前因后果说了一遍。姚薇其实是那种挺大度的女孩子，可是这种事毕竟是挺敏感也挺暧昧的，换上谁都很难接受得了。有心发作，而沈琳和夏若冰又是刚刚帮过大忙，所以姚薇一下子就郁闷了。

　　“薇薇，你相信我啊，这件事我也是不得已。那个，我跟她们真的没什么的。”李卫东想说你要是实在不相信，干脆也搬到我家去住得了。可是转头又一想，就现在那两个丫头已经是闹得鸡飞狗跳的了，有句话叫做三个女人一台戏，要是姚薇真的也搬进去……李卫东不禁连打了几个寒战。

　　姚薇也不说话，赌气站在道边，轻轻的踢着脚下的小石子。李卫东解释了半天，最后干脆说：“算了，既然你不高兴，那我就跟她们摊牌，让她们搬出去好了。或者是我出去租房子，住宾馆，反正不跟她们一起住了，其实我自己也觉得这样子挺别扭的。现在你总该相信我了吧？”

　　姚薇连忙说：“傻瓜，谁说不相信你了。人家住都已经住下了，这个时候你再说让人家搬，多不好啊，那不是得罪人吗？其实……其实她们住在你家里，倒也没什么的，只是……唉，算了。想不到冰冰看上去挺漂亮挺开朗的一个女孩子，身世那么可怜。你都答应好二叔要好好照顾她了，怎么能反悔呢？”

　　李卫东挠了挠头，说：“这样啊，那就让冰冰先住下，琳琳姐还是让她搬出去吧，省的惹闲话。”

　　姚薇大眼睛一瞪，说：“你想的美！琳琳姐住在那里，至少还可以帮我看着你，要不然你那么色那么流氓，万一哪天管不住自己红杏出墙了怎么办？还有，我老爸老妈现在肯定不能同意我搬出去住的，但是我每天都要去你那检查。要是被我发现你有什么不轨行为的话，哼哼，你就死定了！”

　　“啊，这么说那你不怪我了啊？”李卫东嘿嘿笑着说，“我就知道我老婆最通情达理了。那就这样吧，你现在就去我家，先检查一下好不好？”

　　“去你的，谁是你老婆，臭美！”姚薇白了他一眼，接着就忽然明白了什么似的，俏脸一红，低着头说：“天都快黑了，今天……今天就不去你家了，……好不好？”

　　“天黑了怕什么的，反正回头我送你回家。老婆，你答应我的条件，我好像已经做到了哦，你不会是想耍赖皮吧？”

　　李卫东一手插着兜，很是牛叉的站在姚薇面前，那样子就好像姚薇欠了他多少钱没还似的。姚薇脸不由得更红了，用蚊子一样的声音说：“谁赖皮了，我是怕琳琳姐和冰冰她们突然回去……”

　　“这样啊，要不那我们去开房吧？”

　　李卫东立刻很无耻的说，心想要是开房的话，说不准除了像那天早上一样，还会那个那个啥，那就幸福死了。可是姚薇想都没想就狠狠的踩了他一脚，怒道：“想的美，你个流氓！”

　　李卫东郁闷的说：“那你到底想怎么样啊？回家又不行，开房又不行，你成心的是吧？不想就直说呗，干嘛找这么多借口。算了就当没这回事好了，我送你回家，这总行了吧？”

　　“干嘛啊你，生气了啊？小气鬼！”看李卫东闷闷的在那里抽烟，姚薇也忍不住有点小纠结。她真的是非常非常的喜欢李卫东，只要他想，她甚至愿意为他做任何事。可是唯独这种事，对于完全没有经验的姚薇来说，一想起来就紧张的要死。忸怩了半天，嘴唇都快咬破了，姚薇拉着李卫东的胳膊用一种近乎哀求的语气说：“东子，要不……要不我们去看电影吧，好不好？”

　　李卫东差不多一下子就明白了看电影的内涵。大喜过望的他没有任何犹豫，拉起姚薇的小手一口气冲过两条马路和一个广场，来到了团结电影院。以迅雷不及掩耳的速度买了两张电影票，可惜的是这是一家大众电影院，没有李卫东幻想的那种比较暧昧的小包厢，不过一想到里面那黑咕隆咚的环境适合于各种少儿不宜的活动，李卫东也就没有过分的计较。

　　这天电影放的是冠希哥演的神枪手，电影院人不多，李卫东和姚薇两个人坐在后排的位置，都无比的紧张。姚薇是紧张的左顾右盼，总觉得好像有人再往这边看似地，李卫东却是在紧张的回忆，冠希哥流芳百世的照片里，都有哪些比较经典的姿势和动作。

　　过了十来分钟，见姚薇还没有主动动手的意思，李卫东忍不住抓着她的小手捏了捏，示意她可以采取行动了。姚薇这时心都快跳出嗓子眼了，突然后悔，电影院虽然黑却是公共场所，在这里还不如去开房了呢，至少不怕被别人看到。

　　在李卫东的再三催促下，姚薇万般无奈的伸出小手，在李卫东两腿之间飞快的抓了两下，低低的说：“好了吗？”

　　“我靠！”李卫东差点一个倒仰摔到后排去，忍不住郁闷的抗议：“薇薇你当我是那个秋千门的男主角，一分钟不到的快枪手啊？这种事没有那么快的好不好，再说你也不能光在外面抓啊，总得摸摸它才行。”


第一百三十一章 只许摸上面

　　姚薇面红耳赤，狠狠的瞪了李卫东一眼，不甘心的摸索着拉开他裤子的拉链。这时李卫东的下面早已经搭起了一个小帐篷，把里面的裤头稍稍往下一拉，那个东西立刻雄赳赳气昂昂的弹了出来。姚薇吓得低低的啊了一声，火烫了一样缩回手去。

　　李卫东这时也是紧张的要死，心砰砰乱跳，但是下面已经膨胀的快要爆炸了，箭在弦上不得不发，捉住姚薇的小手，不由分说的放在自己的那个东西上。姚薇下意识的挣扎着想甩开，可是却拗不过他力气大，又不敢喊。毕竟是第一次做这种事，手掌触碰到那个东西的时候，姚薇只觉得脑子里一片空白。

　　而李卫东被那只因为紧张而变得冰凉但是却柔若无骨的小手握住的时候，就不可遏制的激动起来，抓着她的手上下示意了几下。姚薇明白了他的意图，狠狠的白了他一眼，一边做贼一样的左顾右盼有没有人留意这边，一边小心的套弄起来。

　　其实电影院里那么暗的光线，就是旁边有人也不可能会看清他们在做什么，何况看电影的人很少，都分散着坐在各个角落，可是姚薇还是紧张的不行。她的手法很生疏，也没有什么技巧可言，但是这种陌生的刺激，以及偷情般的快感，却让李卫东感受到一种从未有过的快感。这让他情不自禁的就低低的呻吟了一声，姚薇吓得魂儿都飞了，手一哆嗦差点把那东西给掰折。

　　“不准叫！”姚薇用打劫一样的语气恶狠狠地说，大有不听话就撕票的意思。李卫东汗了一下，说：“我也不是故意的啊，太舒服了，所以没忍住……”

　　姚薇忍不住扑哧一笑，说：“那也不许叫！再敢出声的话，我就不理你，看你怎么办！”

　　“好，不让叫是不是？那就只有这么办了。”

　　李卫东出其不意的把姚薇往怀里一拉，捧起她的俏脸，极为霸道的吻住她的小嘴。姚薇稍稍挣扎了一下，也就由着他放肆了，其实她只是担心被别人发现，但是李卫东说特别的舒服，这让她的心里也觉得一阵甜蜜，任由他的舌头在小嘴里肆意轻薄。

　　电影院的座椅，是中间隔着扶手的那一种，现在姚薇半个身子都偎在李卫东怀里，小手还要不停的上下活动，这个姿势很是辛苦。套弄了半天，李卫东倒是享受的不行，姚薇却胳膊都酸了，忍不住说：“东子你还没好吗？”

　　李卫东这时正爽着呢，心说最好是一晚上都不好，那可就舒服死了。灵机一动倒想起个坏主意，在姚薇耳边轻声说：“还没呢。光是这样还不够啊，薇薇，让我摸摸你好不好？”

　　“啊？这样还不行，还要摸啊？”姚薇下意识的遮住领口，说：“你疯了啊？这里是电影院，还有人呢！”

　　李卫东马上很无耻的说：“怕什么，这么黑别人也看不见。薇薇你要是不让我摸，可能会很久哦，我是怕你累嘛。”

　　“……”姚薇一下就郁闷了。有心拒绝，可是一想亲都亲了，如果不让他摸，今晚可能真的把胳膊累断了他都不会好。犹豫了半天才说：“东子你真的要摸啊？你可不许骗我，摸了之后，真的会好吗？”

　　李卫东一本正经的说：“当然了，真的我不骗你，让我摸一摸，很快就好了。”

　　姚薇咬着嘴唇，虽然光线很暗看不起她的脸色，但肯定已经变成了红苹果。好一会儿才用蚊子般的声音说：“实在不行，那，那你就摸吧……不过先说好，只许摸……摸上面，不许干别的！”

　　说到后面一句，声音低的几乎都听不到了。李卫东连声答应，一手将姚薇搂在怀里，另一只手就从T恤下面探了进去。粗糙的手掌触摸到滑腻如凝脂的肌肤，姚薇吓了一大跳，连忙抓住李卫东的手臂，紧张的说：“你、你干嘛，谁让你伸到衣服里面的，快拿出来！”

　　既然伸进去了，李卫东哪舍得再把手拿出来，振振有词的说：“当然要伸进去了啊，隔着衣服摸没有效果。我都答应你了啊，绝对不会干别的。”

　　“你，你……”姚薇又羞又急，又不知该怎么拒绝，使劲的想把那只罪魁祸手从衣服里面拿出去。可是李卫东不光力气大，手也极其的灵活，顺着纤细的腰肢一路向上，一下子就抓住了她左边的咪咪。姚薇身子猛然一颤，差点滑到地上去，连忙隔着衣服按住他的手，说：“东子，不要！”

　　“好老婆，让我摸摸吧，摸一下就好。”李卫东一边软语哀求，一边朝她的耳朵轻轻吹气。姚薇痒的受不了，刚一抬手，李卫东趁机从小罩罩的下面伸了进去，整个捉住了丰盈而柔软的酥乳。

　　从未被开垦过的身体哪受得了这种刺激，姚薇一瞬间就软了下去，几乎是瘫在李卫东的怀里。她的胸脯发育的相当牛叉，大到一只手掌几乎盖不住，李卫东还是头一次摸到女孩子的咪咪，激动的口水都快流出来了，只觉得又软又滑，说不出的舒服受用。一边轻轻的抚弄，一边还促狭的伸出两根手指捏住她已经变大变硬的一粒小樱桃。姚薇伸手想要阻止，可是给他揉捏的根本使不出力气，只能低低的哀求说：“不要，快停下……东子，求求你……啊！”

　　最后的这一声呻吟忍不住发出来，两个人都吓了一跳，还好这时电影里面冠希哥和小明哥很配合的正在最后决斗，枪声把姚薇的呻吟给盖了过去。李卫东怕她再叫出声来，连忙低头稳住她的嘴巴，一只手导引着她的小手握住下面。

　　姚薇这时呼吸都快停止了，脑子里一波一波的眩晕就像潮水一样，只剩下一个念头，就是赶快让李卫东完事，好逃过这难耐的折磨。小手努力的动作着，而李卫东一边品尝着她的香舌，一边爱抚着饱满莹润的胸脯，被这前所未有的刺激搞的血脉贲张，好像有什么东西在身体里不断的膨胀，终于在屏幕上冠希哥丢出最后一个淫荡的眼神的时候，他的喉咙深处发出一声低低的闷哼……


第一百三十二章 小区命案

　　从电影院出来的时候，姚薇还是身子发软，几乎是靠在李卫东怀里，被他半扶半抱着走出来的。电影院前面的射灯很亮，照在姚薇的脸上，两颊的红晕还都没有消退，好像喝醉了酒一样，那妩媚迷醉而又不胜娇羞的模样，任谁看了都忍不住怦然心动。

　　李卫东刚刚发泄下去的欲火，差点就又一次焚身了，手也跟着不老实起来。这里不像电影院里面黑咕隆咚的，而且来来往往的有好多人，姚薇又羞又急，气道：“要死啊你！东子你要是再不把爪子拿开，以后就再也别想碰我！”

　　李卫东马上听话的把手拿开了，接着又死不要脸的说：“老婆你是不是说，我要是听你的那你下次就还让我碰啊？”

　　姚薇给他气的都不知道说什么好了，想起刚才在电影院里面那不堪的一幕，只觉得脸阵阵发烧，脚阵阵发软，把小脸埋在李卫东颈下，心如鹿撞，头都不敢抬一下。李卫东紧搂着她弹性十足的肩膀，深嗅着她的发香，忍不住就很龌龊的想：如果现在跟我同居的不是夏若冰和沈琳那两个丫头，而是姚薇该多好，想什么时候那啥，就什么时候那啥，那该是何等的销魂啊？

　　送姚薇回家，然后回到自己住的小区。正要往楼上走，忽然手机响了，掏出来一看，却是夏若冰打来的。李卫东马上很牛叉的说：“你们回家了吗？有没有给我带必胜客的大饼回来？”

　　如果是平时，夏若冰肯定很会很流氓的说“带个毛，馒头有两只你要不要”什么的，可是今天却很是兴奋的说：“东子，你在哪？有好戏看了你来不来？”

　　“有好戏看？”李卫东条件反射的就先犹豫了一下，心说这个小丫头一肚子坏水，谁知道她是不是在打什么鬼主意玩我呢，就很是谨慎的说：“什么好戏啊，在哪？”

　　夏若冰说：“就在小区里啊，十四号楼。这里杀人了，从天台上找到一具尸体，听说还是具女尸，你说会不会是奸杀啊什么的？来了好多的警察啊，东子你快来啊！”

　　李卫东当时就晕了一下，一具女尸也能让她这么兴奋，真搞不懂这小丫头脑子里乱七八糟的都在想什么，没好气的说：“靠，你秀逗了？这种事有什么好看的，你要是也想就穿着你那件睡裙半夜的时候去大街上走一圈，白痴！还不快点回家。”

　　夏若冰立刻叫了起来：“你才白痴呢！你再敢这么说我，我就真穿上那件性感小睡裙出去走，看我出了事你怎么跟我二叔交代，靠！”

　　李卫东一阵无语，心说跟她废话纯属吃饱了撑的，就说：“琳琳姐呢？你让琳琳姐听电话。”

　　“琳琳姐上天台去了，楼下被警察封了进不去。少废话你来不来，不来我挂了。”

　　李卫东就更郁闷了，夏若冰小孩不懂事也就罢了，沈琳怎么也这么爱凑热闹？难道这是警察的职业习惯？悻悻的说：“你在那等着别乱跑，我在小区门口，这就过去。”

　　李卫东住的是六号楼，跟十四号楼斜向隔的挺远。走到那边才看到，果然停着几辆警车，红蓝的警灯刷刷的闪着，让人不自觉的绷紧了神经。楼下已经拉出了警戒线，很多好事的居民都围在那里看热闹。

　　李卫东顶烦凑热闹的，不幸的是两个丫头好像都挺喜欢的。在人群里毫不费力的找到了个头高挑的夏若冰，这丫头穿的是一件牛仔短裤，上面一件小T恤，越发的衬出性感十足的小蛮腰和笔直修长的腿。李卫东走过去的时候，有两个流里流气的家伙正不怀好意的围着她转，李卫东直接走到夏若冰身边，冷冷的看着那两个家伙。

　　那两人也就二十出头，一个还剃着青渗渗的刚从号里放出来的那种光头。虽然都是住在一个小区里，但是李卫东平时上学早出晚归的，跟住户基本都不认识，所以这两个家伙见了他毫不避让的目光，不禁恼羞成怒。那个光头站到李卫东面前，从上到下打量了一番，说：“哟呵，小鸡巴孩还挺横啊，你他妈看我干吗，找死呢是不是？”

　　对这种不成器的小混混，李卫东都懒得跟他废话，一手捉住他手腕向外一拗，跟着膝盖闪电般撞在他裆下。且不说装备的属性加成，这阵子李卫东没事就练习二叔教给他的那套罗汉拳和小擒拿，已经颇有几分火候，这种混混岂是他的对手？啊的一声就弯下腰去，如果不是李卫东手下留情才用了两分力，估计这厮十有八九要断子绝孙了。

　　剩下的那个楞了一下，跟着就张牙舞爪的要往上冲。李卫东淡淡的说了句：“听说过沙口区龙哥吗？”这句话还真好使，那厮脚下就像生了根似的顿住了，而吃了瘪的那个更是心里发毛，瞅李卫东的出手就不像普通人，再提起龙哥，不由他不信。

　　执勤的警察有个冲这边喊了一句：“干什么呢你们？”

　　那个挨打的混混连忙说：“没事没事，我们闹着玩。”看也不敢看李卫东一眼，让同伴扶着哼哼唧唧的走了。

　　夏若冰一下跳到李卫东身边，搂着他胳膊兴奋的说：“两个王八蛋，想占老娘的便宜，都在这转悠半天了。我就知道你一来，准替我出气。哈哈，活该！”

　　“我靠，感情你叫我来，就是干这个的啊？”李卫东郁闷的翻了翻白眼，说：“多穿点会热死你啊？本来就够显眼的了，还穿的那么少，被色狼吃豆腐也活该，再有这事你看我管不管你。”

　　“你是我贴身保镖啊，你不管谁管。”夏若冰很是牛叉的一扬下巴，接着又嬉笑着说：“你是不是也觉得我穿这个样子很性感啊？要是有别人吃我豆腐，你难道舍得啊？”

　　她的胸脯虽然跟姚薇和沈琳比小了一号，可是毕竟也到了发育年龄，这样子搂着李卫东的胳膊，肉乎乎的蹭啊蹭啊的，李卫东就不可遏制的想起了刚才在电影院里摸姚薇的样子。连忙装着掏手机挣开，一边说：“琳琳姐上去多久了，怎么还不下来？”

　　夏若冰撇撇嘴说：“德行，生怕我会非礼你似的。刚才警察已经把尸体抬下来了，琳琳姐估计也快下来了吧。”

　　李卫东这才注意到，有一些警察已经准备要走了。其中一个好像是个头，穿着便衣，正跟两名手下说着什么。李卫东精心凝神，不费吹灰之力便将他们的声音收入耳中：

　　“小张，住户走访什么结果？”

　　“头，时间比较紧，这栋楼的住户走访了差不多六分之一。但是初步的照片指认，死者应该不是这栋楼的住户，大家都一致反映没有见过这个女的。”

　　“恩。扩大排查范围，不单是十四号楼，整个小区都要走访到，一定要细致，不能出现遗漏。另外死者比较年轻漂亮，不排除是服务行业的可能，对近期本市的人口失踪，以及一些娱乐场所都要严密排查，尽快查明死者身份。抓紧时间，让片警协同，人手不够的话先从二组调两个人过来。”

　　“是，头！”

　　……

　　李卫东不禁叹了口气。还年轻漂亮，就这么轻易的香消玉殒了，尸体还被扔到天台上，这女的还真是够倒霉的。

　　不一会，沈琳从楼道里走了出来，跟那个便衣男打了招呼，往李卫东这边走来。李卫东看到她第一眼，就有点怪怪的感觉，看上去也跟往常差不多，但是柳眉微蹙，表情总有些不自然似的。

　　夏若冰倒是像个小孩似的跑过去，拉着沈琳的手说：“琳琳姐，快说说有什么内幕啊？是第三者还是包二奶啊，情杀吧？”

　　沈琳也不禁汗了下，说：“你个小丫头怎么对这种事这么感兴趣！不该问的别问，回家去。”

　　三个人回到楼上，李卫东一边啃着她们带回来的大饼，一边打开电脑。这阵子事情太多，也没顾得上去玩玩混世游戏，正好一边跟姚薇聊QQ，一边给他那个小号练级。夏若冰霸占了卫生间，很不淑女的一边洗香香洗白白还一边还哼着小曲，可惜又五音不全，一个兰亭序怎么听着都像是十八摸的调子。哗哗的流水声那个诱人，理所当然的就让人联想到花洒下面那个咪咪小了一号、但是细腰长腿、肌肤雪白诱人的胴体，尤其对于李卫东这种听觉超级敏锐的人来说，简直就是在勾引他犯罪一样。

　　好不容易夏若冰洗白白了，又轮到沈琳。李卫东这个郁闷，如果不是三个人在一起同居的话，很难说会不会忍住不冲进去洗个鸳鸯浴啊什么的。

　　沈琳今天洗的倒是很快，不一会就出来了，穿着宽松的浴袍，一边侧着身子擦头发。这个姿势让她凹凸有致的曲线不可避免的暴露出来，李卫东生怕再有口水流出来，默念了N句阿米豆腐，低下头也不敢再看，匆匆往卫生间走去想要冲个冷水澡。

　　没想到经过沈琳身边的时候，沈琳却忽然拉住了他，然后竖起手指在唇上做了个小声的手势，小心的朝夏若冰的房间看了一眼，低声说：“洗完澡，到我房间来一下。”

　　李卫东就觉得轰的一下子，好不容易压抑下去的荷尔蒙又一路飙升，忍不住一阵口干舌燥，结结巴巴的说：“不、不好吧琳琳姐，那个，我不是你想的那种人……”

　　“嚷什么你？小声点！你……”沈琳看到李卫东那面红耳赤跟发情了似的表情，似乎明白了什么，俏脸一阵飞红，伸手在他腰上狠狠扭了一下，“少废话，让你来你就来，不然……折磨死你！哼！”


第一百三十三章 狙击手

　　冲了半天的冷水澡，李卫东看着镜子里的自己，仍然是一脸的淫贱，就确定自己的确是已经发情了。实话实说，像沈琳这样的极品美女，浑身上下几乎找不出一点瑕疵，随便那个男人看了都很难克制住自己的欲望。而且要命的是，自己居然跟她同居一室……

　　更要命的是，她已经洗香香洗白白了……

　　最要命的是，深更半夜的她居然叫自己到她房间去……

　　李卫东赖在卫生间里，一边冲澡一边脑子里在激烈的交战，从还是不从。话说从了当然对不起姚薇，不从的话，沈琳这丫头可是有杀手锏的。万一这丫头不管不顾的叫起床来，给夏若冰听了去……李卫东不禁打了寒战，天知道会不会弄出点什么惊天动地的事情来。

　　一个澡折腾了都快半个小时了，李卫东才磨磨蹭蹭的从卫生间走出来。正准备溜到沙发下榻，突然沈琳的门开了，一只白白嫩嫩的小手伸出来，不容置疑的做了个COME的手势。李卫东无比的纠结，也只能硬着头皮战战兢兢的走过去。

　　刚进房间，沈琳便回手掩上了门，这个动作让李卫东吓得声音都变了，语无伦次的说：“琳琳姐，要不我们还是先接触两天的吧，好有个心理准备……”

　　沈琳抬手就是一巴掌，怒道：“想什么美事呢你？小色狼，有薇薇一个你还不够啊？”

　　李卫东不禁汗了一下，心说这大半夜的你勾搭我到你房间里来，你还想让我想啥啊？弱弱的说：“琳琳姐我听你的就是了。只要不叫床，一切都好商量。”

　　“说什么呢你！”沈琳俏脸一红，瞪了李卫东一眼。但是接下来她说出的一句话，却让李卫东震惊的差点跳起来，“我问你，冰冰究竟是什么身份，是不是有人想杀她？”

　　“啊，杀冰冰？！琳琳姐你不是在开玩笑吧？”李卫东一紧张，连飞速分泌的荷尔蒙也压制下去了，连忙问：“你为什么这么说？难道……难道十四号楼的那起凶杀案，跟冰冰有什么关系？”

　　沈琳脸色无比凝重，看着李卫东缓缓说：“初步判定，十四号楼的天台就是原始作案现场。罪犯手法干净利落，一刀割喉，没有太多的搏斗过程，可以判断凶手是个惯犯，而且很有可能会功夫，或者接受过专业训练。可是让我意外的却是这具女尸，检查时发现衣服内侧还残留有一种特殊的味道，这具尸体死亡应该有三到四天了，还能有气味残留，说明应该不是凶犯故意扰乱视线，而是她自己涂抹或使用了某种药品。而这种药品我碰巧在警校训练时接触过，叫做邻苯二甲基酸酯，这种东西气味比较怪异，通常女人都会很难接受，更何况是一个年轻漂亮的女人，为什么不用香水，却使用这种怪味的东西？”

　　李卫东不解的说：“琳琳姐你到底想说什么？那个什么邻苯二甲基酸酯，又是什么东西？”

　　“驱虫剂，一种狙击手为了长时间潜伏、避免蚊虫叮咬才惯用的特效驱虫剂！”沈琳深吸了一口气，一字一顿的说：“从十四号楼到六号楼，虽然隔着四栋楼，但是并没有完全隔死，我在天台上看过了，有一个位置，刚好可以穿过九号楼和十一号楼的一线缝隙，能够看到六号楼一个单元的窗户，恰恰就是你这个单元！死者的死亡时间，初步判断是三到四天，而那也刚好是我和冰冰搬进来之后！东子，你该不会告诉我，这一切完全都是巧合，跟你和冰冰毫无关系的吧？”

　　“狙击手！你是说，那个女死者其实是个……是个狙击手？！”

　　李卫东冷汗一下子就冒了出来。尽管这段时间以来，他也经历过一些生死考验，也经历过真刀真枪的阵仗，但是狙击手这三个字，似乎只有在电视电影里才能遇到过。某个阴暗的角落里，伸出一截常常的枪管，瞄准镜的后面，是鹰隼一样的眼神，猎豹一样的杀气，当他咬住猎物的一刹那，没有人能够逃脱他的死亡召唤……

　　感觉上如此遥远的一个称谓，突然又如此真实的出现在眼前，而更要命的是，冰冰或者是自己，两个人中的某个，就很有可能已经成为狙击手枪下被猎杀的那个目标！

　　李卫东感到一阵脊背发凉。有了幽灵系带的全属性加2，他的护甲已经足以抵御一般的攻击，但是惟独惧怕的，就是枪！毕竟护甲不等于无敌，而无坚不摧的子弹，对他来说无疑是最为致命的威胁！更不要说如果对方的目标锁定的是夏若冰的话，他又该如何阻止？难道敏捷加2加上邪恶光环的速度加成，能够快得过子弹？！

　　万幸的是，这个狙击手竟然死掉了，被人一刀割喉！那么干掉这个狙击手的人又是谁，究竟是敌是友？

　　李卫东不由自主的想起了侯万风说过的那句话：“……二小姐现在的身份十分敏感，有人想对她下手，也有人想保她，真正有危险的时候不必你出手，自然会有人去清理掉……”

　　在房间里来来回回的走了两遍，李卫东忽然说：“琳琳姐，你刚才说的这些，警方现正知不知道？”

　　沈琳当时就是脸色一变，怒道：“李卫东，你真的有事瞒着我？我对你什么话可以说，你却对我遮遮掩掩是不是？”

　　这么长时间以来，沈琳从来没用这种语气跟李卫东说过话。在她心理面，李卫东应该属于那种同过生死、共过患难的知己，互相之间就不应该再有任何的隐瞒。她可以对李卫东好，甚至为了促成他和姚薇，连自己对他的情感都能压抑在心里而去替他说话，但是唯独不能容忍的，就是李卫东对她隐瞒。

　　可是让她没有想到的是，对女孩子一向温柔、偶尔甚至还会吃瘪的李卫东，这时却突然一反常态，一把揪住她睡裙的领口，粗暴的喝道：“少废话，告诉你我现在没时间跟你磨牙！我问你，现在警方到底知不知道？”

　　“你，你……”沈琳手足无措，甚至忘了还手，只觉得心里面一阵委屈，眼泪一下子就涌了出来。


第一百三十四章 你是我最亲近的人

　　沈琳一哭，李卫东才发现自己的失态，连忙松开手说：“对不起琳琳姐，是我不好，我太冲动了，没弄疼你吧？”

　　沈琳只是哭不说话，身上不疼心里疼。李卫东一看到女孩子这样就头疼，只好解释：“琳琳姐你别生气啊，我真的是一时着急才昏了头。只是这件事真的很重要，琳琳姐你要是生气，过后随便你怎么样对我都行，但是你能不能先告诉我，你刚才的那些猜测，警察到底知不知道？”

　　沈琳心里说不出的委屈，如果不是李卫东而换上任何一个人的话，她二话不说立马就走，管都懒得管。可是偏偏面对的又不是别人，况且这件事还十分特殊而且严重，不想是别的，这可是人命关天啊！沈琳毕竟年龄稍大，而且阅历也跟夏若冰那种小女生不同，识大体，分得出轻重。所以尽管自己委屈的不行，还是擦了把眼泪，冷冷的说：“都是我自己的推测，警方应该不会想到这事跟你和冰冰之间的关系。我知道，这是我自己多事，纯粹是吃饱了撑的。李卫东，我知道你信不着我，什么事都不愿意跟我说。是啊，我在你心目中算什么呢？自以为是，自作多情，人家压根就没理你，还要厚着脸皮缠着人家，是这样的吧？你放心，从现在起，你是你，我是我。以后你无论有什么事，我绝对不会过问，这样子你总该满意了吧！”

　　一边说着，眼泪不争气的又滚了出来。而这几句话听在李卫东的耳朵里，也是一阵后悔，刚才自己做的确实很过分，尤其对于这个不惜用身体去替自己挡子弹的女孩，她无非就是替自己担心，想帮自己，而自己的举动无疑是狠狠伤了她的心。

　　沉默了一下，李卫东低声说：“琳琳姐，我知道刚才太过分了，如果伤害了你，请你相信这不是我的本意。这件事对我来说，真的是非同小可，因为这可能随时随地会要了我和冰冰的命！琳琳姐，我知道你对我好，你刚才说的那些话，也都是替我着想。其实你已经帮过我很多的忙了，你能为我操心，我心里都不知道该怎么感激你才好。现在我父母不在身边，除了薇薇，你是我最亲近的一个人了，如果你都这么对我，那我还不如让那个狙击手一枪打死算了！”

　　李卫东的声音很低，经过魅力宝石的魅力值加成，听起来是那样的低沉而有磁性。尤其是这么煽情的对白，说到“你是我最亲近的一个人”的时候，沈琳只觉一阵暖意，一阵甜蜜，刚刚下定再也不理他的决心，也一下子就化为乌有了。这个魅力四射、在心底暗恋已久的男孩子，总是能轻而易举的击碎她的防线。

　　“少来，谁对你好，跟你……亲近什么的，臭美！”沈琳白了他一眼，脸上虽然仍是冷冰冰的，可是连自己都觉得这表情有点假。想到这个家伙总是欺负自己，第一次见面就动起了拳头不说，还把自己给绑了起来，沈琳就恨不得咬他两口才解气，坐在床边气哼哼的说：“我可不敢让你感激。有什么事都不告诉我，瞒着我，哼，就是嘴巴甜罢了，虚伪！”

　　李卫东挨着她坐下，说：“琳琳姐，我真的不是想故意瞒你，但是这件事实在很曲折，你身份又特殊，我是怕以后牵连到你。如果你真想知道的话，好，我告诉你，但是你一定要答应，除了你自己以外，不能让任何人知道这件事，行吗？”

　　沈琳见他说的很郑重，连忙点了点头。李卫东这才将夏若冰的真实身份，包括她父亲富商夏继岭的死，以及夏家跟方震南那些人的种种纠葛都说了一遍。说到在广州的那一次，真的是惊心动魄，沈琳听得心都跟着悬了起来。

　　最后，李卫东说：“琳琳姐，你是警察，但是现在我是以最好的朋友的身份才跟你说这些。二叔说过，冰冰现在的身份十分敏感，有人想对她下手，也有人想保她，比如这一次，那个狙击手被杀，我猜就是有人在暗中做的手脚。而这些人说是保护我们，但是他们的真正目的究竟是什么，现在还很难说。要知道夏家遗留下来的，肯定是一笔我们无法想象的庞大遗产，面对如此巨大的利益，再好的朋友、再亲的兄弟都足以反目成仇，所以我谁都不能相信，也不敢相信，何况是警察！”

　　顿了一顿，又说：“琳琳姐你自己想想，像方震南那样的人，那样的身份势力，警方可能约束得了吗？如果真的有人想对我和冰冰不利，警方又真的能保护我们吗？这里面的关系实在太微妙，一旦突然有了第三方的加入，只会适得其反，后果将不堪设想！”

　　沈琳没有说话，但是秀眉却已颦成了一团。自从发现了十四号楼凶杀案的诸多疑点，她就已经敏锐的嗅到了这件事非同寻常，可是却没有想到，其严重程度比她最坏的估计还要糟糕！不过到底是职业特殊，沈琳虽然紧张，却仍竭力保持着镇定，沉默了半天才说：“东子，那你打算怎么办？如果真的如你所说，夏家的这趟浑水实在是太深了，你真的非要把自己卷进去不可吗？”

　　李卫东苦笑着叹了口气，说：“你以为我想？如果不是当初莫名其妙的跑到广州，莫名其妙的成了夏若冰的男朋友，我根本不必有这么多的麻烦。闹到现在这个地步，也只能是身不由己了。”心里说：他妈的，都是那颗该死的圣兽之泪！

　　“那，你下一步打算怎么办？”

　　“还能怎么办？以不变，应万变，当做什么事都没有发生过，这是现在唯一的办法了。”

　　李卫东扭过头看着沈琳，忽然伸手抓住了她的手，沈琳先是楞了一下，跟着脸一下子就红了，挣了两下，却没有挣脱。

　　“琳琳姐，我想让你帮我个忙。第一，刚才我对你说的事，千万不能告诉任何人，包括警方。事实上这件事连薇薇，甚至是冰冰自己，都不知道详情，你是唯一一个知情的，一定要答应我，守口如瓶！”

　　“啊，她们两个都不知道？”沈琳一阵欢喜，姚薇和冰冰，一个是他的女朋友，一个是这件事的主角。她们两个都不知道，李卫东唯独将这个秘密告诉了自己，那说明……这么一想，脸不由得变得更红了，郑重的点了下头，说：“放心。”

　　“好。第二，我想你能帮我随时探听一下警方那边的动静，案件的进展，以及那个死者的身份，如果有消息，你要第一时间告诉我。”

　　“好，没问题。”

　　见沈琳毫不犹豫的答应了，李卫东稍稍放心了些许。用力握了一下沈琳的手，说：“琳琳姐，谢谢你。”

　　这个有些暧昧的举动，让沈琳一阵脸热心跳，瑧首低垂，灯光下的那一抹娇羞，美艳不可方物。李卫东立刻明白她是会错了意，不禁汗了下，其实这个时候他只是把她当成了一个最可靠最亲密的朋友，根本没有去想那么多，也忘了考虑一个女孩子的心思和感受。

　　生怕沈琳再误会下去，李卫东连忙起身告辞，匆匆逃离了房间。而沈琳望着他的身影消失在门口，心里却怎么都平静不下来了。这个东子，对人总是忽远忽近，让人捉摸不定。想到两个人共同拥有了一个秘密，沈琳心里便是一阵甜蜜；可是想到他N多时候都揣着明白装糊涂，拒人千里的样子让人恨不得砍他几刀才解气。想到这些，又忍不住一阵惆怅。少女怀春，暗恋之苦，这一夜，沈琳注定要失眠了。

　　唉，东子啊东子，如果你是天上的一片云，究竟会为哪个女孩子而停驻？是薇薇吗？那么我在你心里又是什么位置……

　　沈琳辗转反侧的时候，李卫东也正躺在沙发上，大脑飞速的运转。那个女狙击手的突然出现，毫无疑问是针对夏若冰来的，究竟是什么人，要对她下这种杀手？方震南？可能性不大，那家伙惦记的是夏家的遗产，杀了夏若冰，他将什么也得不到！并且他真要是有胆子出手的话，上一次在珠宝展上，就不会被一颗子弹吓退，而让二叔三人活着离开广州。

　　不是他，又会是谁？

　　“……夏家就像是一块肥肉，不知有多少人暗中觊觎，现在夏先生一死，大家都巴不得来分一杯羹……”

　　侯万风的话又一次在耳边响起，李卫东的眉头也越拧越紧。自从有了神奇的储物戒指，有了强大无比的网游装备，他已经很少有现在这样的紧张和担心了，事实上他不惧怕任何强大的对手，无论是一身功夫的侯万风，还是方震南的那个僵尸保镖白九，面对面较量的时候，他就算不能够稳操胜券，至少也能立于不败之地。可是他唯独怕的一样东西，无疑就是子弹！


第一百三十五章 头疼的问题

　　敏捷，速度，护甲。这些无比拉风的属性加成，却显然还不能抵挡子弹带来的死亡召唤。尤其是敌人躲藏在暗处，随时都可能发出致命的一击，李卫东感觉到了一种前所未有的压力。

　　现实毕竟不是网游，即便拥有再牛逼的装备和属性，却不会有复活的机会。

　　他妈的，要是能打到一个复活戒指，那该是何等的牛逼啊！在混世游戏中有四种特殊属性的极品戒指，麻痹戒指，复活戒指，传送戒指，隐身戒指。可惜的是这四大戒指只有两种途径可以获得，一种是去爆指定的高级BOSS，而且爆出的几率微乎其微；还有一种，就是花人民币去开宝箱，会有一定的几率获得。

　　而对于李卫东来说，靠打BOSS去爆，这个想法极其的不靠谱，因为他在游戏中能够逗留的时间，就是完成任务的时限，根本不会有多余的时间去打BOSS，再说就算是给你一两个小时，那低的可怜的几率还在那里摆着，如果很容易就能爆出来，那这些网游奸商还赚个毛的钱啊？

　　至于第二种，花人民币去买……一想起来在游戏中被彻彻底底的剥夺了交易的权力，李卫东就只有默默无语两眼泪，耳边响起最天使。

　　要是能把四大戒指都爆出来……唉，这种美事估计也只能在梦里边意淫一下吧！叹了口气，李卫东检查了一下身上的装备。

　　全属性加二的幽灵系带，耐久度还剩下了3/15，而幽冥之靴的耐久度，是5/15。再看戒指里那个修复耐久度的宝贝神奇扳手，耐久度还剩下3/12，也就是说，还有三次可以修复装备的机会。

　　一段时间以来，事情太多，李卫东也顾不得去检查装备物品，都是装备的耐久度不足，就直接拿出神奇扳手来修复。现在眼看着神奇扳手的耐久度也即将到零爆掉了，李卫东不禁着急起来。尽管每次进入游戏，都有一定的几率能够刷新出新装备，可是让人郁闷的是每次进入游戏之间，间隔的时间却是如此的漫长。

　　第一次进入游戏，是一个多星期，而第二次进入游戏就隔了足足一个多月。现在空间里面正安静的躺着第三个任务卷轴，这个沙漏的速度，粗看上去跟第二个卷轴的沙漏速度差不多，都是一样的缓慢，可是现在过去了半个来月的时间再看，李卫东就郁闷的发现这速度比上一个还要慢上几分，估计沙漏走完的时候，他都已经到中海上学去了。

　　现在身上的装备，属性越来越全，但同时也暴露出一个问题，就是耐久度的消耗也是越来越大。之前得到了神奇扳手，耐久度的危机暂时性的得到了解决，可是随着扳手本身的耐久度消耗，这个让人头疼的问题，就又一次显露出来。

　　到哪里去再搞一个神奇扳手？这个问题把智力加二的李卫东也给难住了。根本没有办法交易，买是买不到了，唯一的一个途径，就是在别的玩家身上爆出来。可是……杀人？那岂不是要变成红名，在游戏里人人喊打啊？而且还要被捕快追杀，就咱这一身装备，光着膀子，头系系带，脚蹬皮靴，手里面连个像样的家伙都没有，一旦成了红名，想想都要人老命啊！

　　当然除了神奇扳手，还有一样东西可以修复耐久度，就是修复神水。可是这几次进入游戏中发现，爆出修复神水的几率低的可怜。另外这东西用起来也不方便，只能修复一件装备，跟神奇扳手根本就没得比啊！

　　思来想去都想不出一个靠谱的办法，只要暂时放在一边，看来眼下只有勒紧裤腰带，尽最大可能节省装备的耐久度了。

　　戒指升级之后的七格空间里，除去任务卷轴，神奇扳手，狼神精魄石，圣兽之泪，两瓶小剂量补血药水，还有一件，就是狼神爆出来的那件特殊属性物品，掉宝加三的老天狼星碎片。李卫东一直觉得这个东西极品是够极品，可惜这属性只适合于游戏中，在现实中只怕起不到什么大用处，因为他又不想在现实里杀人，也就谈不上爆出物品。

　　另外这个天狼星碎片，佩戴的部位跟魅力宝石相同，都只能戴在脖子上，也就是说不能够同时佩戴。相比之下，他还是觉得魅力宝石更实用一些。

　　可是现在李卫东却不这么想了。其实他又不是傻子，沈琳和夏若冰这两个丫头对他的意思，怎么可能看不出来，再加上一个姚薇，三个MM就已经让他觉得有些应付不过来了。要是再带着魅力宝石这样下去，万一再有哪个MM相中自己，那就要郁闷的撞墙了。

　　所以李卫东决定保险起见，还是要低调一点，不如先把这魅力宝石换下来，反正跟姚薇都已经确定了关系，魅力不魅力的也无所谓。谁知道集中精神准备取下魅力宝石的时候，李卫东一下子怔住了：宝石不见了！

　　不，准确的说也并不是不见，因为李卫东集中精神力的时候，仍然能够明显的感应到魅力宝石的属性加成。可是在颈下那颗原本硕大的红宝石，却的的确确是消失了，或者说，已经于他的身体溶为了一体！

　　原来魅力宝石严格来说属于特殊属性的物品，不同于装备，本身具有永久属性加成。在混世游戏的设定中，有两种方法可以装备，一种是在现有的武器装备上打孔镶嵌，不需要的时候可以拆除；另外一种，就是直接使用，该物品消失，但是其属性值不能和相同类型的属性叠加。

　　而李卫东无疑选择了后者，魅力宝石的属性一次性添加，宝石自然而然的也就溶入了他的身体。

　　李卫东打开电脑跑到混世的官方论坛上查了一下才明白，这个发现让他十分的惊喜。因为他每次进出游戏，都会遇到一个无比头疼的问题，就是从游戏回到现实的时候，除去戒指里面的物品，其他所有穿在身上的装备和物品都会爆的清洁溜溜。这也就是说，他想保全身上的物品不被爆掉，就必须占用戒指的储物空间。而魅力宝石这种特殊属性的物品，竟然可以一次性使用，无疑相当于节省了宝贵的一格空间！

　　至于属性叠加什么的，李卫东根本不做考虑。一个魅力加二就已经够惹火的了，如果再叠加个加三加四什么的……想想每次出门都要冒着被一堆妇女死缠烂打、围追堵截的风险，李卫东不禁打了个寒战。

　　能够节省戒指空间，对于李卫东来说，这无疑是件再好不过的事，唯独一点遗憾，魅力宝石是摘不掉了。明明想低调做人，奈何注定命犯桃花？李卫东喟然长叹：冤孽，冤孽！

　　取出老天狼星碎片，一样是永久性属性加成的物品，增加百分之三物品掉落。在混世游戏中，想要给装备打孔镶嵌，必须去NPC兵器锻造师那里，李卫东既然已经被剥夺了交易的权力，镶嵌当然是不可能了，只有选择直接使用。

　　这一切折腾完之后，看看时间，已经是后半夜快一点了。李卫东盘膝坐在沙发上，开始每天的必修课，修炼瑜伽静心功。可是今天却有些静不下心来，因为他稍一凝神，就能够听到沈琳的房间里传出翻来覆去的声响，偶尔还会有那么一声幽幽的叹息。

　　李卫东无奈的摇了摇头。想起沈琳那精致的容颜，含羞带俏的模样，李卫东自己也说不清心里是什么滋味儿。唉，这丫头……

　　就在这时，忽然窗户传来了喀的一声轻响，好像有什么小东西敲在了玻璃上，李卫东先是一怔，下雨了吗？可是一想又不对，今天明明是个大晴天啊！不好，难道是……

　　蹭的跃下沙发，李卫东像一条狸猫一样悄无声息的蹿到了窗子旁边，将窗帘掀起一角。先看对面几栋楼顶，在夜色掩映中黑漆漆的什么也看不到，再往下看，神经蓦然绷紧了！只见一个瘦消的人影，正穿过楼下的空地，快步向小区外走去！

　　这么晚了，谁会独自出现在小区里？就在李卫东稍一犹豫的时候，那个人影忽然停下了脚步，回头看了一眼。

　　昏黄的路灯光下，虽然看不清那人的脸，但是李卫东却绝对可以肯定，那个人视线的方向，赫然正是他家的这面窗户！

　　妈的，又来了！我倒要看看，你究竟是何方神圣！李卫东也来不及换衣服，就穿着T恤和大短裤，一个箭步蹿到门旁，用最快的速度套上鞋子，冲出家门。

　　他家住在四楼，也来不及走楼梯，伸手在楼梯扶手一搭，便直接跃到下一层。如此几个纵跃，很快便出了楼道。飞奔到小区门口的时候，只见那个瘦消的人影已经穿过了空旷的马路走到对面去了。

　　不知是不是发觉了身后有人跟踪，这人突然停顿了一下，但只有一两秒钟的时间，接着就迅速消失在路边楼房的阴影里。李卫东头发一下就竖了起来，他妈的，挑衅？！


第一百三十六章 敢用内裤丢我！

　　马路对面，是一座烂尾楼盘。当年号称要建成宁港市第一高楼，连市长都来亲自奠基剪彩，谁想到开发商卷了一大笔预售银子跟贷款，消失的无影无踪，只剩下这座盖了不到一半的楼盘孤零零的耸立在那里，成了宁港城建的耻辱柱。

　　李卫东站在一层一个水泥立柱的阴影后，小心的打量着这里。外面本就昏暗的路灯光只能照进来一点，反而显得一切更加的朦胧。李卫东开足精神力，感觉身体里有许多无形的触手伸展出去，他自信在十米半径之内，不会有任何声音能够逃得过他的耳朵，可是周围却安静极了，只有外面马路上偶尔有车辆经过的时候，传来一阵噪音。

　　但是李卫东仍然坚信，那个看上去身材中等有些偏瘦的家伙，一定躲藏在这里的某一个角落！因为从这人故意惊动他，而且又不缓不急、丝毫都不慌张的神态来看，这人是故意在引诱自己出来，肯定不会轻易离开。

　　是敌是友？是警告还是威胁？

　　李卫东深吸了一口气，悄无声息的取出了戒指空间里的手枪。这把枪是在广州珠宝展的时候，从方震南的手下那A来的，这支却是纯正的美制贝瑞塔M92手枪，是美国军方的制式佩枪。李卫东早摸透了这支枪的特性，9MM口径，十五发的弹容量，现在弹夹里还剩下六发子弹。因为这个子弹不能跟中国制的六四式7.62MM手枪弹通用，李卫东还琢磨着什么时候在通过沈琳那个搞地下射击俱乐部的朋友搞点来，可是现在虽然只有六发子弹，李卫东也丝毫不担心。有了幽灵系带的命中加1，再加上沈琳传授给他的、早已深深印在脑子里的枪械知识和射击技巧，他确定那家伙只要一冒头，就注定会成为他枪下的猎物！

　　紧紧握住枪柄，打开保险。李卫东屏息凝神，像石像一样靠在水泥立柱上，一动也不动。他知道这是在比拼耐心的时候，谁先沉不住气，就会成为对方的目标。

　　可是，仍然没有任何响动。时间一分一秒的过去，李卫东开始逐渐有些着急起来，开始怀疑自己的判断。毕竟他没有接受过任何专业的训练，仅仅是一个刚刚毕业的高中生，换上是谁也很难在这种情形下保持绝对的冷静。

　　难道是……调虎离山，趁机对冰冰下手？一想到夏若冰和沈琳两个女孩子还留在家里，尽管沈琳是警察，可是一来她休假期间没有佩枪，二来敌暗我明，只怕是凶多吉少！一想到这里李卫东就更加的紧张了，忍不住从立柱后小心翼翼的探出身子，准备溜向出口。

　　可是就在迈出第三步的时候，李卫东却骤然僵住了，如同身体被冻结了一样。在他的胸口处，赫然出现了一枚醒目的红点。

　　镭射瞄准器！

　　咔哒，一声轻响，李卫东知道对方的手枪击锤已经扳开。而从声音的位置来判断，是在左前方的位置上。这人的埋伏点选的狡猾极了，无论李卫东想朝出口方向逃跑，还是绕回到水泥立柱后面，都会给对方足够的时间开出致命的一枪！

　　李卫东用两三秒钟的时间判断了一下，接着就缓缓垂下了手臂。敏捷加二加上邪恶光环的速度加成，或许能躲开对方的一枪，但是很显然对方是个老手而且十分的狡猾，李卫东没有十足的把握能够在他的枪口下逃生。他不想冒险。

　　这个角度，刚好有一束路灯光顺着裸露的窗口射进来，照在李卫东脸上，所以他无法看清黑暗中对方的举动，只能靠超强的听觉判断出他走出了藏身的角落。这厮至少藏在十几米开外，难怪刚才根本听不到他的呼吸，看来他不光狡猾的很，也十分的谨慎小心。

　　“枪扔下，举手，退后。”

　　一个极其沙哑、难听的要死的声音传来，李卫东犹豫了一下，扔掉了手中的M92，摊开两手缓缓退到水泥立柱那里。退出路灯光线的时候，李卫东眯起眼睛，看到果然在左前方，一个瘦消的黑影缓缓走了出来。

　　“抱头，转身。”

　　这人说话极其简单，而且很慢很呆板，声音沙哑中透着说不出的冷漠，好像地底爬出来的幽灵，感觉不到半分生气。李卫东抱头爬在水泥立柱上，心里反而平静了下来。这厮到现在还没有开枪，说明眼下还不会马上将他杀掉。李卫东调整着自己的呼吸，将精神力催升至极限，额上的幽灵系带和脚下的幽冥之靴，传来阵阵炽热，令他浑身上下的每一根神经都已绷紧！

　　沙，沙，那人每走一步都十分的缓慢，但却没有显露出任何的迟疑。李卫东听到他拾起地上那把M92，然后熟练的卸下弹夹，远远丢开。接着，他又走到自己的身后，冷冷的说：“腿，分开。”

　　搜身吗？李卫东嘴角泛起一丝冷笑，微微分开两腿。几秒钟的安静之后，那人果然又走上前一步，伸手摸向他的腋下。

　　就是这个机会！李卫东猛然沉肩，伸脚在水泥立柱上一蹬，整个人就像一颗出膛的炮弹向后撞去。失去了距离优势，手枪在近身的威胁大打折扣，根本来不及扣动扳机。不过那人反应竟然也是出奇的快，见势不妙便飞身后退，可惜再快也比不过敏捷和邪恶光环的速度叠加，被李卫东狠狠撞在肩膀，倒飞了出去。

　　这厮经验老道，落地时顺势一个后滚翻，单膝跪地，再次扬起手枪。李卫东怎么会再给他第二次开枪的机会，整个人化成道道残影，眨眼之间便已冲到他面前，手臂刚抬起一半，便被一脚踢中手腕。那支开着镭射瞄准器的手枪登时脱手，翻滚着飞出老远。

　　以李卫东此时的力量加二属性，这一脚如果踢在常人手腕上，轻则骨折，重一些的话，这只手臂差不多就要废掉了。但是这厮却极为机敏，在被踢中的一刹那间手臂向外一甩，竟然将力量卸掉了大半。手枪脱手也不慌乱，单手撑地，两腿连环踢出，擦着地面踢向李卫东脚踝。

　　没有了手枪的威胁，李卫东便浑然不惧，反正有护甲在身，让他踢好了，拉开拳头恶狠狠一拳砸了下去。

　　那人似乎不敢跟他硬碰，连打了两个滚儿避开这一拳，接着翻身跳起，动作干净利落。只是这一躲闪便失了先手，被李卫东抢上前来，拳头如雨点般攻去。这段时间他一直在苦练侯万风教他的少林罗汉拳和小擒拿，跟从前的那种王八拳简直是天壤之别，一招一式都配合的丝丝入扣，密不透风。

　　意外的眼前的这个对手，很显然也是个练家子，而且功夫极好，闪转腾挪之间还时不时的还出一两招，尤其是他的动作又快又诡异，像只狸猫一样的钻来钻去，似乎比那个方震南的僵尸保镖白九功夫还要高出半分！李卫东想凭借自己的敏捷和力量优势，用近身的小擒拿将其制服，可是每次出手这人似乎总能预判到，不待他沾上衣角便已提前闪开。

　　李卫东不禁有些心惊，能有这么好的身手，这厮到底是什么来头？难道方震南还要令人可怕吗？

　　对手的犀利，反而更加激起了李卫东的斗志，双拳大开大合，将少林罗汉拳的刚猛发挥的淋漓尽致。突然之间一记暴击打出，那人只来得及用手臂格住，却根本无法抵挡这暴击的力道，瘦消的身体登时倒飞了出去。

　　好机会！李卫东来不及多想，纵身就想扑上去一鼓作气将他制服。可是就在这时，眼前忽然有什么东西飘了下来，伸手一抓，薄薄软软的像是一块布，便随手就着映进来的路灯光看了一眼。谁知就这么一看，李卫东竟一下子愣住了，只见拿在手里的，赫然竟是一条小小窄窄的三角形——蕾丝内裤！

　　我靠这时什么意思，难不成是某种暗器？李卫东忍不住在心里咒骂了一声：死变态，一个大老爷们居然随身带着女人内裤，他妈的还是蕾丝的那一种，不痛扁这厮一顿，简直是没有天理！拔脚就想冲上去，正在这时，却挺那个被一拳击飞老远的死变态，竟然发出“啊”的一声短促的娇呼！

　　我靠，女人的声音？！李卫东不由自主的楞了一下，这一声娇呼，跟刚才的沙哑嗓音完全不同，虽然只是短短的一声，却是悦耳之极！李卫东一直以来都认为沈琳的叫声是他所遇到过的女人中最好听的一个，尤其是那晚曾经叫了半宿的床，给他留下了这辈子都难以磨灭的深刻印象，可是眼前这个女人，无比娇脆的一声竟然比起沈琳还要好听几分！

　　怎么会是个女人？而且功夫还是这么的牛叉，居然会是个女人！他妈的是女人也就忍了，你丫打架打不过，居然敢用内裤丢我！这么一想，李卫东顿时火冒三丈。


第一百三十七章 百分之三物品掉落？

　　“无耻！”

　　就在李卫东恼火的不行的时候，那女人竟然也气急败坏的骂了一句，而且是从牙缝儿里挤出来的那种。也许是一时气急忘了伪装声音，这两个字虽然冷冰冰恶狠狠，却仍然像银玲一样的娇脆好听。而且这么听上去，应该年龄不会大，像是个年轻女孩子。

　　我靠你大爷的，你用内裤丢我，我都还没有说什么，你竟然还敢骂我无耻？李卫东已经不知用什么语言形容这个恶毒的女人了，而更让她不能容忍的是，这娘们居然一抬手又扽出把刀子来，反握刀柄，刀身向前，摆出一个拼命的架势，咬牙切齿的说：“臭流氓，还给我！”

　　“还给你？靠，你当我白痴啊，还给你让你再丢我一遍！”李卫东索性把小裤裤塞到自己短裤的后屁股口袋里，挑衅的拍了拍，说：“来啊，不服再打，有本事尽管抢回去！”

　　咯吱吱，李卫东听到了那小娘们磨牙的声音，接着就看她微一错步，纵身朝李卫东扑了过来。手中刀锋带起一溜寒光，自下而上斜挑李卫东小腹！

　　惯用反手刀的，基本上都是狠角儿，一出手就是要命的招术。李卫东见识过这女人的功夫，至少不会低于侯万风、白九那些人，现在持刀在手，很难说会不会破掉他护甲加二的防御，因此不敢大意，侧身让过。

　　这女的显然预判到了李卫东的动作，刀子刚递出一半，便踏前半步，刀锋向前猛刺，不待招式用老，手腕一翻自左至右又是一刀横斩，三刀一气呵成，快如闪电，便是神仙也难招架。李卫东仗着惊人的反应速度，躲过了第一刀、第二刀，第三刀却无论如何也躲不开了，只觉冰冷的刀锋从肚皮噌的一下擦过，荡起一阵水波样的涟漪。

　　李卫东生怕她再有后招，手忙脚乱的连退好几步，这才觉出肚皮一阵刺痛，连忙用手摸了一把，还好没觉着出血，但可以肯定的是已经划破了肌肤。如果不是躲得快而且有个护甲加二，这一刀非给她开膛破肚了不可！

　　妈了个巴子的，这小娘们是要把老子往死里整啊！李卫东一股怒火直冲脑门，自打有了网游装备到现在，还从没有吃过这么大的亏，今天居然让一个女人给搞的如此狼狈，都对不起老子这一身的装备！

　　伴着一声低低的怒吼，李卫东浑身的血液都像是要燃烧起来，连脚下那道隐形的橘红色光环似乎也跟着涨大了几分。那女人似乎也感觉到了有什么不对劲，不自觉的稍稍后退了半步，刀锋微扬，低声说：“还不还？”

　　“还，我还你老母！”

　　李卫东身形一晃，闪电般欺到女子面前，左手一引，右手攥起拳头呼呼就是两拳，击向她面门。那女人速度明显比李卫东要慢上几分，但是却胜在经验丰富，竟然以攻为守，挥动短刀疾刺李卫东胸口，跟着一翻手腕划向他咽喉。

　　这娘们每一招都是虚虚实实，尽管李卫东敏捷加二，却也受不了她招式诡异，索性一咬牙：奶奶的拼了！大不了让你再划道口子，就不信你能捱得住老子的拳头！

　　不闪不避，拳头迎面击去，带出一股劲风！而冰冷的刀锋这时也划到了他咽喉，可是就在即将划破肌肤的一刹那，不知为什么那个女人似乎犹豫了一下，刀锋也随之微微一滞。

　　就在这间不容发的一瞬，砰的一声，李卫东的拳头已经重重击在她脸颊。女子闷哼了一声，纤细的身子竟凌空飞了起来，翻滚着摔在地上。这一拳虽然没有暴击的效果，但是力量加二足以让她承受不起，连手中的刀子也拿捏不住，掉在了地上。

　　李卫东一拳得手，也有些微微的愣神，这女人刀子停顿了一下，他当然不会感觉不到。只是想不明白对方到底是什么意思，手下留情？靠，怎么会，这娘们是如此的恶毒……

　　来不及想太多，李卫东拾起地上的刀子，三步两步冲到那女人面前，将刀锋横在她脖子上，厉声说：“敢动，我杀了你！”

　　这女人头上戴着一顶毡帽，帽檐压的很低，加上废楼内光线昏暗，也看不清她的容貌。李卫东正想把她帽子摘下去的时候，只觉下身忽然被什么东西顶了一下，接着是这个女人低沉冰冷的声音：“敢动，我让你这辈子做太监！”

　　我靠！李卫东低头一看，只觉满嘴的苦水。一个红点正牢牢地锁定自己的重要部位，原来自己刚才那霸气十足的一拳，不偏不倚将她送到了先前手枪掉落的地方！

　　啥叫点背？啥叫倒霉？李卫东哭的心都有了。

　　女人缓缓撑起半个身子，擦了擦嘴角，也不知道是不是出血了。李卫东很想用幽冥之靴的真实视野看一看她的庐山真面目，可是那需要高度集中精神，这么紧要的当口，哪里还敢分神？

　　“说，你到底是怎么偷去的？”

　　大概是发觉自己已经暴露，女人这次没有再刻意的伪装声音，虽然听起来冷冰冰的，但是却如银铃般悦耳。

　　李卫东愣了一下，说：“偷什么？”

　　“少装糊涂，当然是我的……”女人握着枪的手似乎微微颤抖了一下，这个动作立马让李卫东脑门见了汗，“隔着衣服你也能偷去，果然是妙手空空，你是浙江司徒家的人？”

　　“什么妙手空空，什么司徒家啊？”李卫东一头雾水，不过他很快就明白了这个女人话里的意思。不由自主的眼光瞄向她的下半身，忍不住在心里万分鄙视的说了声靠，你丫下面的长裤还穿的严严实实的，想冤枉我偷了你的小裤裤，是不是也该换个不这么白痴的借口？

　　“不说是不是，信不信我真的废了你？”

　　李卫东不禁汗了下，他妈的女人真是恶毒，明明是你拿内裤丢我，还说是我偷的，有没有这么冤枉人的？随手扔了刀子，淡淡的说：“我不知道你在说什么。”

　　“无耻色狼，妙手神偷司徒家的人，原来只会做这种下流勾当！”女人咬牙切齿的骂道，接着一伸手：“还给我！”

　　我靠，怎么着这娘们还认准了是我偷她的啊？李卫东不禁摸了下屁股口袋，心说还给你行啊，我又不稀罕，可是要是就这么还了，那不是承认内裤是我偷的，我是色狼了吗？

　　正在犹豫，忽然远处隐隐传来一阵警笛声，李卫东心猛然一跳：难道是冰冰和琳琳姐出了事？只听外面响起一声低低的呼哨，接着一个人影从出口处探出头，低声说：“有条子，闪了！”

　　啊？原来还有帮手？李卫东这回是着实吃了一惊，自己太粗心大意了，竟然没想到这娘们会有帮手早早的埋伏在这里！可是……既然他们早布好了局，为什么不直接一枪把我干掉？

　　女人站起身，小心的退开两步，镭射瞄准器的红点也从下面移到了他胸口，“说，你还是不还？信不信我一枪崩了你？”

　　李卫东心说你要是真想崩了我，早都崩了，何必等到现在？两手一摊，明知故问：“还什么？”

　　“你……”

　　“小姐，该走了，再晚来不及了！”

　　外面的人又开始催促，女人拿枪逼着李卫东，虽然是一片黑暗，可是也能感觉得到这娘们的眼睛里似乎都快喷出火来了。咬牙切齿的说：“行，算你狠，下次别让我再碰到你！”

　　扔下这句话，便转身急急向外走去。直到她和她同伙的身影消失在出口，李卫东才终于松了口气，MLGB，这叫什么事？咱这么纯洁的一个人，怎么可能偷你的内裤，再说你丫裤子明明还穿着呢，讹人也不是这么讹的吧？

　　……不，不对！这个女人说话的字里行间，分明是真的着急了，应该不是冤枉人这么简单。难道这件小裤裤，真的是从她身上掉下来的？这也太不可思议了吧？除非……

　　物品掉落！刚刚装备的老天狼星碎片，百分之三的物品掉落！李卫东脑中灵光一闪，好像突然之间明白了什么。这女人至少有几次机会可以一枪干掉我，可是却都没有动手，很显然是有意放我一马。而她那么迫切的想拿回自己的小裤裤，甚至不惜跟自己拼命，这样的女人，可能主动的用自己的内裤去丢别人吗？

　　我靠，难道真的是因为装备了天狼星碎片，自己有了掉宝百分之三的属性加成，那不经意的一拳，竟然打掉了她的内裤？！

　　这件事听起来简直是匪夷所思，但是除此之外，李卫东又找不到更为合理的解释。所谓的百分之三物品掉落，那是指在游戏中将对方杀死，而现实中去随意杀人，无疑是不可能的，也正是这个原因李卫东才在一开始就忽略了天狼星碎片在现实中的价值。但是现在看来，这东西显然不是自己所想的那么简单，至少，对于物品掉落的定义和判定，现实跟游戏简直是天壤之别！

　　那么在现实中，是怎样判定物品掉落的呢？刚才爆出小裤裤的那一幕，又像放电影一样的出现在李卫东眼前。暴击，那女的飞出，倒地，然后小裤裤便出现了。到底是那一种状态，触发了天狼星碎片的变态属性，也就是物品掉落的判定？


第一百三十八章 难道是她？

　　警笛声来的好快，李卫东也顾不得再去想物品掉落的事，先拾回那把M92手枪和弹夹，收入戒指空间，然后撒腿跑出废楼，向家中跑去。如果单是那个神秘女子一个人也就罢了，没想到她居然还带了帮手，这让李卫东一阵懊悔。如果真的是调虎离山之计，夏若冰跟沈琳出了什么意外，李卫东觉得自己都没有办法原谅自己了。

　　刚进小区，一辆110警车也呼啸着开进来了，直接停在了六号楼下。李卫东就觉得脑袋嗡的一下子，连脚步都跟着踉跄了一下，接着就疯了似的朝楼道口奔去。

　　邪恶光环的速度加成，已经被他发挥到了极限，整个人宛如一支离弦之箭，快的令人乍舌！那边警察刚从警车上下来，看到这一幕不禁吓了一跳，连忙喊道：“站住！干什么的？”

　　李卫东哪有时间理他，一阵风般的从他眼前掠过。经过一个警察的时候，那人伸手想抓住他，谁知他速度实在太快，竟然抓了个空，情急掏出枪朝天砰的就是一枪，喊道：“再不站住开枪了！”

　　其他警察这时都急了，纷纷跳下车掏出手枪。正在这时，楼道口响起一个清脆的声音：“东子，是你！”

　　“琳琳姐，冰冰！你们没事？太好了，你们没事！”

　　楼道口站着两个俏丫头，正是沈琳和夏若冰，看到她们安然无恙，李卫东又惊又喜，简直不知道该用什么语言来表达自己的心情了，冲过去一下子将两个丫头搂住，语无伦次的说：“太好了！没事，太好了！”

　　警察们这是也都看清了，齐齐的汗了一下。这么漂亮的大美女，抱一个也就忍了，你丫居然左拥右抱，无耻啊无耻！夏若冰倒还无所谓，沈琳当着这么多同事的面，羞得面红耳赤，连忙挣脱了李卫东的胳膊，没好气的说：“你大半夜的干什么去了，连个招呼也不打，害得我跟冰冰报警，担心死了！”

　　警察里有一个认识沈琳的，上来打了个招呼，说：“小沈，你认识这人啊，到底发生了什么事？”

　　李卫东这时也终于放下心来，只要这两个丫头没出事就好，大可不必闹出什么动静，再让警察掺和进来，连忙接过话来说：“没事没事，我刚才出去了一下，害的琳琳姐担心了，所以就报了警。”

　　沈琳看了眼李卫东，突然发现他的T恤被划了道口子，惊叫了一声，说：“这是怎么弄的，跟人打架了？”

　　李卫东连忙跟她使了个眼色，轻描淡写的说：“刚才烟瘾犯了，去便利店买烟，走的急了在门上刮的。琳琳姐，你跟几位大哥说说，让他们都回吧，你看，左邻右舍都给吵醒了。”

　　沈琳知道他有话不方便说，还好毕竟人平安回来了，就跟警察们解释，让大家收队。刚才鸣枪示警的那个警察弱弱的说：“我开枪了啊，要写报告的，是不是让这位兄弟给我做份笔录啊？”

　　沈琳眼睛一瞪，说：“没时间，报告你爱怎么写怎么写去！”她原是市局的，自然压着这些派出所110一头，那哥们只能郁闷的闭嘴了。

　　打发走了110，三人上楼。李卫东肚皮上被划了寸来长的一道口子，虽然只擦破了皮，但是血还是渗了出来。夏若冰吓了一跳，连声追问是怎么回事，李卫东含糊的说碰到几个小流氓，打了一架，不小心伤到的。

　　夏若冰一边翻出酒精和棉花替他消毒，一边咬牙切齿的说：“奶奶的，哪个王八蛋这么大胆，老娘的人也敢动，给我逮住，非切了他不可！”

　　李卫东郁闷的翻了翻白眼，说：“大姐拜托你说话先经过下大脑好不好，我只不过替二叔照顾你而已，啥时候变成你的人了？”

　　夏若冰理直气壮的说：“是啊，你是我的保镖加保姆，还不算是我的人吗？”

　　“靠！”李卫东觉得很难用地球语言跟她沟通了。

　　夏若冰又喋喋不休的问这问那，李卫东也懒得跟她解释。沈琳只是轻锁着眉，一直等夏若冰重新睡下，才把李卫东拉近房间，低声问他：“刚才到底发生了什么事？”

　　李卫东把刚才的事情简单复述了一遍，当然一拳把人家MM小裤裤给打出来的事实在太糗了，略过不提。完了又点了支烟，猛吸几口才说：“今天这事有些奇怪。我们被人盯上了，可是不知为什么对方并没有动手的意思。如果说他们就是保护我们，暗中干掉了那个狙击手的人，为什么现在故意让我发现，却又不肯表明身份呢？”

　　沈琳思索了半天，也猜不透对方究竟是何意。犹豫了一下，说：“东子，你不是说侯万风曾经留给过你一个电话，你可以随时联系到他的吗？这件事说起来还是他们夏家的事，不如你问问他，或许能知道一二。”

　　李卫东一拍脑门说：“对啊，你不说，我倒给这茬忘了。”连忙翻出二叔留下的那个电话号码拨了过去。

　　响了半天，那边才接起电话，很谨慎的问：“找谁？”

　　李卫东连忙报上侯万风的名字，说有急事找他，那边仍旧简单的扔下一个字：“等。”然后就撂了电话。

　　“靠，什么态度，老子欠你钱啊！”李卫东悻悻的咕哝了一句。过了两分钟不到，手机响了，是一个隐藏号码打过来的，接起一听，正是二叔侯万风的声音。

　　二叔听上去心情好像不错的样子，没等李卫东开口就说：“我正有事要找你，你倒先打来了。告诉你个好消息，你的那个宝贝疙瘩我已经替你联系了买家，十分可靠，恩，其实这个买家就是夏家大小姐，现在夏家的生意正由她在打理。宝石交给她，应该很安全，价格的事你也不必担心，夏家财大气粗，多少钱都出得起。对了，大小姐不放心妹妹，说抽个时间打算去宁港看冰冰，我告诉你啊，你小子可要给我小心着点。大小姐脾气不好，功夫也比我老头子高，要是不小心惹恼了她，你可要吃不了兜着走。”

　　额，大小姐？夏若冰的姐姐？李卫东一下子想到了今晚被他打掉了小裤裤的那个神秘女人，当时就一阵巨汗：我靠，不会这么巧吧？难道说……是她？！


第一百三十九章 这个MM不好惹

　　之前的很多疑点，李卫东似乎一下子就想明白了。那个女人故意引他出去，却并没有干掉他；一刀割到他脖子，却在最后关头停顿了一下；明明已经调虎离山，却并没有趁机对夏若冰下手；至于不肯表明身份，你想，身为夏家的当家大小姐，却被人家把小裤裤给偷走了，这事要是传出去，夏家颜面何存，大小姐又如何做人？

　　如果真的是这样，倒也顺理成章。大小姐之所以引出李卫东，无非是对妹妹的这个保镖有些不放心，想试一试他的反应跟身手，没想到这个保镖比她想象中要牛叉的多，不禁功夫不赖，人又是这么的猥琐，居然一个照面就让她吃了个哑巴亏。至于几天前那个被干掉的狙击手，未见得就是她杀掉的，或者是她的手下，或者是另有其人，但不管怎么说，她已经设法在暗中保护妹妹夏若冰的安全。

　　而从夏若冰的角度来看，从她跟父亲夏继岭之间的矛盾，可以看出这个自小被父母遗弃、在二叔侯万风身边长大的女孩子，对夏家怀有很深的积怨，并且她也并不想回归夏家，而这种怨恨，很难说会不会转移到她姐姐的身上，毕竟大小姐是在夏家长大的，并且现在又接手了夏家的生意。或许，这也是大小姐不方便公开露面的愿意之一。

　　当然这一系列的念头对于逻辑运算超强的李卫东来说，只是飞快的一闪而过。接着就有点心虚，吞吞吐吐的说：“二叔，那个，大小姐多大了啊，她长的什么样子？恩，是不是个子高挑，很苗条的那一种？”

　　今晚出现的那个神秘女人，先前李卫东一直把她当成男人，所以觉得身材中等偏瘦。如果是女人的话，那个头就很高挑了，虽然没看清她穿的是多高跟的鞋子，但至少不会低于一米六七，这个身高做模特都可以了。而且那苗条的身段，现在回想起来，这小女子的腿倒是十分的匀称修长……

　　“什么意思，你已经见过大小姐了吗？”侯万风不禁一怔，脱口说道，似乎也进一步证明了刚才的推断。

　　李卫东连忙矢口否认：“没有没有。我是看冰冰的个头就很高挑，估计都是一个老爸老妈生的，应该差不多，哈哈。”

　　“谁告诉你是一个老爸老妈生的？大小姐跟二小姐是同父异母好不好。”侯万风似乎品出了这话有点不大对劲，马上警觉的说：“李卫东你小子，心里又打什么鬼主意呢？我可告诉你，大小姐跟冰冰不同，就连方震南那些人见了她都要怵三分。你要是敢去招惹她，真的捅出什么篓子来，可别说我老头子也救不了你！”

　　李卫东汗了一下，心说我要是告诉你今晚遇到的大概就是这小娘们，而且还脱了她的小裤裤，非把这老头吓成半疯不可。连忙咳嗽一声，一本正经的说：“怎么可能呢，你看我像那种好色的人吗！”

　　“不像，根本就是。”这话却是沈琳小声说的。

　　侯万风不置可否的哼了一声，说：“行了，说正经的。你急着找我，是不是发生了什么事？”

　　李卫东连忙说：“没事没事，我就是突然翻到了你的电话号，怕你晃点我，所以试试看能不能找到你，嘿嘿！”

　　“……”侯万风一阵无语，好一会才大吼一声：“你奶奶个熊！”然后就撂了电话。

　　沈琳奇怪的看着李卫东，说：“今晚的事，你怎么不问问他啊？”

　　李卫东叹了口气，苦笑着说：“不必了。我猜用不了多久，我跟那女的还会见面的。”

　　不知不觉，天色已经蒙蒙亮了，沈琳一夜没睡，这时也有了困意。李卫东让她早点休息，自己回到客厅沙发上，有了精神属性的加成，也不觉得困倦。

　　从屁股口袋里翻出那件蕾丝小内裤，是黑颜色的，很薄很小，是两边系带的那一种，而且前半部分是镂空的花纹。看来这位夏家的当家大小姐，还是满情趣的嘛！尤其是在那上面还发现了几根卷曲的毛发，李卫东一下子就有点那个啥了，连忙默念了N遍春哥纯爷们，铁血真汉子，曾哥真英雄，铁血史泰龙，总算抑制住了飞速分泌的荷尔蒙。

　　现在家里多了两位MM，尤其是夏若冰那丫头极其的不守规矩，总喜欢到处乱翻，这么个性感小内裤放到哪里李卫东都觉得不保险，想要丢掉，又怕哪天那位大小姐发飙朝他要，那就解释不清了。因为听侯万风的意思，这位大小姐简直跟霸王龙一样的可怕，而且今天交手，这小娘们功夫也确实牛叉的可以。再说人家有钱有地位，这样的女人，李卫东还真不愿意去招惹。反正戒指空间还空着一格暂时用不上，就先收到里面再说。

　　既然弄清了这MM的身份，安全的事情暂时可以不必担心了，李卫东十分想弄清楚的一个问题，就是这个天狼星碎片的百分之三掉宝的变态属性，究竟在何种状态下才能激发。

　　这个小裤裤的掉落，已经可以肯定是天狼星碎片惹的祸了。因为身上的衣物从性质来说基本等同于游戏中的装备，肯定是被自己无意之中给爆出来的。比较郁闷的是爆个钱包什么的该有多好，实在不行，项链啊钻戒的也都是可以考虑的嘛，却偏偏爆出这么个烫手的山芋，不用说，现在那位大小姐铁定是把自己划到流氓禽兽那一伙了，而且还是极其猥琐变态的那一种。

　　李卫东又仔细回忆了一下爆出小裤裤时的情景，当时自己打出一记暴击，然后大小姐就摔了出去，接着小裤裤就掉下来了。也就是说，这百分之三的物品掉落，很有可能跟暴击或是击倒目标有关。当然这仅仅是推测，具体是哪一种状态才能够判定物品掉落的属性加成，看来还有待在实战中进一步证实。

　　掉宝属性竟然能在现实中起作用，这是李卫东始料未及的。这属性会有什么好处现在还说不好，但是有一点必须时刻注意，就是以后再跟MM打架的时候一定得悠着点，万一动起手，一不小心把人家衣服都给爆光光了……李卫东想想都觉得无语。


第一百四十章 苏醒

　　接下来的一段时间，基本上跟李卫东预料的一样，又恢复到了以往的平静。那个女狙击手的死，就像是从来没有发生过一样，除了成为小区居民们茶余饭后的话题之一，再没有激起任何的波澜。但是李卫东却完全能够察觉到，在这平静的背后，隐藏着怎样的暗流。

　　小区门口多了一个烟摊，卖烟的老头驼背而且咳嗽的厉害，看上去老态龙钟的样子。但是李卫东每次从他身边走过的时候都会留意到，他的呼吸沉稳而绵长，一呼一吸的间隔频率就像仪表一样的精准，从来没有紊乱过。

　　小区后面，多出一个煎饼果子的小摊，摊主从不招揽生意，有客人的时候也爱搭不理的。那个中年妇女最大的爱好，是躲在小摊后面，用一柄锋利的小刀在生鸡蛋上雕花，割开坚硬的蛋皮，裸露出里面薄薄的一层膜，但是李卫东从来也没有看到鸡蛋被她雕破过。

　　小区的右侧出口，就是靠近十四号楼的那一侧，那边多出了一个修自行车的。那是一个平凡的不能再平凡的中年男，甚至是有一点猥琐，一扔到人堆里就完全找不到的那一种。唯一特别的是他的一双手，宽而修长，李卫东偷偷观察过好多次，他的手永远是那么稳定，从不多做一个动作。如果用来握枪的话，那将是一只近乎完美的手掌。

　　……

　　警方最终也没能调查出那名女死者的身份，不过对于李卫东来说这已经不重要了。他现在越来越感兴趣的是夏家，这个庞大的财团背后，究竟隐藏着怎样不为人知的秘密，又有多少人正暗中磨刀霍霍准备染指，那颗神秘的子弹，侯万风口中的神秘势力，与夏家之间又将酝酿着怎样的一场纠葛？

　　夏若冰和她姐姐之间的关系，显然比李卫东预计的还要糟糕。李卫东很是含蓄的提起过一次，却差点挨了夏若冰一拖鞋。侯万风之前一直隐瞒了一件事，就是关于夏家的遗产继承，夏继岭一死，遗产继承权如何分配，到目前为止还是个谜。从大小姐现在的所作所为来看，虽然并没有加害妹妹的意思，但似乎也无意让妹妹回到夏氏家族，至少短期之内是这样的。是怕她争夺财产，还是另有什么不足为外人道的隐衷？

　　有一件事李卫东没有猜对，自从被他爆掉了小裤裤之后，大小姐就一直没有出现。那颗价值连城的圣兽之泪，也就仍然无法兑换成李卫东梦寐以求的钞票。

　　日子就这样一天天过去。一个假期的时间，李卫东已经将侯万风传授给他的罗汉拳和小擒拿，都练到了七八分火候，就算是再遇到白九或是大小姐那个级别的对手，他也完全不必担心了。

　　除去练功夫，其余的大部分时间李卫东都在混世游戏中度过。经过一个来月的艰苦奋战，他的小号已经升到了六十七级，而对于李卫东来说，升级并不是关键，他需要摸清混世各个地图的设计，为完成他的下一个任务做准备。

　　混世游戏的玩家分为两大阵营，人族和魔族，而那个狼族契约的支线任务中提到，想复活狼神，必须找到魔界的禁忌之泉。超过五十级的玩家就可以出边，李卫东早已进出魔族地图不知多少次，也记不清被魔族玩家砍死了多少回，最后一气之下干脆练了个魔族的小号，把整个魔族地图都跑烂了，却仍然没有能够找到禁忌之泉。

　　看来狼神说的没错，这个禁忌之泉还真他妈的是传说中的东西，虽然这个支线任务不存在时限，但是找不到禁忌之泉，就没有办法复活狼神。这个七彩小BOSS不单单是作为宠物看上去无比的拉风，关键是它属性实在是太逆天了，而隐藏剧情的S级任务又都是那么的变态，可以说，想完成后续的主线任务，复活狼神是个关键，否则得话，只怕自己早晚要挂在游戏里，就此长眠。

　　但是无论李卫东千方百计掘地三尺，禁忌之泉却仍然没有出现过，而储物戒指中那个任务卷轴的沙漏，仍然按部就班的走着。等到下一次进入游戏，还是找不到禁忌之泉的话，连李卫东自己都无法想象那将会是怎样的命运。

　　命运，命运。这个词对于李卫东来说，用百感交集都不为过。就在几个月之前，他还是一个吊儿郎当的差等生，原以为自己这辈子就这么浑浑噩噩的活着，高中毕业，跟着老爸老妈去做小生意，混到二十出头再娶个媳妇，从此平平淡淡，狗苟蝇营。从没有想过有一天自己会考上中海，也从没有想过自己会泡上校花级的女友，更没有想过自己会得到一颗价值连城的绝世珍宝，虽然眼下还不能够马上兑换成钞票，但已经是绝对的准富豪级人物！

　　在得到这一切的同时，他也经历了那么多的惊心动魄。且不必说进入游戏所要面对的种种匪夷所思，就是在现实中，从跟于海龙那一票人的小打小闹，到跟幕雨虹走私团伙真刀真枪的较量，再到现在，莫名其妙的卷入了夏家的风波。而这所有的一切，都源于一枚戒指，一枚粗陋不堪却又无比神奇的网游戒指！

　　这枚戒指，已经彻底改写了他的人生轨迹。李卫东觉得自己就像一条冬眠过后的蛇，终于蜕去了干枯的皮，蜕去了束缚，在春日明媚的阳光中彻底醒来。当一身牛叉的属性加成让他热血澎湃，当橘红色的邪恶光环从脚下涌起，当魅力宝石的魅力加成让他成为所有MM瞩目的焦点，他知道，自己从此将踏上一个从未体验过的激情人生！

　　或许这其中仍然会有艰难险阻，但是有哪一个男人，不是骨子里天生就流淌着冒险的血，天生就渴望着挑战、梦想与激情？

　　事实上，从他最初戴上戒指的瞬间，就已经注定了他将经历一场人生的蜕变。

　　而未来，又将是怎样的精彩？


第二卷 激情


第一百四十一章 淫荡的开始

　　“不许打架！”

　　“不许泡妞！”

　　“不许出风头！”

　　“不许……”

　　即将奔赴中海的前一天，姚薇正紧张的向李卫东灌输男友行为规范。李卫东郁闷的说：“不是这么过分的吧？不许泡妞这条当然没问题，但是不打架，那如果有别人欺负我，难道不许我还手啊？至于出风头，我一向都很低调的好不好，上次市篮球比赛什么的还不是你逼着我参加的。”

　　姚薇振振有词的说：“有人欺负你当然可以还手了，但是你功夫那么厉害，我是怕你欺负别人。不让你出风头，是怕你太招摇，能低调最好，不然大学里面那么多美女，你是拉风了，万一别的女生看上你怎么办？”

　　“那这条呢？”李卫东指着那张写满了行为规范的小纸条，简直忍无可忍了，“不许太帅气，不许穿李宁以上的名牌，不许理五元以上的发型，我靠，我好歹也是青春期少男好不好，小帅一下都不行，凭啥啊？”

　　“凭我是你女朋友，怎么样！”姚薇下巴一扬，理直气壮的说，“捯饬那么帅干嘛？让女孩子喜欢你啊？你穿什么样子还不是给我看的，万一太帅了给别的女孩子看到眼睛里，该拔不出来了！”

　　我倒！李卫东翻了半天的白眼，才憋出一句话：“这都什么理论啊，难道我捯饬的跟土包子似的，你觉得很有面子啊？”

　　“行啊，你要是真成了土包子倒好了，省的别人惦记。”看李卫东很是不服气，还想反驳的样子，姚薇一急就脱口说：“不听是不是？好，你要是敢不听，今后你就再也别想和我那啥！”

　　“恩？哪啥？”远远躲在角落里的沈琳和夏若冰，正一个假装看电视，一个假装玩李卫东的笔记本，其实正竖着耳朵听着呢。听见这么敏感而令人浮想联翩的词汇，都不约而同的抬起头来。姚薇脸一下子就羞红了脸，李卫东连忙欲盖弥彰的解释：“没啥，咳咳，真的没啥。”

　　“切！”两个女孩子一起强烈的鄙视。李卫东悻悻的嘟囔着：“切个毛，本来就没啥的嘛，老子现在还都是处男呢好不好。”

　　偏夏若冰耳朵尖，一下子就听到了，极其鄙夷的说：“处男就更应该鄙视了。守着个大美女，这么久了都没那啥，李卫东你不会是有毛病的吧？”

　　“……”

　　“……”

　　李卫东跟姚薇相对无语。

　　第二天早上，四人一起开着侯万风留下的那辆雪弗兰，一起去中海市。姚薇老妈本来想开车送女儿去上学的，可是被姚书记坚持拦住了，说不想女儿太矫情，再说这阵子隔三岔五的跟李卫东大杀楚河汉界，对他的人品是赞不绝口。有他跟女儿一道，一切都可以放心了。

　　倒是有一帮人期期艾艾的跑来给李卫东送行，却是他的徒弟于海龙带着一票小弟。这厮一直在刻苦修炼金钟罩铁布衫，还真别说，也不知道是李卫东在网上随便百度来的东西真的蒙对了路子还是怎么着，于海龙这阵子挨揍的功夫还真是见长，前些天带着小弟去砸场子，结果被人家一棒球棒砸在后背上，球棒都断成了两截，这厮却硬是爬起来拍了拍灰，毛事都没有，把对方一下子就给吓傻了。从此以后对李卫东更是奉若神明，恨不能当关二爷供起来才好。眼下师父要去上大学了，自然难分难舍，要不是李卫东态度坚决，保不齐这厮就要拉上一票小弟跑到中海去打天下了。

　　李卫东对于海龙一阵勉励，什么好好练功啊、不能欺负好人啊、等回头传授你罗汉拳小擒拿之类的，听的于海龙心花怒放。

　　宁港到中海不远，三个小时不到的路程。赶到中海大学的时候，正是上午十点多。他们报道的时间已经算比较晚的了，不少新生都已经分配好了宿舍。李卫东、姚薇和夏若冰，三个人虽然一起考到了中海，报的却不是一个专业。姚薇报的是工商管理，夏若冰报的英语，而李卫东一直对机械工程比较敢兴趣，就报了自动化。

　　按照夏若冰的意思，当然不想住在学校的，但是李卫东死活都不肯跟她同居了。这小丫头太气人了，每天穿着件性感十足的小睡裙在他面前晃来晃去的，对于一个正常男人来说，看得到吃不到的痛苦，简直比杀头还难受。

　　事实上李卫东当然喜欢搬到校外去住，不过那是指跟姚薇一起，所以先把夏若冰安抚下来还是很有必要的。本来以夏若冰那种脾气，向来是说一不二的，这一次却不知为什么竟一反常态的听话，这让李卫东不禁疑心她又在打什么鬼主意。

　　夏若冰和姚薇的宿舍楼紧挨着，分别是西区北四路的六舍和八舍。李卫东扛着行李吭哧吭哧的跟在两位美女的屁股后头，自以为已经很低调了，但是还是发现有N多只恐龙频频投来肆无忌惮的目光。尤其是最后送姚薇去宿舍的时候，两位长的很郁闷又明显喝高了学姐很是勇敢的邀请李卫东K歌，吓的李卫东落荒而逃。

　　李卫东的机械院宿舍楼在北区，比较不幸的是这是中海最古董的宿舍楼之一，虽然从原来的八人间改成了四人间，但是黑乎乎不辨颜色的墙壁以及各种活泼可爱的老鼠啊、蟑螂啊、蚊子啊等等，无一不彰显着这栋楼极其深厚的文化底蕴。让李卫东心灵感受到强烈震撼的是这楼很显然十分的不隔音，因为他不必过分的集中精神力，就能听到至少有两个寝室里传出了女孩子哼哼唧唧的声音，而从含糊不清而又有点欲求不满的特点来判断，至少已经进入到了湿吻阶段。

　　李卫东的寝室是318，这个数字听起来还比较吉利。可是李卫东一走进去就忍不住叫了声我靠，倒不是觉得已经先入住的那三匹牲口有哪里不好，而是他的床头居然贴着一张大大的春哥的海报。

　　“老鸟一般是这样子的，”一个戴着厚厚的黑框眼镜、如果再拿把美工刀的话看上去跟某部港台电影里的变态杀人魔十分相近的猥琐男显然看出李卫东面有不豫，连忙解释道，“信春哥，不挂科，信春哥，得永生，这是前辈们对我们的激励啊！阿门，春哥与你同在。”

　　“……”李卫东一阵无语，因为他看到海报下面还写着一行字：白天辟邪，晚上避孕。

　　318寝的几匹牲口都很热情，那个戴眼镜的猥琐男叫边浩，以复读三年的代价荣膺本寝室老大。老二叫洛翔，一听口音就是天津人，嗓门极大的那种，一边跟李卫东握手一边说：“春哥有嘛好？别听老大瞎白话，我早就不信了。要信就信曾哥，信曾哥，不跑调，信曾哥，考本科。”

　　李卫东一眼就看到这厮床头贴着张第一滴血的剧照，刚想发表一下自己的意见，老三已经忍不住拍案而起，大声说：“靠，老二你这种行径太卑鄙了！老四，你别听他的，丫已经被彻底毒化了。最近网络上有一小撮别有用心的不法分子，打出‘曾哥真英雄，铁血史泰龙’的旗号，妄图跟春哥平起平坐，制造‘两个爷们’、‘一哥一弟’的局面来颠覆‘一个春哥’的不争事实，对此我们广大春哥信徒表示强烈的谴责以及深深地愤怒！！！在此，我谨代表广大春哥信徒再次重申，‘一个春哥’的立场永远不变！世界上只有一个春哥！只有春哥才是纯纯纯爷们！铁血真汉子！任何妄想通过制造‘两个爷们’、‘一春一曾’的局面来颠覆春哥纯爷们地位的行为都是不得人心的！都是注定要失败的！”

　　“我靠！”老二给他抢白的面红耳赤，怒道：“他妈的我们嘛时候说要‘两个爷们、一春一曾’了，我们只是坚持‘一个爷们、两种方式’的好不好！曾哥就像阳光普照大地，给我们带来了无限的希望与遐想，我就是因为皈依曾哥，才能顺利考上本科。曾哥的博爱很难跟你们这些俗人解释，靠，我现在唱歌都已经不跑调了，不信给你们唱一首最天使。”

　　“别理他，两个SB。”老大很是简短的给出了中肯的评价，很是不屑的说：“老二是个破锣嗓子，刚才已经给我们嚎过一遍了，老四你还是别受这刺激了。对了，我们是看了你的新生入学表，你生日比老三还小两个月，叫你老四不介意吧？”

　　李卫东马上说：“老二都没意见，我当然没问题。”

　　“靠！”老二洛翔翻了翻白眼，说：“先别说废话，我们正商量怎么给一个脑残女回帖。这娘们满嘴说咱们中国人没素质，除了会说操啊MB啊就不会说别的了，你帮着想想，骂人而且不带脏字的，有嘛话是最狠的？”

　　洛翔的笔记本正上着中海大的BBS，看了一下才发现楼主确实不一般的脑残，发帖说她中海毕业，现在在J国，认为那是一个精英民族，保持着善良与礼貌，并声称中国男人都应该羞愧，如果她有来生，希望做个日本女人。

　　下面跟帖的倒有很多，无非是攻击其家族女性的生殖器官，统统被该女讥讽为无素质，骂人都不会骂，是中国人低劣的又一体现。李卫东想了想，说：“不带脏字，还要骂的最狠是不是？这个好办。”随手用老二的马甲回复了一句话：尊敬的楼主，你妈生你的时候是不是把人扔了，把胎盘养大了？

　　“我靠！”看到李卫东的这句话，哥三个集体无语，半天才异口同声的说：“够狠够淫荡，你牛逼！”


第一百四十二章 你家开大观园的吧

　　基本上中大的BBS跟所有的大学一样，内容五花八门，无奇不有。因为每年都会有N多的无聊男、猥琐男、内分泌失调男，在长期缺少MM爱抚的情形下，心理已经严重扭曲到令人发指的地步，除了打飞机，剩下的就只有在论坛上拼命的灌水，发各种各样的八卦新闻和无聊变态贴，算是既不违法又能够有效发泄青春期躁动的方法了。

　　一个ID叫寂寞奶嘴的家伙在论坛发帖：听新闻说有个人在野外被蟒蛇吞了，如果在野外遇到蟒蛇该怎么办啊？

　　下面马上就有人回复：掐七寸，捅肛门，这个办法十分有效，希望大家广为传播。

　　随后又有人回复：那是捅蛇的肛门，还是捅自己的肛门啊？

　　楼下回复：我试过了，捅自己的很痛，很不舒服，所以应该是捅蛇的肛门。问题是荒郊野外的拿什么捅？

　　楼下：问许仙。

　　一位ID叫豪气冲天的楼主发帖：据香港翡翠台报道，阿娇在其母亲陪同下到圣约翰女子医院做过检查，医院诊断报告证明其处女膜未见器质性损伤，不信大家可以浏览翡翠台网站（PS裸照的人可耻！）——我永远的阿娇。

　　楼下：靠，你是在嘲笑冠希哥的JJ小吗？

　　某楼主发帖：写下你最深爱的一个人伤你最深的话。

　　ID毛驴背背回复：你进去啦？

　　楼主快乐1点点发帖：你们女生大夏天的戴小罩罩不觉得热吗？

　　一位MM十分鄙夷的回复：不带你们会热。

　　论坛不乏MM的马甲，但是其中大多数都是假扮人妖跑来赚分的，也有极少数真正的MM，能够在一堆变态无聊的牲口包围中仍然屹立不倒，也都是大浪淘沙剩下来的精品，绝对的剽悍。其中有一个骂人的帖子，楼主MM自称某晚在图书馆停电的时候被某只变态牲口摸了咪咪，大怒发帖曰：死色狼，我干你娘。结果马上就有个图书馆色狼的马甲回帖说：你拿什么干？楼主回复：我拿你的。气魄之强横，让李卫东哥几个一阵暴汗无语。

　　一个MM发帖：淘宝某店铺是个大骗子，开学时候买的一包牛肉干，都期末了还没嚼完，他妈的嚼起来跟牛鞭一样。众人继续无语。

　　两个MM因琐事吵架，事态严重升级，一MM怒曰：你丫再横，我一B夹死你。另一MM不甘示弱，回帖说：靠，不服来某某舍找我，老娘把你下面那个洞填了！众人再度无语。

　　凑巧看到一个ID叫喜欢飘过的MM刚发的帖子：夏天需要刮腋毛，不然的话穿短袖时会很影响我淑女形象的。那再弱弱的问一句，阴毛用刮吗？

　　李卫东实在忍不住回了一句：不刮扎嘴！

　　一分钟不到，楼下一片膜拜。老大边浩忍不住说：“靠，哥们我也算BBS老手了，想不到你丫比我还猥琐，还有才！”

　　李卫东跟老大老二正忙着泡论坛的时候，老三王磊却窝在他的上铺，抱着笔记本两眼放光的鼓捣着什么，而且把显示屏挡的严严实实的也不让大家看。老二见他半天也不吭声，奇怪的说：“老三你鼓捣嘛呢？大白天的下片子还有点早，要下也等熄灯了再下好不好？”

　　老三一拍大腿，仰天长笑着说：“成了，成了！奶奶的老子从早上一直忙活到现在，终于成了！哇哈哈，你们三个快请我喝酒！”

　　“靠，请你个毛，现在下黄片也要被警察叔叔抓的知道不？”老大不由分说的抢下他的笔记本，说：“给我们检查下是骑兵还是步兵，有码就鄙视你。”

　　结果打开笔记本一看，三个人都愣了一下，只见上面写着某某级各院系新生档案，正是李卫东他们这一届，而且还有详细的资料。李卫东不觉小晕了一下，说：“我靠老三你要干嘛，你丫不会是在办证那里伪造的录取通知书，忙着改资料呢吧？”

　　“切，这是我花了一上午时间才黑进学校的档案库，像我这么牛叉的黑客，天才儿童，难道考个大学还要伪造通知书？”老三得意洋洋的跳下床，拍着电脑说：“哥们我三岁就开始玩286了，河南黑客联盟就有我的大名。要不是我老爸老妈说死都不肯让我当黑客，我早报计算机去了。这是今年录取的新生档案，各院系的MM资料都在里面，关键是有照片，哥几个尽管下手。怎么样牛叉吧，请我喝顿酒值不值？”

　　“我靠，值，太他妈值了！老三你就是春哥附体，以后我再也不信曾哥，就信你好了！”老二洛翔哈喇子都快流出来了，连忙打开档案。

　　像中大这种学校，男女生比例总体来说还是比较平衡的，但是对于机械院来说就十分的悲惨了，学自动化的MM历来都是稀有动物，好容易找到几只，长的基本上惨不忍睹，几个人只看了一半就没信心再看下去了。

　　出产美女最多的院系，当然是英语、工商、经管这三个，刚一打开页面老二就忍不住说：“MLGB啊，同样都是中海大学，这女生质量差距也忒儿他妈的大了！你看人家这脸蛋，这鼻子，这小嘴儿长的……”

　　边浩也在一旁郁闷的说：“奶奶的还真是啊，要不是老子英语实在太渣，打死也不报机械啊，报个英语啊工商啊，MM又多又漂亮，看着都养眼啊！……他妈的老二你丫口水再往我手上滴，我跟你丫没完！”

　　老三翻出一张照片，立刻发出一声惊天动地的怪叫：“哇塞，校花级别的啊，发达了发达了！这MM长的太漂亮了啊，姚薇，八舍402……”

　　“我靠！”李卫东蹭的跳起来，赶紧把这页翻了过去，说：“这个MM你们就别惦记了，这是我女朋友。”

　　“啊？”

　　“噢……”

　　“切！”

　　哥三个一阵鄙视，洛翔忍不住说：“他妈的，你小子够狠！再看到漂亮MM，我也说是我女朋友。老三，接着找！”

　　李卫东汗了一下，话说自己已经严格遵守姚薇的条例，穿了一身的地摊货，弄的要多低调有多低调。这么其貌不扬、看上去又没有多少银子的男生，难怪别人无法把他跟校花级美女联系到一起。说姚薇是自己的女朋友，这三个猥琐的家伙铁定是不会相信的。

　　哥三个都觉得李卫东太无耻了，所以借口他有女朋友也不需要再看漂亮MM了，就七手八脚的把他推到一边去了。其实工商院这一届倒真有不少养眼的MM，可是跟姚薇一比，就有些黯然失色了。边浩三个挑挑拣拣的翻了半天，不是嫌人家鼻子太大，嘴唇太厚，就是颧骨太高，雀斑太多。好容易翻到英语院，这次是老二一声尖叫：“看这个看这个，这个货色好，不比刚才那个MM差啊！这名字也好听，夏若冰……”

　　“我靠！”李卫东正在对面郁闷的看BBS、不时的回个贴啊什么的，一听到这个名字就吓的又跳起来，紧张的说：“这个不行，这个MM你们也不能泡。”

　　“靠！！！”洛翔气的蹭的跳起，忍无可忍的说：“老四你这厮太猥琐了，是个好看的MM你就不许我们泡，你自己吃的过来么你！奶奶的，你要敢说这个MM也是你马子，信不信我们三个一起画小人诅咒你JJ越长越小？”

　　我倒！李卫东翻了翻白眼，这诅咒也太恶毒了吧？刚想反击，一看老大和老三也都很是同仇敌忾的站到了老二一边，就不得不解释说：“夏若冰你们真的不能泡，她……她是我妹妹。不信你们查啊，她家是中海的，跟我一起，连电话号我这里都有。”

　　“我靠，原来你真的认识她啊？”三个人十分的惊讶，老三王磊马上换上一脸的淫贱表情，双手奉上一瓶绿茶，讨好的说：“老四，她跟你又不同姓，难道是表妹？是的话就更好了！你看你都有那么漂亮的女朋友了，咱们是谁啊，一个寝的兄弟，肥水不流外人田，你干脆做我大舅哥好了。”

　　边浩一拽王磊，极其深沉的说：“不要慌，长幼要有序，我作为老大应该起个表率，我来好了。”

　　洛翔郁闷的大叫：“靠啊靠，你们还真是牲口！老二就让我当，泡妞就没我份啊？”

　　“那个啥，她不是我表妹，但是她家里人让我暂时监护她，不准她在大学谈恋爱的。”李卫东心里说这小丫头身边指不定有多少双眼睛盯着呢，她身份这么敏感，你们去泡她岂不是自己找死？只是这些话也没办法跟他们解释。

　　哥三个一下子就郁闷了，老大边浩说：“靠，哥哥妹妹都出来了，你够无耻！先说好，你除了妹妹，是不是还有姐姐啊？不要一会我们再看到个漂亮MM，你又说是你姐姐，那我们可跟丫你没完！”

　　李卫东汗了一下，说：“没有了，真的没有了。其他的女生你们随便泡好了……”

　　“是啊，奶奶的，最好看的两个都让你给划拉走了，日！”

　　三个人一边强烈的鄙视着李卫东，一边忿忿的接着往下翻。谁知道刚翻了没两页，就听咚咚咚有人敲门，一个清脆悦耳的声音说：“李卫东是不是住这个寝室？”

　　“啊，琳琳姐！”李卫东连忙拉开门，就看一个T恤短裙、美的一塌糊涂的漂亮MM走了进来，正是沈琳。哥三个一下子就看直了眼，好一会边浩才忍无可忍的指着李卫东说：“你丫刚说你没有姐姐，我靠了！”

　　“……”李卫东自己都觉得有点离谱，尴尬的说：“额，这个，其实她是我徒弟……”

　　“我靠！”哥仨扑通通倒了一地。

　　沈琳看到这三匹牲口怪异的举动，纳闷的说：“你们怎么了啊？东子他确实是我师父啊。”

　　“没事没事，我们就是想知道这丫的到底有多少社会关系。”边浩郁闷的揉着脑袋，说：“你是那个院的啊？不会是我们的学姐吧？”

　　沈琳笑了笑说：“我早已经不是学生了，工作都快一年了。对了东子，我刚去买了些日用品，都是平时要用的，薇薇和冰冰那里我都已经送过去了，这些是你的。”把一个大塑料袋交给李卫东，说还要回单位去报道，就先走了。

　　李卫东送沈琳下楼，因为还没有正式开学，在家憋了一假期的牲口们刚刚见了面，正俱在一起兴高采烈的侃大山。老比起新生寝室总是24小时关的严严实实的，生怕会被MM闯进来非礼一样，老鸟的寝室有N多都是四敞大开的。所以沈琳这一上一下，早已被无数牲口绿油油的目光包围了。

　　机械院本来就是MM最为稀缺的院系，连恐龙都十分的不常见，别说是像沈琳这样的极品美女了。换上平时偶尔有恐龙来视察的时候，大家都是肆无忌惮的品头论足，什么这个咪咪不够大啊，那个屁屁不够翘什么的，然后就是口哨啦，嗯嗯啊啊的怪叫啦等等。而这一次却是极其的例外，走到哪里，哪里就是安静一片，只有无数目光纷飞交错，李卫东似乎都能听到目光与目光相撞发出的嚓嚓声响。

　　沈琳虽然是个警察，可到底是年轻女孩子，一下子被这么多目光包围，如果是流氓啊什么的说不准已经冲上去PK了，可是面对这些学生而且是跟李卫东一个院的，也不想给他找麻烦。走出宿舍楼的时候，已经是羞得满脸通红了，郁闷的说：“东子这就是你们机械院啊，怎么跟进了狼窝一样！”

　　李卫东心说还不是你长的太漂亮了，又穿的这么性感。薇薇还说一定要让我低调的，跟着你楼上楼下走一趟，别的地儿不敢说，至少在这栋宿舍楼里，想不拉风都难了。

　　送走了沈琳，往寝室走的时候就听到N多寝室都响起口哨什么的。李卫东知道这其中包含着多少羡慕嫉妒，不过这种感觉，还真是蛮有意思的。

　　回到寝室，边浩几个都已经商量好决定一起不理他了。可是怎么想都咽不下这口气，边浩忍不住说：“靠，老四你家是开大观园的吧，专门出产美女啊，怎么漂亮MM都跟你有一腿啊？你一个人就占了仨，那我们哥几个还活不活了？”

　　李卫东一阵巨汗，说：“你们可别瞎说，我们关系很纯洁的好不好。琳琳姐真的是我徒弟，不过是给我送点东西而已，至于的么你们！”

　　洛翔郁闷的说：“嘛纯洁？忒儿骗人。又叫姐姐又叫徒弟的，说死谁信呢！”

　　这边话还没说完，就听走廊里响起一阵怪声怪调，接着一声娇喝：“靠，那只死变态活腻歪了，想挨揍的给老娘站出来！”

　　李卫东一听这话，蹭的就拉开门蹿了出去。走廊里俏生生的一个美女拎着只塑料袋，正是夏若冰。这小丫头可不是吃素的，给她这一嗓子，哪些蠢蠢欲动的牲口们齐齐汗了一下。

　　李卫东连忙把夏若冰拉进寝室，说：“靠，你不在寝室呆着，跑我这来干嘛啊？”

　　“怎么着，不行啊？”夏若冰一叉她那让人欲死欲活的小蛮腰，很是牛叉的说，“我来视察一下怎么了，之前都跟你一起住了那么久，少装纯情了好不好。没逼着你出去租房子一起住，都算便宜你了。”

　　咣当一声，老三正搬了把椅子想给美女献个殷勤什么的，听了夏若冰这句话，一头撞到床腿上去了。边浩和洛翔也都是一阵暴汗，忍不住咬牙切齿的说：“渣啊渣！这种事情也做得出来，真是太禽兽了！”

　　李卫东忍不住叫了声靠，连忙分辨：“你们别听她瞎说好不好，不像你们想的那样子。我们住在一个屋子里，但是是两个房间的……”

　　“切！”夏若冰撇了撇嘴，十分鄙视的说：“解释什么呀？我一个女孩子都没着急，你急个什么劲儿，好像你吃了多大亏似的。”

　　“……”李卫东再次无语。

　　夏若冰抢过李卫东手里喝了一半的绿茶，咕嘟嘟喝了个底朝天，然后一边用那只白嫩的跟羊脂玉一样的小手扇着风一边说：“热死了！我说你们哥几个，今天刚刚分到一个寝室，多有缘分啊，马上就中午了，难道不一起喝个酒什么的啊？带我一个好不好？”

　　“额，好啊好啊，欢迎还来不及呢！”边浩和洛翔一听，立刻兴奋了起来，有这个MM在英语院那边做卧底，回头泡个妞啊什么的不是方便多了吗？尽管长的都没她漂亮，可毕竟比机械院的MM质量好多了，于是都鸡啄米似的点头。

　　只有老三王磊贼心不死，心说这个MM夏若冰都已经跟老四住到一起去了，那关系肯定不用说了啊，这么说的话，之前老四说他的那个女朋友，十有八九是假的，就是故意自己霸占着，不给我们泡。无耻啊无耻，简直就是男人中的败类！

　　这厮倒也奸诈，看夏若冰在不好当面直说，咳嗽两声，说：“那个，老四啊，喝酒没问题，就是不知道你有时间没啊。”

　　夏若冰本来就是个鬼机灵，怎么会听不出这话里的意思，鄙视的看了王磊一眼，说：“你说的是他女朋友吧？我们今天早上一起来的，吃饭当然也在一起。怎么着，你还怕我们争风吃醋打起来啊？”

　　“……”

　　边浩哥三个都是一阵巨汗无语，看着李卫东的眼神都变得可怜巴巴的了。怎么也想不到这只牲口居然这么禽兽，脚踩两只船也就忍了，居然还能让两个MM和睦相处？总不会是一三五归你、二四六归她，周日靠抽签的吧？话说在这样一个悲惨的年代，上了这样一个悲惨的专业，能有一个MM肯垂青就已经很那个啥了，这厮居然一下子有两个，又都是那么的漂亮……啊，如果再算上那个“徒弟”姐姐，我靠了！如果不是当着夏若冰一个女孩子的面实在不好下手，哥仨立马将李卫东按倒爆菊的心都有了。

　　李卫东这时也是十分的汗颜。夏若冰这小丫头从来都是这脾气，跟个小太妹似的，从她嘴里就别想听到什么好话来。尴尬的挠了挠头，说：“你到底来干嘛啊？中午吃饭还有一会呢。你一个女生跑男生寝室里不大方便。”

　　夏若冰白了他一眼，说：“就你们那点货色，以为谁愿意看吗？不是给你送这个，你以为我愿意来啊！”晃了晃手里的塑料袋，说：“琳琳姐刚才大概是着急拿错了，这里边还有个飞利浦的剃须刀，应该是买给你的吧。”

　　李卫东连忙翻了翻沈琳刚才送来的那个塑料袋，果然是弄错了，就把夏若冰的东西还给她。正在这时寝室门又咚咚咚响了三下，很是温柔。边浩几个对望了一眼，心中百感交集：不用说，这是三老婆来了。

　　来的还真是姚薇。机械院的牲口们都是长期处于苦闷状态，最多只能算是猥琐，属于色心十足、色胆有限的那种。刚才给夏若冰吼了那么一嗓子，吓得满楼的牲口都不怎么敢吹口哨了。而他们看到又一个绝色MM出现的时候，心情就有些接近于大话西游那个电影中，吴孟达在看到周星星N次被月光宝盒穿越之后、有气无力的说“老婆出来看上帝”时的那个样子，已经惊讶到麻木了。于是就很是郁闷的想，难道今天集体穿越了，这里不是机械院，而是英语、工商院的宿舍楼？

　　姚薇一直都是那种文文静静的女孩子，一进门就很礼貌的跟边浩几个打过招呼，然后又有点小意外的拉着夏若冰的说：“冰冰，你也在这里啊，正好我刚才去你们寝室没找到你，正想给你打电话呢。快要吃午饭了，我们一起去啊，正好办饭卡什么的。”

　　经过这一个假期的相处，夏若冰对姚薇也不像之前有那么深的醋意了。大概这也是受了沈琳潜移默化的影响吧，而且姚薇因为上次在皇家大道西餐厅的那一次，夏若冰帮了她的大忙，就一直对夏若冰很好。所以夏若冰就算一想到姚薇是李卫东的女朋友，心里还是有些小郁闷，但跟姚薇之间相处的还是挺融洽的。

　　李卫东说：“薇薇，中午还有我们寝的哥们准备出去吃，凑到一起算是庆祝下，你跟冰冰也一起去吧。额，老大你们几个啥意见，不要不说话好不好，大不了我请你们就是了。”

　　而边浩这哥仨，从姚薇一进寝室开始就面面相觑，目瞪口呆。实在是难以置信，这个正牌的女友在见到自己男朋友跟小三在一起的时候，居然是那么的平静，而且两位MM还很亲密的样子！洛翔实在忍不住开口说：“你们俩到底……到底谁是老四的女朋友啊？”

　　这个问题对于夏若冰来说，就如同触到了逆鳞，当即声音提高了八度，说：“都是，怎么样？一堆老爷们，怎么一个个都跟八婆似的！娶两个老婆有什么稀奇的，没见过啊！”

　　“我倒！”扑通通……


第一百四十三章 漆黑中的萤火虫

　　这顿饭吃的很是压抑。

　　夏若冰说出的“娶两个老婆”那句话，无疑极大程度的打击了边浩哥三个的自尊心和自信心，所以吃饭的时候连菜都有点吃不下去了，闷着头就是喝酒。洛翔一不小心吐了七八回，老三王磊倒是只吐了一回，然后就爬到老大肩膀上见周公去了。

　　老大边浩到底是复读了三年的老革命，虽然也喝的神魂颠倒、欲仙欲死的，可就是说啥都不吐，指着李卫东的鼻子说：“老四你……你不地道！一个人占俩……啊不，占仨，多吃多占，他妈的你是党员啊！无耻啊无耻，禽兽啊禽兽！”

　　“我靠！”李卫东这时都快郁闷死了。上大学第一天，就被戴上了一个禽兽的大帽子，以后在学校里还怎么混啊？事实上在寝室里夏若冰刚说出那句话，李卫东就已经急头败脸的解释了，奈何这种事实在是太狗血了，跟夏若冰这么漂亮的MM同居了N久，而且人家都亲口承认了两个老婆，然后再说什么我们是很纯洁的、我们是很清白的，奶奶的当谁是傻叉啊？哥三个当然打死都不信。

　　始作俑者夏若冰，这时却洋洋自得，一看到李卫东吃瘪，这小丫头就爽的不行。令人惊讶的是她倒有一副好酒量，也不知是不是二叔侯万风打小就给熏陶出来的，反正是怎么喝都不醉。一开始边浩几个还卯足了劲儿的生怕喝不多，结果被夏若冰揪着灌了几轮下来，就已经基本全部阵亡了。还伸出那只雪白粉嫩的小爪子，冲着三个已经阵亡的牲口十分鄙视的点啊点啊的说：“原来就这么点酒量啊，切！”

　　其实他们这时候已经喝掉了一箱半的啤酒，夏若冰一张小脸也喝的红扑扑的可爱极了。美女微醉的样子，真的是别有一番味道，令人怦然心动。李卫东一不小心就盯着她看了好几眼，忍不住心里无限意淫起来：如果真的能娶两个老婆，薇薇和冰冰两个左拥右抱，那岂不是幸福死了？神仙的生活啊！左边亲一口，右边摸一下，我靠那滋味儿……

　　“想什么呢东子？”姚薇用筷子轻轻敲了下李卫东杯子，似笑非笑的说。李卫东吓得连忙正襟危坐，心里说：万恶淫为首，罪过，罪过！

　　姚薇不会喝酒，喝的是可乐。开始的时候她还担心夏若冰会喝醉，可是一看她怎么和都不多，也就放心了。她现在觉得夏若冰就像是一个调皮的小妹妹，尽管她也明白这丫头其实挺喜欢李卫东，不过上次能够在老妈面前帮了她那么大的忙，这种事不是每一个女孩子都能做得到的。而且夏若冰这样的性格，虽然很是火爆泼辣，但是却率真的可爱。即便是有一天她想跟自己竞争，想抢走李卫东的话，肯定也是直来直去毫不隐瞒的那种，这反而让姚薇很是放心。起码比起伪君子，真小人要让人踏实的多。

　　一顿饭吃到最后，连老大边浩也无可避免的战倒了。看着这横七竖八呼呼大睡跟死猪一样的三匹牲口，李卫东就更加的郁闷了。因为除了他一个男生，姚薇跟夏若冰都是女孩子，当然没办法背他们回去。正犹豫着要不要跟饭店老板借个板车什么的把哥仨运走，那个胖乎乎的老板已经很是理解的说：“哥几个新生吧？壮烈了三个，还好。得，报个寝室，你们该走走你们的。哥哥我这做饭做菜还兼着免费送货，一站式服务，一直都是这样的。”

　　李卫东汗了下，这年头做买卖，服务好才是王道啊！

　　夏若冰这时候也喝的有点晕乎乎的，正兴奋着呢，说死不回寝室，说要在中大到处逛逛，要么就换个地儿接着战，非要把李卫东战倒不行。李卫东这时正来着气，怒道：“都是你这死丫头害的，先前在寝室里你瞎说什么？靠，我这么纯洁一个人，名声都被你败坏了！别说我没警告你啊，下次再敢胡说八道，别说我揍你！”

　　“呵，还要动手啊？”夏若冰趁着姚薇去洗手间，就伸出一截嫩藕似的玉臂，往李卫东肩膀上一搭，装的跟新龙门客栈里张曼玉演得那个风骚老板娘似的，媚眼如丝的说：“好啊好啊，客官你打算朝哪儿下手啊？快来嘛，不过要怜香惜玉哦！”

　　一边说着一边还扭了扭小蛮腰，把小屁屁翘的欲死欲活的。李卫东直接无语。

　　出了饭店，姚薇也说回寝室还早，刚到中大熟悉熟悉环境也好，于是三个人从主楼穿过广场，再从图书馆折到植物园，然后是东区宿舍楼、一食堂、商业街什么的转了一大圈。开始的时候李卫东觉得走走也无所谓，可是走着走着就觉着不对劲了。因为他发现无论走到哪里，都会有无数把小李飞刀一样的目光射来，自己这铿锵三人行，简直都快变成终极标靶了。

　　李卫东比较郁闷的一件事，就是这个魅力宝石的魅力值加二，这个属性实在是太狗血了。刚开始装备的时候，还觉得拉风的不行，毕竟到哪里都能吸引女孩子的视线，但问题是这个属性一旦加上就成了永久属性，想取都取不下来。李卫东一直都是个很知足的人，对他来说能够顺利勾搭到姚薇就可以了。要知道桃花运这玩意可不是多多益善的事，一次两次固然是桃花运，多到撞车那就成了桃花劫了。万一被别的MM粘上甩不掉，再被姚薇误会什么的，不就鸡飞蛋打了？

　　所以这一次来中大，他真的是从善如流，穿着一身土里土气的地摊货，可惜的是魅力宝石这种变态属性加成，完全是被动效果，想掩盖也掩盖不掉。李卫东一下子就想到了国产凌凌漆里面，那个妓女找周星星同学要过夜费时的那句经典台词：你以为躲起来我就找不到你了吗？没有用的。你这么拉风的男人，不管在什么地方，都好像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那犹豫的眼神，稀疏的胡茬子，还有那杯马天尼，都深深的出卖了你……

　　如果单单是被MM们盯上，或许也就忍了，可是李卫东无论如何都不能忍的是，这个变态的属性只对异性有效！也就是说在任何一个男生的眼里面，都不会觉得这只牲口有哪里长的帅。明明是普通的掉人堆里就找不着的那种，而且还穿着一身的地摊货，居然一下子跟两个大美女走到一起，这巨大的反差，在男生们看来简直就像跑到主楼去贴大字报，说中大没有雄性生物一样，实在是令人发指！

　　李卫东原本也就是个一般人，靠着精神加二看起来显得有点小帅，随着不断的修炼瑜伽静心功法，现在对精神力已经可以随心所欲的掌控了，当然不舍得随时随地的把精神加成给弄出来，浪费装备宝贵的耐久度。所以现在的李卫东，又恢复到了从前的那种很低调、甚至有些蔫了吧唧的样子。

　　其实这个时候，李卫东都有点忍不住要虎躯一震、散发点王八之气出来，给这些牲口们看看，老子至少也是小帅级别的，可是一想到要浪费宝贵的耐久度不说，就算你能王八一时，也不可能王八一辈子，只好咬咬牙忍了。

　　于是乎这个怪异的组合，开始在中大校园里招摇过市。姚薇和夏若冰两个，今天都是穿的T恤短裙，少女特有的清纯配上纤腰美腿，无论走到哪里都是一道靓丽的不能再靓丽的风景，自然是让无数牲口拼命的咽口水，一边对李卫东怒目而视，眼睛里都快射出刀子来了。而MM们则不由自主的被魅力宝石吸引着，对李卫东意淫不已，再看他身边的两位美女一个比一个的漂亮，不免嫉妒的要死。

　　穿过北区的时候，正好经过体育馆旁边的大操场，迎面走过来一对学长学姐。那个男的很有几分帅气，一看到李卫东身边的两个美女，再看看李卫东，就很不屑的甩了甩头发。他旁边那位学姐，很显然属于比较花痴的哪一种，盯着李卫东一直看一直看，咣当一头撞到路灯杆子上去了。那个男人就很是郁闷的说：“我靠你有没有搞错，我长的这么帅，你居然不看我看他！你看他穿的多老土，还剃个西葫芦头型，靠，这样的你都喜欢啊？”

　　那MM马上万分鄙视的说：“看看你那德行，不要人家一比你帅你就嫉妒好不好！人家长的这么像林峰你都看不出来，白痴啊你！”

　　“我倒！”给她这么一说，那个男的也差点要撞路灯杆子了，好半天才悲愤的说：“拜托你发花痴也经过一下大脑好不好，你哪只眼睛能看出他长的像林峰？我靠了，难道今年很流行这种西葫芦头型的吗？日，老子现在就去理一个！”

　　姚薇跟夏若冰倒是没听见他们说什么，可是这话却一字不落的钻到李卫东耳朵里，不禁一阵暴汗。之前还跟姚薇说过到大学来要低调一点的，可是看这个样子，就差做成标本放到生物馆展览了，还低调个毛啊？于是可怜巴巴的跟两个美女商量说：“要不咱们今天就先逛到这里好不好，先回去吧。”

　　姚薇也挺受不了这种被人注视的目光的，就点了点头，夏若冰却兴致正高，说什么也不肯回宿舍。三个人正商量着，就听篮球场那边有人喊了一嗓子：“李卫东，哇哈哈，老大，真的是你啊！”


第一百四十四章 欺负新生的老鸟

　　李卫东听到说话，刚回过头，就看一个硕大的人影扑了过来，条件反射的就想来一招罗汉拳啊什么的。还好反应迅速收了回去，仔细一看，竟然是在市篮球赛上交过手的那个二十三中队长，大个子中锋李泽阳。两人当初曾经说过一嘴，有机会考到同一所大学再切磋，没想到这家伙居然也考到了中大，真是巧了。

　　李泽阳上来就是一个熊抱，那一米九的块头，几乎把李卫东给整个包起来了，扑在他怀里，李卫东怎么看怎么像只考拉，说不出的滑稽，姚薇和夏若冰都忍不住扑哧笑了出来。李泽阳估计也觉着在美女面前作出这样的动作有些不雅，连忙放开李卫东，伸出拳头跟他撞了一下，说：“真想不到，原来你也考上了中大！我听说咱们宁港今年一共就考上十四个，有你们十六中两个，没想到其中就有你！厉害厉害，原来你不光球打的帅，学习也这么好啊！”

　　李卫东心说切，高考的时候哥们是故意答错了几道题，不然的话考个满分都说不准。看这厮穿着一套球衣球鞋，显然在打篮球，就说：“你来的挺早啊，报的哪个院？”

　　李泽阳说：“我前天就来了，在家憋的慌。我报的法律，老大你呢？”

　　李卫东告诉他自己报的机械，又说：“靠，你别叫我老大好不好，你看你这块头，都快有我两个那么大了。”

　　李泽阳摸着脑袋，嘿嘿笑着说：“你球比我打的好啊，我当然得嘴甜一点，认你当老大，回头你一高兴教我两招，不就赚了吗。”

　　“我靠，你也太直接了吧！”李卫东鄙视的看了他一眼，说：“听说各个院系之间还有篮球赛呢，到时候咱俩还是对手，想偷我绝招，门儿都没有。”

　　两个人聊了几句，李泽阳就招呼李卫东说：“老大，来上来练练手啊，自从上次跟你交手，就再没看过你打球了，怎么样灌篮王，来两把试试手？”

　　开玩笑，耐久度宝贵的要死，节省还来不及呢，哪敢随随便便的浪费在这里？李卫东连忙摇摇头说：“不了不了，我今天才刚来，到处走走熟悉下环境什么的，改天再玩吧。”

　　谁知道话音还没落，就听那边篮球架子下面传来一个声音：“我操，也不看看那小身板儿，还想打篮球，摸得着篮板么？还他妈灌篮王，笑死人勒。”

　　这人说话的声音不太高也不太低，刚刚好能传到李卫东几个人的耳朵里，包括姚薇和夏若冰，火气都一下子上来了，一起扭头看了过去。其实李卫东自己都觉得今天陪两个美女逛校园这个决策有失英明，好像一个新生故意招摇似的，但是一般的牲口看了，就算不爽的话也顶多是埋在心里，或者小声嘀咕两句就算了，毕竟都是学生，谁也不是流氓地痞。而能公然说出这么侮辱人的话来的，不用想就知道会是只什么鸟。

　　扭头看去，说话的那个人个子挺高的，大概有一米八几的样子，光着膀子，下面穿着一条红色的大短裤。这厮一身肌肉倒是没的话说，很结实的样子，剃着光头，青青的头皮上还隐隐有道疤，脑门上随时随地的写着“我非善类，生人勿近”。在大学里敢整出这个造型的，一看就是老鸟，而事实上这厮旁边还围着三四个人，都是一色的光头光膀子，背心搭在肩上满不在乎的抽烟，一看就是一起的。

　　“这位同学，说话文明点好不好？我们在这聊天，关你们什么事？”李泽阳最先发话，很显然他还保留着高中生才有的那种文明，而且李卫东也知道他虽然在球场上表现凶猛，一下场就是人畜无害的那种，挺文明的一哥们。

　　可是这话却惹来一阵哄笑，那个脑袋上带疤的牲口鄙夷的说：“新来的吧？毛都没长全，你丫还想教我文明用语啊？下次说话记得叫师哥或者学长，他妈的，白长个傻大个子。”说完不等李泽阳还嘴，猛抽了一口烟，然后把烟头弹了出去，指着李卫东说：“你，那个矬子，对就是你。听说你是灌篮王？来上来练练，给我们哥几个也开开眼。”

　　在哪个学校里都是，新生刚入学的时候，总有那么一小撮老鸟喜欢欺负人，不过就算是欺负人也没有这么过分的，李泽阳再好的脾气，这时也忍不住要开骂了。李卫东却及时的拉了他一把，说：“算了，用不着跟这种人一般见识。一起走吧，改天再玩。”

　　经过了这段时间的磨砺，尤其是游戏中和现实里几次面对生死，李卫东性格也变得成熟沉稳了不少，对于这种装逼找抽型的，根本就不屑于跟他们纠缠，而且也答应过姚薇要低调、不打架的。更重要的是，无论是打球还是打架，对他来说都是无谓的浪费装备的耐久度而已，相比起来耐久度当然比这些个装逼分子要重要的多了。所以对于这种公然的挑衅，李卫东只是淡淡一笑而已。

　　但是他是不想跟人家见识了，却恼了旁边的一个人，当然就是小太妹夏若冰，这丫头刚喝了一肚子酒，正兴奋着呢还愁找不到地方发泄，所以一听那个光头这么说话，眨了眨眼睛，甜甜一笑说：“这位师哥，听你这么说，你肯定篮球打的很好吧？”

　　光头之所以找茬，无非就是看李卫东一个土了吧唧的新生领着两个大美女招摇过市，心里极度的不爽，一看成功吸引到了美女的注意力，那句师哥又是叫的那么的甜，忍不住就有些飘飘然了，马上说：“那当然了，小妹妹，想不想看哥给你露两手瞧瞧啊？”

　　夏若冰一本正经的说：“不用了师哥，这里的场地太一般了，肯定会影响你发挥的啊！我觉得以你的水平，不应该在这里打球，要打也应该去北京的奥运体育馆去打，真的，北京的奥运体育馆实在太配你了啊！”

　　光头估计还是第一次被女孩子这么夸，很是受宠若惊的说：“哪里哪里，虽然我球打的不错，可是跟国际水平还是有差距的。不过你这么一说，我倒真觉得奥运体育馆挺配我的……”

　　他旁边的牲口实在忍不住，推了推他胳膊弱弱的说：“三哥你快别说了，奥运体育馆叫鸟巢，她说你是鸟人啊……”


第一百四十五章 他，我老大

　　“我靠，你个丫头片子敢说我是鸟人？！”

　　当着这么多人的面被一个MM调戏了，光头一下子就火了，连脑门都涨的通红，刚想骂回去，就听这个如花似玉的漂亮MM吭哧吭哧的笑着说：“没有没有，你怎么会是鸟人，因为像你这种没事找抽型的贱人，根本就没有鸟。”

　　“%￥#@……”

　　不光是光头，连他周围的几个牲口都齐齐汗了一下，心说这个小MM美的欲仙欲死的，想不到说话竟是这么的彪悍。姚薇也忍不住扑哧乐了，生怕这丫头在捅出什么篓子，忙拉拉她手示意算了走吧。

　　“我靠，你说我没有鸟！”光头这下子彻底暴走了。如果说被一个女孩子调戏下什么的，多少还能忍，可是被人家指着鼻子说自己没有鸟，如果传出去的话，那自己就干脆不要混，买块豆腐一头撞死算了。不过光头毕竟一只老鸟，几年的中大时光毕竟也不是白混的，冲着夏若冰一扬下巴，说：“嘿，怎么着美女这就想走啊？你不是说我没有鸟吗，来啊，我现在就给你看看如何啊？”

　　如果说之前哪些侮辱的话，仅仅是让李卫东几个气愤而已，现在听了这句话，包括李泽阳在内脸色立刻就变了。李卫东的拳头一下子捏紧，发出一串轻微的格格声响，姚薇立刻拉住他的拳头，生怕他按捺不住冲动。

　　还没等李卫东和李泽阳如何，夏若冰马上就说：“那好啊，那就把内裤脱了让我们see一see啊，看看你是什么品种，到底是不是鸟人，这么多人正好可以做个证明。愣着干嘛，快脱啊！我说这位师哥，这话可是你自己说的啊，你该不是想做缩头乌龟了吧？”

　　光头一时就有点晕了。虽然知道这个MM比较悍，可是也没想到居然悍到了这个地步！作为一只皮糙肉厚的老鸟，而且还是自我感觉比较混的开的那种，就这么在操场上大庭广众的地方脱掉内裤，就算有这个胆子，也实在是丢不起那人啊！而且就冲夏若冰这脾气，万一说出一句“好小哦”、“好精致啊”什么的，那就不仅仅是丢人的问题了，估计自己在今后的大学生涯中，就再也把不到MM，再也别想抬起头来了。

　　一想到这里光头就忍不住想抽自己一耳刮子，嘴贱，他妈的没事说让人家看看干嘛，结果一不留神就给这死丫头带沟里去了！吭哧了半天也没想到怎么接下句，夏若冰已经直接走到他面前，甜甜一笑说：“师哥，你是不是自己不好意思动手，要我帮你啊？”

　　跟光头一起的几匹牲口，还有篮球场上所有打球的男生全都蒙了，石化了一样站在哪里，目瞪口呆。光头更是吓的脸都变色了，条件反射的紧紧抓住短裤，不料夏若冰一个干净利落的进步、抬腿、屈膝，正中光头要害。光头嗷的一声就弯下腰，两腿紧紧并成了X形，手也顾不得提裤带，直接变成捂裆派了。

　　这一下实在是太快，所有人连李卫东都还没明白怎么回事，夏若冰拍了拍手，哈哈一笑说：“现在不用看了，已经没有了。”

　　说完就跟没事人一样，回头往李卫东这边走。旁边的那几只光头牲口这才反应过来，大呼小叫着朝夏若冰冲了过去。夏若冰不慌不忙，一指李卫东说：“别打我啊，我可是女生哎，找他去，他是我男朋友。”

　　“……”

　　李卫东一脑门的黑线，恨不得一脚把夏若冰从篮球场直接送回她寝室去。那几个牲口倒也真听话，作为大老爷们，谁好意思去打女生啊，而且还是这么妩媚、这么娇滴滴的一个漂亮MM，谁能真舍得下手？所以一听这话，掉头全奔李卫东扑了过来。

　　李泽阳叉开两只蒲扇一样的大手，骂了一句：“妈了个逼的！”抬脚就想迎上去开练，李卫东伸出一只手在他腰上轻轻一推，说：“后边呆着，我自己来！”只这么随意的一推，李泽阳那一米九的块头竟蹬蹬蹬连退了三四步，不由一怔。

　　说时迟那时快，一个光头男生已经冲到李卫东面前，抬手就是一拳打来，李卫东也不闪躲，也是一拳迎上去，拳头对拳头，以他的力量加成再加上这段时间刻苦修炼罗汉拳，这一拳要是撞实了，那哥们的手腕只怕不骨折也要脱臼！

　　“东子！”

　　就在这时，姚薇急得大声叫了出来。她太清楚李卫东的实力了，当初对着于海龙哪些拿着钢管片刀的混混，都能放倒一片，现在面对这些学生，一拳下去不把人打坏才怪，那今天这事就真没法收场了！

　　被她这一喊，李卫东已经有些发热的大脑猛的清醒了不少，我靠，自己才报道第一天就打架，回头给学校知道了，就算不开除至少也要记大过，以后的四年还怎么混？为了这几个鸟人，实在是不值。

　　好在他反应奇快无比，心念才一动，拳头已经放开，反手扣住那哥们的手腕。脉门被扣死，那厮手臂一酸，牵扯的半边身子都麻酥酥的，险些一头抢到地上去。

　　另外三个这时也都冲到了眼前，李卫东一不做二不休，随手一捞便扣住一个男生手腕，微一用力便扭的跟麻花似的，塞到刚才被他制住那厮的胳肢窝底下，借他的胳膊锁住另一个人的手。接着是第二个，第三个，如法炮制，把一共四只牲口一个锁着一个，胳膊都扭到了一起，活像是串在一起的蚂蚱似的。有一个哥们比较倒霉，胳膊被多拧了半圈，痛的哇哇大叫，眼泪都流出来了。

　　这一系列的动作说起来慢，实际上只是一眨眼的功夫，所有人还都没看清楚是怎么一回事，李卫东就已把四个身高马大、看上去孔武有力的家伙全部制服，篮球场上一片寂静，包括先前那个被夏若冰踢了小弟弟的光头在内，都是心中一寒，有种大白天见鬼的感觉，连背上的寒毛都忍不住要竖起来了。

　　不过在任何一所学校里，老生和新生之间，永远都不可避免的发生着摩擦。而老鸟们之所以敢欺负新生，就是因为相互团结，就比如在这个球场上打球的牲口们，绝大多数都是老生，互相之间就算是不认识，但经常在一起玩，起码混个脸熟，一看老生吃了亏，几乎所有的牲口们都扔了手里的篮球啊背心什么的，朝着李卫东缓缓围了过来。而新生只有寥寥无几的那么几个，互相又谁都不认识谁，就算看出老生摆明是欺负人的，可是谁也不敢出头。

　　夏若冰和姚薇，两个人虽然是女孩子，可是都知道李卫东的真本事，这些个学生跟他打，纯粹就是找虐，所以都不必担心李卫东会吃亏受伤啊什么的，只担心这事一旦闹大了不好收场。倒是李泽阳头次见过这种场面，难免紧张，不过这哥们倒真义气，始终站在李卫东身后，不肯独自开溜。

　　李卫东忍不住在心里骂了句操！这么一群牲口，对付他们就跟玩一样，问题是一来不想捅这么大的篓子，二来为了这些人去损失装备宝贵的耐久度，太不值了！可是事情闹到了这个地步，已经是箭在弦上不得不发，怎么办？

　　眼光一扫，忽然瞥见篮球架子下面，有几块水泥制的步道板，就是马路上用来铺人行道用的那种水泥砖块，是学生们打球休息的时候拿来坐的。李卫东眼珠一转，牵着那四匹东倒西歪的牲口走过去，拾起一块步道板，径直走到被夏若冰踢了的那个光头面前。

　　光头这时还一动不动的保持着X站姿，双手捂裆，脸色惨白，显然刚才挨的那一下现在还没缓过来。你想啊，有一个夏若冰那么漂亮的MM走到你面前来要脱你内裤，只要你还是个正常的男人，小弟弟不立马站岗都怪了。而夏若冰那一膝盖，就在这种情形下狠狠的撞了过来，没一下子要了他的命根子，已经是不幸中的万幸了！

　　光头都快恨死夏若冰了，这丫头实在是太阴险、太恶毒，而且下手还是这么的狠，真想问问她你是不是峨嵋派的、你师父叫灭绝师太吧？再看到李卫东拎着步道板，牵着自己的四个兄弟走到面前，光头就忍不住腿一阵阵的发软，想撒丫子逃跑，奈何要害疼的欲仙欲死的，哪里还走得了？

　　“来，砸我。”李卫东平静的把手里的步道板递到光头面前，微微一低头说：“奔这来。”

　　“我靠，你当我不敢，以为我吓大的啊？”光头虽然丧失了战斗力，可好歹也算是混过，咬了咬牙，接过步道板照着李卫东的后脑就是一下。这厮也是打篮球的，一米八几的身高，力气很大，这一下子更是卯足了劲儿要把李卫东撂倒，只听嘭的一声，粗粝而坚硬的水泥步道板，就那样在李卫东的头上直接碎成了N块。

　　“够了吧？”李卫东伸手拂了下头发，微笑着看着他说，“刚才撞你一下，现在给你砸回来，算是很公平吧？”

　　“……”

　　篮球场上死一般的寂静，连呼吸都听不到了。所有人都彻底石化，光头伸出去的手甚至都忘了抽回来，呆呆的看着李卫东，好像看到了一只活生生的奥特曼一样，大张着嘴巴，却一个字也说不出来。

　　我靠！没事，步道板都砸得粉碎，这牲口居然没事！众所周知，人的头部最坚硬的地方是前额，最脆弱的地方应该就是后脑了，可是这只变态的牲口就那么硬生生的挨了一下，居然晃都没晃，还能平心静气的说话！

　　先前还蠢蠢欲动的那些牲口们一下子就傻了。李卫东却只是笑了笑，拍拍光头的肩膀，说：“你不说话我就当默认了，那刚才撞你那一下就算扯平了，好不好？”

　　光头根本没听清他说的什么，只是下意识的就点了点头。李卫东放开了锁着的那四只牲口，也不理他们拼命的揉着胳膊，冲光头说：“好，剩下的就是咱们的事了。刚才你说让我跟你练练，不知道想练什么，打球，还是打架？”

　　偌大的篮球场上没有一个人说话，所有人都在静静的看着李卫东。旁边是足球场，那边的牲口们也发现这边有些不对劲，好事的已经开始往这边跑，人越聚越多，但是不知为什么连后来的人似乎都被这气氛感染了，居然一个出声的都没有，安静的简直有些诡异。

　　光头总算是回过点神来，李卫东的最后那一句，打球还是打架，他听的倒清楚。心说我靠，你当我白痴啊，脑袋上挨板砖都没事，我他妈的有病啊跟你打架？但是众目睽睽之下又不肯示弱，梗着脖子用带着颤音儿的声音说：“当然是……打球，哥们是文明人，打架那种事垃圾才干！”

　　这话一说出来，周围牲口们一下子就郁闷了，心说妈了个逼的，我们帮你打架，你骂我们是垃圾，以后你丫给人拍死都别想我们再帮你。

　　李卫东笑笑说：“好，那就打球。不过今天没空，我是机械院刚入学的新生，叫李卫东，十四舍318寝，改天哥几个要是想切磋一下，我随时奉陪。”

　　说完，领着姚薇、夏若冰，还有李泽阳转身就往场外走。光头跟他那一票兄弟这时都巴不得李卫东早点离开，只是今儿这面子实在是栽的太大，不说两句狠话找回来，以后都没脸在这片混了。忍不住说：“靠，牛逼什么啊，切磋就切磋，怕了你不成？就这个头，也敢叫灌篮王，靠！”

　　夏若冰本来都消下去的火气，这时忍不住又想发飙，姚薇使劲拽了她一下，说：“干嘛，还嫌惹的麻烦少啊？”夏若冰立刻就不吭声了。这丫头谁都不服气，李卫东都敢顶撞，就是对姚薇，虽然对她吃醋吃的不行，可是姚薇性格温柔对她又好，让她发不出半点脾气。

　　李卫东对这样的话只是不屑一笑，懒得去计较。可是却恼了身边的李泽阳，说：“老大你们稍微等我一下。”转身又走回球场，随便捡起一只篮球，几乎都没怎么运气啊什么的，直接冲着篮板跑去，飞身跃起，一记干净漂亮的单手灌篮，砰的一声将皮球重重扣入篮筐。光头几个就有些傻眼，事实上他也是自己不能扣篮，所以才对“灌篮王”这个称谓极其的敏感，而李泽阳这一记单手灌篮，可以说放眼整个中大也找不出几个来。

　　先前的时候，李泽阳只是在篮下投篮练手，他也是那种不爱出风头的人，这时既然露了一手，索性不再掩藏，看篮球弹起又落下，随手接住跑了个小弧线，飞身又是一记双手重扣，待篮球弹起，再次抓在手中，又是一个双手背扣！

　　接连三个高难度灌篮，看得球场上的牲口们都傻了眼，跟木偶似的傻站着，也不知道该不该鼓个掌啊喝彩下什么的。李泽阳走到光头面前，说：“哥们，我扣的还算行吧？”呵呵一笑，朝李卫东一歪头，说：“他，我老大。”

　　说完转身，跟李卫东还有两个丫头平静离去。留下球场上光头男，还有一大堆的牲口，面面相觑，目瞪口呆。


第一百四十六章 大家一起发毒誓

　　身为小弟都能灌篮灌的这么干净利落这么的牛叉，那么他的老大，拥有灌篮王称号的李卫东，又将是何等的风采？

　　这个问题似乎已经不需要答案了。篮球场上的牲口们沉默了N久，忽然集体抽了大麻一样的激动起来，开始拼了命的上篮，篮球这时就像他们的仇敌一样，一遍又一遍死命的丢到篮筐里去才能泄愤！

　　这么多人里面，只有一个大个子勉强算是能够扣篮，但是动作十分的笨拙，而且扣篮的成功率也只能达到三成就不错了。

　　光头仍然很拉风的用X造型站在那里，咬牙切齿的说：“李卫东，李卫东！他妈的不用你拽，会灌篮就牛逼啊？就不信你一个人能顶住我们一个队！啊还有，你丫不就是脑袋硬点吗？等老大回来的，看老子怎么修理你！”

　　旁边一只牲口弱弱的说：“三哥，大哥说过，跆拳道社不准打架的，谁敢打架立马踢出去……”

　　“滚你丫的！这是打架吗？这他妈的是教育新生，不然还不让他们翻了天，爬到我们头上拉屎去啊！白痴！”

　　光头如此另类出位的造型，最里面却仍然放着狠话，周围人齐齐汗了一下。他那几个兄弟连忙过来搀扶他，才刚一动弹光头就嗷的一声，咬牙切齿的骂道：“狗日的，你们轻一点能死啊！他妈的要断了，快送老子去医务室！”

　　……

　　这件事造成的后果，就是让李卫东的低调计划一下子落空了。当天晚上李卫东这三个字便造成了BBS的轰动，一跃而成为头条。

　　惹祸的是两组图片，一组是大个子李泽阳那三个经典灌篮，要说这楼主也真缺德，照片发就发了，还唯恐天下不乱的在照片下面加了个注明：号称“灌篮王”的新生李卫东的小弟。老鸟们一下子就炸了锅，开始铺天盖地的回帖盖楼，他妈的你一个才刚入学的新生，又是灌篮王，又是收小弟，完全不把我们放在眼里啊！你倒是牛逼绝顶，风头出尽，那我们这些个老鸟颜面何存，以后还怎么混啊怎么混？

　　而最让人不能容忍的，还是第二组图片，李卫东领着两个绝色MM招摇过市，其中还包括夏若冰一膝盖撞了光头小弟弟的那一幕。以李卫东这样的超级感官都没有注意到何时被人拍下来的，现在这偷拍艺术简直已经到了鬼斧神工、防不胜防的地步了。照片中的两位美女自然是风华绝代、美不胜收，郁闷的是李卫东本人，因为魅力宝石的属性加成只在于本体，并不能体现到照片上，更何况为了刻意保持低调还穿了一身的地摊货，所以无论男生还是女生都嗤之以鼻，一直认为这就是献花配上偶蹄类动物粪便的真实写照。

　　反差越是巨大，也就越让中大的牲口们嫉妒的欲仙欲死，简直把李卫东当成了男生公敌，都恨不得把他绑到主楼前面的旗杆上，集体爆他菊花了。该帖短短几个小时的时间，回帖就已经超过了六百楼，当之无愧的成了中大BBS上的头条，估计很快就能破千楼大关了。大家一面鄙视李卫东，一面疯狂的八卦这两位美女的个人资料，很快三个人的姓名院系包括几号舍几号寝室都被摸的一清二楚。

　　而李卫东这个时候，还正专心致志的在混世游戏中修炼着他的魔族小号，完全不知道已经在BBS上掀起了轩然大波。不过有件事让他十分的郁闷，就是隔三岔五的总有一些牲口跑来骚扰，借口也是五花八门，有借水壶的，有走错门的，而且看李卫东的眼神也都是那么的诡异，看的李卫东直起鸡皮疙瘩，心说他妈的知道机械院有些阴阳失调，可是也不至于把这么多牲口都憋成BL吧？

　　其实他应该感到万分庆幸的是，边浩几个是真的喝多了，睡的跟死猪似的人事不省。如果这哥仨要是看到了BBS上的帖子，肯定忍不住就要爆个料，说这两个美女是李卫东的大老婆、二老婆，那李卫东就真的要被人绑到主楼前面的旗杆上排队爆菊花了。

　　第二天，学校正式开学，哥四个一起来到班级。李卫东才一露面，就引起一阵低低的骚动，那几只恐龙自然是不用说了，一眼瞧见就迷的死去活来的，而男生们也有不少都浏览过BBS，认出是李卫东，就忍不住都在心里叫了声：我靠，这不就是BBS上的那个男生公敌吗？只是大家初次见面还不熟，也不方便说出来，都在下面小声议论着。

　　李卫东耳朵尖的跟蝙蝠似的，当然把这些议论听到了耳朵里，不禁也汗了下，这才明白昨晚为什么那么多牲口跑到寝室来摸查，感情是夜猫子进宅，无事不来啊！

　　因为是开学第一天，所以大家来的都很早，而且座位也都不像中学那种由老师来安排，大家可以随意找座位。有限的几只恐龙，虽然都长的比较郁闷的哪一种，但是物以希为贵，早已被其他牲口们团团包围了，边浩几个根本连下手的机会都没有。老三王磊这时却很是猥琐的把哥几个拉到后排靠门的位置，嘿嘿坏笑着说：“别跟他们抢，这帮SB不知道，咱们班有个超级大美女还没来呢，等会她来了找不到空位置，肯定坐在咱们这边啊，那就近水楼台了！”

　　李卫东几个就万分鄙视的叫了声靠，异口同声的说：“滚你丫的，自古机电无美女，他妈的你糊弄鬼呢？”

　　“靠，你们爱信不信，不信拉倒，有种一会美女来了别跟我抢，谁抢谁没有小JJ！”说着王磊一阵淫笑，低声说：“二了吧你们？昨天咱们翻机械院的MM照片，可是只看了几个长的比较凄惨的就没再往下看，后来我又一找，我靠，竟然发现一个百年不遇的极品MM啊！有多漂亮不好说，但绝对不会比老四的大老婆、二老婆差啊！”

　　哥仨立刻小晕了一下，老二洛翔郁闷的说：“老三我日你！他妈的有这种好事你不早说，难怪早上你那么早就起床，自己捯饬的那么骚包。靠，把我的啫喱水还我！”

　　王磊委屈的说：“这事能怨我啊？我敢说吗，我要是一说，老四这牲口肯定又说那是他们家的，不准我们泡了啊！”

　　“我靠，说的也是！”边浩跟洛翔齐声附和，一边说：“大家一起发毒誓，咱们好兄弟讲义气，有妞一起泡，待会等这个MM来了，谁要是敢说认识不能泡，大家就把他小JJ切了做标本，不管有多少个老婆都永远是处女。”

　　“%￥#@，你们也太恶毒了吧？”李卫东一阵巨汗，边浩鄙视的说：“我们又没有特指你，说谁谁知道。非常时期，恶毒点也顾不得了。”

　　四个人坐在一起，边浩和洛翔在前排，李卫东跟王磊在后排，在他们的前面是一张空位。哥四个正一起赌咒发誓，忽然门被推开了，窃窃私语的教室一下子就安静下来，所有人的目光都齐刷刷的向门口看去，然后就像是遇到了磁铁一样被牢牢的吸住，再也收不回来。

　　美女，我靠真的是美女！

　　映入眼中的第一个印象，就是白，仿佛刚浸过牛奶一样，光滑而且细腻的白，让人一下子就能联想到精美的象牙瓷器。而她的脸颊微微有些晕红，是那种不施脂粉、彻彻底底的少女自然的晕红，铺在这洁白的象牙瓷上，看上去是那么的诱人，又是那么的惹人怜惜。

　　而她的五官也是那样的精致，清爽而不失靓丽，温婉而不失娇媚。一双水汪汪的眼睛如潭水般清澈，又似带着几分羞怯，而这样的眼神在一帮饥渴的牲口们看来，无疑是更加致命的诱惑。

　　这个MM的穿着，只能说是很普通，短袖T恤，一条细的发白的牛仔裤，但是穿在她的身上却显得清清爽爽。因为她的身材也是那么的凹凸有致，该挺的挺，该翘的翘。如果单单是这样一个漂亮MM出现也还罢了，偏赶上班级里刚才被众多男生团团包围的那几个MM，实在是不忍用语言去描绘，两下一对比，这个MM简直就有如仙子谪凡，不食人间烟火一样，让说有牲口呼吸都为之一窒。

　　MM在教室门口稍微停顿了一下，飞快扫视了一圈，然后就直接奔李卫东哥几个这边走了过来。王磊拽着李卫东胳膊，紧张的说：“来了来了，没骗你们吧？绝对的美女！……哇，她真的朝这边来了啊！我靠，发达了啊兄弟们！”

　　就在王磊犹豫是不是应该勇敢的站起来打个招呼啊什么的，MM已经径直走到了他面前，微笑着又带着几分羞涩的说：“同学，你好。”

　　全班一片哗然，王磊这牲口评心而论长的也不咋地，不过是今天多喷了半瓶的啫喱水而已，头发支棱八翘的跟刺猬一样，怎么看都跟帅字沾不上边，实在是想不通这个绝色MM为啥会主动跟他打招呼，难道跟他很熟？

　　王磊这时更是如坠云里雾里，紧张的都有些发抖了，慌忙站起来结结巴巴的说：“你、你、你也好，我，我叫王磊……”

　　“哦，王磊同学。我……可不可以麻烦你件事？”

　　MM轻咬着嘴唇，两颊的红晕似乎更浓了。王磊幸福的都快晕了，连声说：“绝对没问题啊，啥事尽管说！”

　　可是这MM接下来的一句话，就如同一瓢凉水兜头浇了下来，让王磊的心一下子就变得拔凉拔凉的。只见MM羞涩一笑，仍旧用那种轻轻柔柔的声音说：“能不能麻烦你跟我换个座位？我想坐在你这里。”


第一百四十七章 我要换专业

　　自古机电无美女，现在却突然奇迹般的多出一位漂亮的欲仙欲死的MM，而且又奇迹般的无视班级里的其他牲口直接走到了自己面前，奇迹般的跟自己说话了！就在王磊觉得自己已经幸福的不行不行的时候，突然听到MM说出这样的话，幼小的心灵一下子受到了致命的打击，他觉得这天底下已经没有比这再悲惨的事情了。

　　而更让他不能容忍的，如果这个漂亮MM的目标是别的男生也还罢了，偏偏又是老四李卫东！我靠这简直是没有天理了啊，老四他都已经有了两个老婆了，还有个美女姐姐也跟他是那么的暧昧，你又跑来插一脚，感情我们都憋的欲死欲活的，完了美女都可着老四一个人转啊？狗日的老四，一个人占着那么多也不怕那个尽那个亡，分我们一个能死啊？实在是太令人发指了！

　　一想到这里王磊就气的浑身发抖，哆嗦着指着李卫东说：“我靠老四，你行，你够狠！他妈的不用说啊，你又认识她对不对？我……我靠了！我惹不起你我躲，再不跟你丫一起混了……”

　　“闭嘴！”李卫东粗暴的打断了他，这时大家的视线才落到他身上，惊讶的发现刚才还很平心静气的他，此刻却像是一只可怕的野兽，竖起了浑身的毛，随时都准备咬人一样！微微低着头，铁青的脸色，以及眼中的一抹凶横，竟让N多的牲口们都忍不住齐齐的打了个冷战！

　　他……这什么意思？！难道他跟这个漂亮MM……

　　王磊一时就有点发蒙，不知道该说什么好。李卫东仍旧没有抬头，深吸了一口气，低声说：“不换，让她走。”

　　“这……”

　　看了看李卫东，再看看漂亮MM，王磊，还有前排的边浩和洛翔，所有人都面面相觑。而那个漂亮MM，显然也被这尴尬的一幕弄的手足无措，脸红的都快滴出血来了。柔弱的肩膀轻轻颤动了两下，再看她眼中，已经有泪水开始打转儿。

　　王磊这时也就忘了刚刚还恨李卫东恨的咬牙切齿，忍不住推了下他胳膊说：“老四你别这样啊，大不了刚才我们发的誓不算数好了，你这是……”

　　“别废话，是我兄弟，就让她走。”李卫东的声音还是那么低，却坚决而冰冷。

　　“这个，咳咳，咳咳……”

　　一阵尴尬的沉默。漂亮MM似乎在强忍着不让眼泪掉下来，使劲儿的咬着嘴唇，怯怯的说出了令所有人都惊讶无比的两个字：“东子……”

　　“闭嘴！”李卫东霍然起身，指着那个漂亮MM，一字一顿的说：“听好：不准你叫这两个字，我、不、认、识、你！”

　　当着全班同学的面，MM再也忍不住，眼泪一下子就滚了出来。李卫东用力的捏了下拳头，随手把桌子都向前一推，差点把正傻愣愣扭着脖子回头看的边浩撞倒。然后就头也不回的走出了教室，留下数十个目瞪口呆的学生，还有那个无助的站在原地的漂亮MM，转眼哭成了泪人。

　　出了教学楼，顺着操场一直跑到人工湖那边，李卫东才收住脚，一拳砸在一株柳树上，几片树叶簌簌落了下来。他似乎从来都没有这样恼火过，即便是面对各种各样的危险，顶多只是紧张而已，却没有像现在这样的愤懑。

　　“是她！又是她！……都已经忘记了，为什么偏偏是她！”

　　“为什么！”

　　随手拾起一块石块，奋力砸在湖面上，溅起一大片水花。一对情侣原本正在往这边走，看到他的样子，吓的赶紧拐到一边去了。

　　李卫东却仍旧两眼通红，恨不得找人打一架才能发泄掉心中的积郁。就在这时手机响了，随手接起，粗暴的问了句：“谁？”

　　“老四，我边浩啊！”电话那边也感觉到了他压制不住的火气，小心翼翼的说：“老四你怎么走了啊？导员来了，马上就要点名了，赶紧回来啊！”

　　李卫东稍稍平静了一下，说：“老大，麻烦你个事，导员电话多少号，你帮我要来。”

　　“那你不回来啊？”边浩犹豫了一下，还是帮他要来了电话号，又忍不住说：“老四，我不知道你跟那个女生到底发生过什么事，从你走了她就一直哭，导员劝都不好使。你是不是……”

　　“行了，这事你别管了。”李卫东按了电话，低头沉思了一会，又拨通了导员的手机。“喂，导员您好，我是本届新生李卫东，有件事我想麻烦您。”

　　导员姓张，是个三十来岁的中年男，人挺随和也挺豁达的。而李卫东在这一届机械院新生里，分数排在第二，所以还很有印象，就说：“马上点名了，怎么不来教室啊？生病了吗？”

　　“不是，我是想换个专业。”

　　“换专业？”导员当时就小晕了一下，说：“你不是开玩笑呢吧？这才刚报道而已，换专业不是儿戏的事，总得有个原因吧？”

　　“没什么原因，我就是不想学机械自动化了，想换一个。”

　　“胡闹！你当这是在大道边吃烧烤吃大排档，不爽就换一家啊？有什么事情你可以跟我谈，我可以想办法帮你解决，但是这么随随便便的就换专业哪成，学生都像你这样，学校不就乱套了吗？我说你……喂？喂？”

　　话还没说完，李卫东已经不耐烦的按了电话。在湖边来来回回的踱了几步，忽然想到一个人，就是买兽牙的宁港市生物研究所的赵景升，这老头同时也是中大的生物学教授，就冲这老头的资历，这件事他应该能帮的上忙。

　　翻出电话拨了过去，刚巧老头现在就在学校里，听说李卫东也考上了中大，老头十分兴奋，当即让他到办公室见面。赵景升这阵子对兽牙的研究虽然没有什么实质性的进展，但是针对这个项目的课题组已经批下来了，正在顺利筹备中，难免意气风发，而这一切都是托李卫东的福，所以一见到他，便格外的亲热，又是递烟又是泡茶，迫不及待的谈起他对这个兽牙课题组的宏伟计划。

　　李卫东对这事根本没什么兴趣，只是哼哼哈哈的听老头白话的吐沫横飞。吹嘘了半天，赵景升意犹未尽的说：“你小子不够意思啊，来之前怎么不先跟我打个招呼？对了，你报的什么专业啊，是不是生物工程？”

　　李卫东摇摇头说：“我报的机械自动化。”

　　“机械？为啥不报生物啊？跟着我老头子混，回头读研读博，前程大好啊！你小子！”赵景升惋惜的砸咂嘴，显然对李卫东选的专业很不满意。

　　李卫东正中下怀，说：“当初报专业的时候没想那么多，所以才来找你。老赵头，你看我现在换专业行不行？”

　　“我靠，你小子还以为是当初谈买卖那会啊？还叫我老赵头，叫个教授不行啊？”头发花白的老头也忍不住爆了句粗口，翻着白眼说：“换专业哪有那么容易啊，你当初想什么来着。咱们中大的规定，换专业有百分之五的名额限制的，而且要就读一年才能申请，另外还要进行严格的考核，反正挺麻烦的。”

　　李卫东嘿嘿笑着说：“不麻烦我直接换了不就得了，还麻烦你干嘛啊。你不是专家权威么，难道这点面子都没有？”

　　“你少给我带高帽子，这根本不是面子的事好不好。”赵景升琢磨了一下，一拍大腿说：“算了，还换什么专业啊？回头你直接考研不就完了，我给你争取报送名额，这事没问题。”

　　“考研？”李卫东心里就说了句靠，考个毛，四年大学混下来都觉得亏了。连忙说：“可是我现在就想跟你学啊，您老人家德高望重，生物学权威，我这不是想让您给熏陶一下吗。”

　　赵景升又好气又好笑，说：“那行啊，你报读第二学位吧，现在就跟我混，保你吃香的喝辣的好不好？”

　　“我靠！”李卫东不禁汗了下，说：“我听您老人家这话，怎么跟坐山雕似的。我一个专业还愁学不过来呢，还报第二学位，你故意逗我呢吧？”

　　赵景升哈哈大笑，说：“谁让你小子不跟我说实话，还熏陶，熏陶个屁。说吧到底啥事，为啥非要换专业？”

　　李卫东叹了口气，说：“别问了，反正我就是不想在机械院了。我刚才问过我导员，他说不成，所以我才找你。你好歹也是大教授啊，就凭你这资历，估计校长都得给你面子，快帮我想想办法。”

　　赵景升看李卫东说的坚决，也沉吟了一下，说：“小东啊，专业这东西是大事，关系着你今后的人生道路呢，你可一定要考虑好。其实要换的话也不是完全不行，但是不能立刻就换，怎么着也得过一段时间。你不是刚入学，还没军训呢吗？我看这样，你先跟着机械院那边参加军训，我这边帮你想办法，估计我老头子还有几分面子，特殊照顾一下应该问题不大。”

　　“啊？还要等军训之后啊？”李卫东就有些郁闷。赵景升说：“你小子就知足吧，这还得我老头子去给你出面卖卖这张老脸，你又不会给我好处费，他妈的！”

　　看来事情也只能办到这个程度了，李卫东又跟老头扯了会淡，临走的时候还叮嘱他办的越快越好。

　　出了办公室，正想给姚薇打个电话跟她说一下，手机倒先响了，是个不认识的号码。李卫东刚接起来说了声喂，就听一个怯怯的带着哭腔的声音说：“东子，东子你先别撂电话，你听我跟你解释下行吗？一分钟，就给我一分钟的时间，求求你！”

　　“滚！”

　　李卫东想也不想的按了电话。


第一百四十八章 男人最重要的

　　关了手机回到寝室，李卫东把门反锁了，打开电脑。随手点开中大的BBS，谁知不看不知道，一看吓一跳，只见自己的名字竟赫然上了头条，回复已经达到了八百多，铺天盖地的全是声讨自己的帖子！

　　帖子的内容，不外乎就是这个新生怎么怎么装逼，怎么怎么不把老鸟们放在眼里，而且有N多牲口言辞之激烈，恨不得将李卫东乱砖拍死而后快。李卫东跟姚薇、夏若冰的姓名、年龄、专业、寝室，甚至是电话号码也都八了出来，人肉的威力还真是无比的巨大。

　　如果在平时，李卫东对这种事肯定是不屑一顾，但是今天肚子里正憋着火气，巴不得跟谁打一架才爽，当即注册了马甲回帖，废话也不多说，只有一句：是男人就不要跟个娘儿们似的叨逼叨，不服来找我，打球还是打架，老子都奉陪！

　　因为积分不够不能开主题贴，就在每个帖子的后面都回复上，然后气愤的关了BBS，进入混世游戏，指挥着他的魔族小号开始疯狂砍怪。刚玩了不一会，忽然响起咚咚咚的敲门声，这个时候宿舍楼的牲口们应该都在上课呢，李卫东就没好气的说：“没人，敲个毛啊敲！”

　　外面一个声音说：“李卫东，你在里面吧？我是张松年。”

　　我靠，导员！李卫东汗了一下，虽说自己准备换专业了，但是现在还要在这厮手底下混，得罪深了也不好，就连忙打开了门。张松年看着他笑了笑，说：“年龄不大，火气可够大的。说说吧，今天点名你怎么没去啊？”

　　“我有点不舒服。”

　　“不舒服？心里不舒服吧？”张松年不等李卫东开口，就拍了拍他肩膀，说：“今天早上发生的事，我已经听说了，你跟林雨萌，是不是早就认识了？”

　　听到“林雨萌”这个名字，李卫东的眉毛便不由自主的挑动了一下，看了张松年一眼，淡淡的说：“不认识，不知道导员说的是谁。”

　　“不认识？呵呵，我说你小子就甭忽悠我了，我也是打你这个年纪过来的好不好，啥不懂啊。要是你们真不认识的话，像林雨萌这么漂亮的女孩子，你会一见面就把她气哭吗？李卫东同学，你也不要防我跟防贼似的好不好，今天我也不是来兴师问罪的，就是想跟你好好谈谈心。”

　　张松年一边说着一边在床上坐了下来，看样子一时半会儿的是不会走了。李卫东有些郁闷的微一皱眉，接着就两眼望着窗外，保持沉默。

　　“我刚才看了下你们俩的档案，你跟林雨萌原来都在中海市115中啊，而且是同班，只是你高一的时候转到了宁港，具体原因也没有写。呵呵，你们毕竟是在一个中学待过，怎么可能不认识呢？”

　　看李卫东没有开口的意思，张松年摇了摇头，说：“我不知道你和林雨萌之间到底发生过什么事，但是你现在已经是大学生，是成年人了，如果你实在不想说的话，我也不会强迫你。可不论怎样，现在你们能再次走到一个班级里来，这也应该算是一种缘分。不管林雨萌之前是不是做过什么令你不愉快的事，一来那个时候你们年纪还小，还不够成熟，二来呢，东子，作为一个男人，我觉得不应该这么鼠肚鸡肠。一个男人最重要的，不是有多么大的能力，多么高的地位，多么远的志向，而是心胸开阔，豁达人生。男人的胸怀，应该像海一样，海纳百川，有容乃大，如果连过去了那么久的事情都耿耿于怀、都放不开的话，你不觉得有些狭隘了吗？”

　　李卫东哼了一声，不置可否。

　　张松年虽然年纪不是很大，却是中大最有口碑的导员之一，对待同学热情友善。虽然李卫东摆出一幅不买账的样子，他也不生气，笑了笑继续说：“你先前打电话给我，说要换专业。专业的选择可是个大事，如果是因为别的原因，我们可以探讨；如果是因为林雨萌的事，我不赞同。另外，你跟林雨萌既然现在又到了一个班级，我希望我的学生互相之间能够团结友爱，这也是我今天来找你的原因。另外我想告诉你的是，林雨萌一直在跟我说这件事不怪你，而且她听说你想换专业，非常着急，特地跟我请假不想参加军训，说是怕你看到她会生气。”

　　李卫东有些意外的看了张松年一眼，但是接着就淡淡的说：“用不着，我跟她没有任何的关系，她参不参加军训，不关我的事。”

　　“我靠！”看到李卫东一脸不屑的样子，连张松年这么好的脾气都忍不住爆了句粗口，腾的站起来说：“我说你小子脾气怎么这么倔呢？人家都已经做出低姿态了，差不多适可而止就行了呗。不是我说，就我在机械院混了这么久，还没看到过像林雨萌这么漂亮的女生，别的男生都恨不得当个宝贝似的捧起来。你知道咱们机械院最不缺的是什么吗？告诉你，最不缺的就是牲口！靠，你小子还拽什么拽啊！”

　　李卫东撇撇嘴说：“别人怎么对她，那是别人的事，跟我有什么关系？我是来上学的又不是来泡妞的好不好。”

　　“我靠！你当我白痴啊，BBS上的帖子，你以为我看不到啊？他妈的你都快左拥右抱了我都没好意思说你，还跟我这装纯情，我%￥#@……”

　　见张松年一脑门的黑线，忍不住要暴走的样子，李卫东不禁一阵巨汗，说：“导员这事你都知道了啊？BBS上的帖子你可别信啊，那些牲口是闲的蛋蛋疼，瞎说的，绝对的造谣。”

　　“忽悠，接着忽悠！刚来一天就能整出绯闻来，我说你小子给我低调一点，注意下影响好不好！”张松年鄙视的看了李卫东一眼，说：“帖子上说你篮球打的还不错，这总不会也是瞎编的吧？咱们机械院虽然牲口多，但是篮球一直很垃圾，在各个院里边差不多是垫底。等回头校篮球赛的时候，你可不能给我当缩头乌龟。”

　　李卫东心说军训完了哥们差不多就跟你撒由那拉了，篮球赛关我个毛事。嘴上却说：“没问题啊，就冲导员这么信任，上刀山下火海，赴汤蹈火在所不辞啊。”

　　张松年悻悻的说：“我看档案里，你在高中的时候拿过市篮球赛冠军，而且还是最佳球员。要不是相中你的这点本事，我才懒得鸟你。不过我可跟你说好，你跟林雨萌的矛盾，我不深究，但是不要影响集体团结。另外同学们刚到一起还都不熟悉，班干这边还需要先指定个代理，我想指定你当体委，没问题吧？”

　　李卫东迟疑了一下，说：“不当行不行？”

　　“靠，当然不行，你篮球打的这么好，而且分数在这届新生中排第二，你不当谁当？没有选举之前，你先给我代着吧。”说到这里张松年停顿了一下，看着李卫东说：“你知不知道咱们班排第一的是谁啊？”

　　李卫东摇摇头，随口说：“谁啊？”

　　“林雨萌。”张松年微微叹了口气，“我打算让她代理班长的，还想让你们配合下她的工作。唉，你小子！”


第一百四十九章 黄老大要见你

　　张松年走了，但声音还在李卫东的耳边萦绕。“……一个男人最重要的是心胸开阔，豁达人生。男人的胸怀，应该像海一样……连过去了那么久的事情都耿耿于怀，你不觉得有些狭隘了吗？”

　　狭隘，也许在别人的眼中，我真的是这样吧？李卫东轻轻叹了口气。至于对过去的事情耿耿于怀，如果那件事是发生在张松年的身上，不知道他会不会像自己一样一忍就忍了三年？……

　　点着支烟，将手机开机。谁知刚开机马上铃声就响了，正是林雨萌的电话号码。李卫东按了拒接，那边再打，再按。几遍之后，一条短信发了过来：“东子，我知道你恨我，我只求你给我一个机会，让我当面向你解释。不要为了躲着我而换专业，好吗？东子，求你。”

　　犹豫了一下，李卫东给她回了个短信：“对不起，我不认识你，也不想认识你。我现在的生活很平静也很快乐，不希望有任何人打扰。”

　　那边终于沉默了。“伤心了吗？”李卫东冷笑着按灭了手中的烟头，“喃喃的说，也许对你来说，这已经是最好的结局了。”

　　看看时间，已经快中午了，正想去找姚薇和夏若冰一起吃饭，边浩几个正好回来。一看到李卫东在寝室，就都忍不住叫了起来：“靠，老四你倒清闲，刚给你打电话，你丫还关机，原来躲在这里！”

　　边浩把李卫东拉到一边，小声说：“老四，你跟那个美女到底怎么回事啊，怎么连点名都不去？咱们现在可是学分制，得罪导员，那你以后就别混了。”

　　李卫东笑笑说：“不会，我觉得张老师人很不错啊。刚才我跟他已经谈过了，他还说想让我暂时代理体育委员。”

　　“我靠！”一听这话洛翔和王磊都快嫉妒死了。因为在大学里要是能当上班干的话，在平时的非课程学分上老师多多少少都会照顾的，洛翔就极其鄙视的说：“老四你知不知道，现在班级的那些牲口都快恨死你了。奶奶的自古机电无美女，好不容易来一重量级的，才来第一天就让你给气哭了。这样你都能当上班干，真是没天理啊没天理。”

　　一说到林雨萌，王磊就无比的郁闷，可怜巴巴的看着李卫东说：“老四你说你是只什么牲口啊，是个美女就跟你有一腿，我靠你让我们这些心理寂寞男还活不活了啊？大哥你能不能行行好，把跟你有一腿的MM拉个名单花名册什么的给我们看看好不好，以后我们再遇到，提前也好有个心理准备，不然非整出个内分泌失调来不可啊！”

　　李卫东汗了一下，说：“没有了，这回真的没有了。其实我跟咱们班的那个林雨萌，一毛钱关系都没有，你们别瞎猜，她是她，我是我，你们谁觉得她漂亮，就去泡她好了啊！”

　　哥三个一言不发，看他的眼神就跟杨白劳看黄世仁一样。李卫东郁闷的说：“靠，难道你们不信啊！”

　　“靠！”三人一起竖起鄙视的中指，异口同声的说：“你当我们是白痴啊！”

　　正在这时，忽然门砰的一声开了，听声音就知道是踢的不是推的。只见门口两只人高马大的牲口，其中一只冲哥几个扬了扬下巴，说：“谁是李卫东？”

　　妈的，要打架？边浩三个腾的就站了起来。在学校住寝室就是这样，如果这次看着同寝的兄弟被人欺负了不帮忙，那么下一次挨欺负的可能就是自己，所以尽管边浩几个对李卫东苦大仇深的，可是这件事上却不含糊。边浩一伸手就把折叠凳子抄了起来，说：“哥们，什么意思？”

　　“我操，新来的鸟还挺拽啊！”两个肌肉男对视了一眼，冷笑着说：“还他妈想打架，信不信我随便吼一嗓子，就能把你们寝室给填平了？”

　　边浩这厮虽然长的比较猥琐，可是一看也不是什么善茬儿，撇撇嘴说：“怎么着，是不是觉得单挑害怕啊？怕了就回去，把人码齐了再来，省的磨嘴皮子怪丢人的。”

　　“我操！”

　　一匹牲口忍不住一步抢了进来，抡起拳头就奔边浩脸上砸去。边浩也抡起凳子，眼看两人就要大打出手。忽然眼前一花，凭空竟多出个人来，一手抓住那厮的拳头，一手架住边浩的凳子，淡淡的说：“有话好说。我就是李卫东，有事冲我来，跟他们无关。”

　　那牲口的拳头捏在李卫东手里，隐约听到骨节都在嘎嘣嘎嘣的响，整条手臂都软了，一丝力气也使不出来，脸色禁不住就变了，说：“黄老大要见你，有事跟你说。”语气也就没有了刚才的张狂。

　　边浩显然也没想到身材瘦弱的李卫东竟然能一只手就架住他的折叠凳，楞了一下，说：“黄老大是哪只啊，他说见就见啊？想见我们老四可以啊，让他到这来。”

　　门外那个肌肉男忍不住说：“嘿，哥们，说话之前最好考虑下后果，如果你真想挑战整个机械院，也先掂量掂量自己够不够那个分量！”

　　整个机械院？李卫东不禁微微怔了下。如果说一只老鸟如何如何的牛叉、如何如何的凶悍，也还罢了，但是一个人就能代表整个学院，这个人会是个什么分量就可想而知了，更何况这话还是在别人嘴里说出来的，说话时那种隐然的敬畏，绝对是习惯的累积，而非一时做作装出来的。

　　黄老大，究竟是一匹怎样的牲口，在机械院竟然这样的威风？

　　李卫东松开了边浩和那个肌肉男，说：“黄老大在哪里，我跟你们去见他。”

　　边浩几个还想说什么，被李卫东直接挡了回去。肌肉男冲他点了点头，说：“在天台。”

　　李卫东二话不说，跟着两人走了。王磊连忙拉住边浩，紧张的脸都白了，说：“老大，要不咱们报警吧？”

　　“报警？”边浩立刻眼睛一瞪，说：“我靠，老三你疯了啊！不管大事小事，到了警察那就捅马蜂窝了。老四才刚来报道军训还没开始，你想害他啊？”

　　王磊弱弱的说：“不是啊，这个黄老大，昨天我在BBS上看到过，他真的是机械院的老大啊，跟信息源、法律院、土建院的三个老大，并称中大的四大天王！”


第一百五十章 土建院的战书

　　中大的宿舍楼天台，跟N多大学一样，都是打架滋事、单挑群殴的理想场所，这一点李卫东从满地的啤酒瓶子和板砖就能够看得出来。而让他没想到的是在天台的中央居然还摆了一只那种促销用的凉棚，几匹牲口正光着膀子，一人脖子上搭条毛巾，躲在凉棚底下围着热气腾腾的火锅吃的大汗淋漓。

　　“我靠！”李卫东第一个反应就是这帮老鸟实在是太牛叉了，居然在天台上涮火锅，难道是太阳能？还没等他看清楚，带他上来的那哥们就说了一句：“黄老大，他来了。”

　　“恩。”一个剃着板寸、长相剽悍的家伙看了李卫东一眼，点点头仍了条毛巾过来，说：“坐下一起吃！”

　　这厮说话的声音很有特点，很沉很厚重的感觉，就好像喉咙里面揣了个低音炮一样。所以一句普普通通的话从他嘴里说出来，就自然而然的有种不容置疑的味道。李卫东看了一眼，东西还真丰盛，有羊肉、乌鱼蛋，还有鱼丸鸭血蘑菇青菜什么的。而他们用的竟然是电磁炉，一根长长的电线顺着楼顶一直顺下去了。

　　以前在家的时候李卫东也经常爬到楼顶去喝酒，但都是在晚上，吃的也就是花生米火腿肠什么的，很显然跟他比较起来，眼前的这些牲口实在是太腐败了。扫了这几个人一眼，里面没有昨天篮球场上遇到的那帮家伙，也没有剃光头的。一哥们往旁边让出个位置，李卫东也就没客气，冲几个人点点头，脱了T恤把毛巾搭在脖子上，捞了双筷子大快朵颐。

　　八月份的天气正热，这时候吃火锅，在李卫东看来是一件很疯狂的事。并且这火锅还是加了麻辣料的，有点川味的意思，几口下肚，就觉得憋在皮肤下面的汗唰的涌了出来。那个剃着板寸的黄老大冲李卫东笑了笑，递过来一瓶冰镇啤酒，李卫东二话不说扬起脖子就灌下去一半，顿时觉得一股凉气由喉入腹，浑身的毛孔都猛的收缩了一下，就好像刚做完桑拿一样，说不出的舒泰！

　　“兄弟，爽吧？”黄老大这时早吃的汗流浃背了，捞过毛巾擦了把汗，又从背后拽出个电风扇，打开呼呼的吹着，一边冲李卫东笑笑说：“酒量还成啊，不像新手。”

　　李卫东说：“喝酒不是第一次，别的就不成了。黄老大，我初来乍到的不懂规矩，还望你多包涵。”

　　这话一说完，周围的几个哥们就全乐了。黄老大说：“你古惑仔看多了吧，这是学校，哪来的那么多狗屁规矩。来吧，一起喝酒就是缘分，一起走一个。”

　　几个人举起瓶子当当撞了几下，仰脖一口气喝光了。一人又启了一瓶，黄老大说：“你叫李卫东，我比你大几岁，叫你东子不介意吧？我叫黄育滔，今天喊你过来，是有件事想问你。”

　　李卫东心说废话，难道吃饱了撑得请个新生跑天台来腐败啊？嘴上仍是客客气气的说：“啥事，黄老大问吧。”

　　“昨天在BBS上发的帖子，是不是真的？”黄育滔脸上的笑容一敛，眼神也随之凌厉起来，盯着李卫东缓缓说：“我说的是打篮球的那件事，你跟崔老三在篮球场干了一架，对吗？”

　　李卫东心说还以为你们不是一起的，原来还是在为这件事较劲啊，怎么着，今天准备放倒我啊？放下酒瓶擦了擦嘴，说：“你说的是那个光头吧？没错，昨天在篮球场是跟他有点摩擦。不过我也挨了他一板砖，这事应该算扯平了吧？”

　　作为一只老鸟，黄育滔当然一眼就看出了李卫东心思，喝了口酒说：“你别想多了，崔老三是土建院的，跟咱们没关系。如果单是跟他之间的事倒也没什么，有事或许我能说得上话，那帮牲口多少会给点面子。我说的是帖子上有个能灌篮的哥们，上面不光发了照片，而且还特意标注了是你小弟，这么屌的帖子谁发的啊？”

　　李卫东笑了笑，淡淡的说：“你觉得那个帖子是我发的，我想出风头是不是？论坛的马甲我是刚注册的，积分还不够发表主题。再说我觉得用这种方式装逼，其实是很傻逼的，不符合我的风格。但是如果别人非说是我干的，我也没办法，发帖的也是个马甲，硬算到我头上，我接着就是了。”

　　这话一说完，几匹牲口互相看了一眼，举起酒瓶说：“行，哥们这话说的够牛逼！喝着。”撞了一下，咕咚咚又是半瓶。

　　黄育滔抹了把嘴，说：“东子，就冲你这句话，我知道这事肯定不是你干的。妈了个逼的，也不知道那个王八犊子这么操蛋，故意在中间挑事，这是针对咱们机械院啊，狗日的！”

　　李卫东听出这话里有话，有些奇怪的问：“黄老大，你说有人挑事，而且是针对机械院，什么意思啊？”

　　黄育滔还没发话，旁边一哥们说：“靠了，你自己看吧！”说着从屁股底下拿出一张4开的绘图纸，拍到地上。

　　“战书！”李卫东一看这两个大大的毛笔字，就楞了一下，只见这张海报是土建院写来的，大意是机械院现在很牛逼，有人敢自称灌篮王，显然不把别的院系放在眼里。所以要求约战机械院院队，哪个院输了，全院的学生就从此不准踏入北区篮球场。战书的末尾，指名道姓的要灌篮王李卫东参加。

　　“我靠！”李卫东看完，也立刻明白为什么黄老大今天会找他喝酒了。张导员说过机械院的篮球水平在各个院系里面属于垫底，就是谁逮谁菜的那一种，而自己才刚一来，就出了这么大个风头，在别人眼中看来，装逼的绝不仅仅是他李卫东一个，肯定还包括整个机械院，所以作为一个新生才会这么屌。而这无形之中就把黄老大这一票人，推到了一个尴尬境地。

　　“妈逼的，这是骑在咱们头上拉屎啊！”旁边一哥们腾的站了起来，把酒瓶子远远摔了出去，怒道：“土建院不就是去年打了个院赛第二，牛逼个毛啊！黄老大，这帮孙子太欺负人了，跟他们干！输了，大不了以后不去北区篮球场！”

　　另一个人马上说：“靠，秀逗了你？咱们不去北区篮球场，难道整个机械院的牲口都不去玩了？咱们院篮球烂到什么鸟样你们自己又不是没数。这事说到底还是那个帖子惹的，让东子去跟那帮孙子赔个罪，这事就这么算了。”

　　“我靠，人家找的是咱们机械院，现在去赔罪，咱们院以后还怎么混啊！”

　　“不然怎么样，你看他那小身板，真当他是灌篮王啊？”

　　几个牲口互相争执起来。黄育滔眉毛越拧越紧，把酒瓶往地下一摔，吼道：“吵个JB啊吵？你们谁牛逼，谁能把这事解决了，我管你们叫老大！靠！”

　　天台上立刻安静了。


第一百五十一章 仇人相见

　　区区BBS上的一个帖子，却让土建院这么小题大做，居然都上升到两个院之间的较量了？虽说那个帖子是有点装逼的嫌疑，可是也不至于闹到这种地步吧？李卫东皱了下眉头，说：“黄老大，那个帖子不管是谁发上去的，说到底还是我引起来的。如果赔礼道歉真能解决问题的话，我现在就去找他们也没问题。但问题是我怎么觉得，土建院这一次好像有意针对咱们啊，难道他们跟咱之间有什么过节？”

　　黄育滔看了他一眼，点点头说：“行，你比我想的要聪明。没错，机械院跟土建院之间的确有世仇，那个关于你的帖子，不过是个导火索而已。”

　　“导火索？什么意思？”

　　“还不是为了中大第一的虚名！”黄育滔掏出烟，丢给李卫东一支，自己也点上狠狠的吸了一口，用他那特有的厚重的声音说：“中大最牛逼的两个社团，一个是武术社，一个是跆拳道社，其中武术社一直由咱们机械院掌舵，跆拳道社把持在土建那边。跟你打架的那个崔老三，是个朝族人，大名叫崔东哲，他老大就是跆拳道社的社长。有句话叫文无第一武无第二，谁都想争这个中大第一的名号，所以两个院一直是摩擦不断。篮球赛，不过是个幌子而已，土建院其实就是借机挑衅，来羞辱咱们的。”

　　李卫东这才明白是怎么回事，随口说：“他老大叫什么啊？”

　　“罗桀。”

　　“谁？！”

　　喀的一声，李卫东手里的酒瓶突然炸碎，剩下的半瓶酒洒了一地。锋利的玻璃碴还捏在他手里，恨不得要捏成粉末一样。旁边的牲口叫了声我靠，连忙去看李卫东有没有受伤。黄育滔却发现李卫东的脸一下子就青了，脑门上的青筋都根根迸起，样子凶的怕人，忙奇怪的问：“东子，没事吧？怎么你认识罗桀？”

　　“哦，不认识。这酒瓶残次品吧，太不结实了。”李卫东很快就反应过来，心说还真是冤家路窄，人生何处不相逢啊！扔掉手里的玻璃碴，深吸了一口气，若无其事的笑了笑，说：“我没事，黄老大你接着说吧。”

　　黄育滔不放心的说：“真的没事？”

　　“真没事。”李卫东摊开手掌示意了一下，皮都没破，接着就岔开话题，说：“对了，你刚才说跆拳道社想争第一，那还不容易，摆个擂台什么的比试一下不就完了么？”

　　旁边的哥们接口说：“以前都是这样的，年年有擂台赛。可是去年有个牲口被打成了重伤，差点挂了，学校那边就下了明文，取消擂台赛。”

　　黄育滔笑笑说：“打不过是真的。私下里我跟罗桀切磋过，这厮现在是跆拳道黑带四段，代表咱们中大打过比赛的，我不是他对手。可是这厮就是野心太大，老想着要把武术社吞并到跆拳道那边。他妈的，武术是咱老祖宗留下来的国粹，棒子的跆拳道，其实也是中国武术传过去演化出来的。我黄育滔的脸面，甚至是机械院的脸面都可以不要，但是想骑在咱们武术社头上，操，做他妈的春秋大梦！”

　　“呵呵，感情打篮球赛是假，借题发挥是真啊，跆拳道社那帮孙子够阴险的！”李卫东想了想，说，“黄老大，那这事怎么办，难道就这么认了？”

　　“不认又能怎么样？难道咱们个垫底的真跟人家院赛第二打篮球啊？”黄育滔郁闷的把烟头弹了出去，说：“算了，这事其实跟你没关系，别多想了。不过东子，林子大了什么鸟都飞，中大也是什么牲口都有，你又跟崔老三打过架，平时当心着点，有什么事，就来找我。”

　　简简单单的两句话，说的李卫东心里一热，难怪别的牲口都尊称黄育滔一声“黄老大”，做人做事还真有几分老大的风范。李卫东心说虽然这事跟我无关，但是毕竟是因为我引起的，再说涉及到那个罗桀，这就不能置之不理了。笑了笑，说：“给他们欺负了一次，肯定还会有第二次第三次。黄老大，要不然就跟他们比一场算了，我加入咱机械院队。”

　　说这话的时候李卫东都觉得自己下了好大的决心了，因为他知道决定加入院队意味着什么，不单是打比赛要消耗装备的耐久度，跟跆拳道社那一票人惹上了，以后可能也会麻烦不断。可是没想到旁边的几匹牲口异口同声的说了句“切”，还是尾巴带颤音的那一种，李卫东就郁闷的翻了翻白眼，说：“靠，怎么的我好歹也是灌篮王，你们还不打算要我啊？”

　　黄育滔开了瓶啤酒，笑着说：“哥几个都是直性子，东子你别介意。就你这个头，要说踢个足球什么的我信，灌篮就有点那个啥了吧？不过你那个小弟倒是不错啊，一米九的个头，扣篮扣的挺生猛的。可惜的他不是咱机械院的，而这种院跟院之间的比赛，不可能找外援。”

　　“……”李卫东一阵无语。看来这帮牲口还真把哥们当成江湖骗子，靠吹牛混饭吃的啊！刚想说不服气咱们就比划比划，不巧手机响了，也没看是谁接起来就没好气的说：“靠，哪只啊？”

　　“好啊李卫东，想不到你平时假正经，原来是这种人啊！”电话里传出一个无比凶横的声音，似乎比他火气还大，正是夏若冰那个刁蛮丫头。也不等他还嘴，就飞快的说：“你完蛋了臭流氓，限你十分钟赶到三食堂，不然你就再也看不到你家薇薇了！”

　　“我靠！”李卫东刚想问她什么意思，夏若冰已经干脆的挂了电话。李卫东也来不及再跟黄育滔他们解释，说了句不好意思有急事，撒腿就往楼下跑。黄育滔在后面笑着喊了一嗓子：“下午在体育馆院队报名，想进院队就去试试手吧。”

　　李卫东哪还顾得院队不院队的，心急火燎的跑到三食堂，一眼就看到姚薇和夏若冰坐在靠窗的位置，周围逡巡着N多无聊男，跟苍蝇一样的转来转去，等待合适的机会下口。李卫东三步两步跑过去，一看姚薇正笑眯眯的看着他什么事都没有，就忍不住冲夏若冰吼了声：“你个死丫头犯病了啊，居然敢消遣我！”

　　“啊，你还敢顶嘴！”夏若冰小脸紧绷，一拍桌子怒道：“臭流氓，老实交代，你高一的时候是不是因为对女生耍流氓被开除过？”

　　李卫东当时就晕了一下，脱口说：“靠，你怎么知道？”

　　夏若冰腾的站了起来，指着李卫东说：“好啊，薇薇你听到没，原来论坛上说的是真的啊！臭流氓，你当初非礼的那个女生，是不是叫林雨萌，现在跟你在一个班级？”

　　这丫头一发飙的时候就不管不顾的，嗓门之大，差不多半个食堂的人都听到了，无数双目光顿时飞了过来，惊讶、鄙夷、愤怒、唾弃，什么内容都有了。姚薇忍不住先红了脸，忙拉了夏若冰一下说：“干嘛啊你，大庭广众的瞎嚷什么。东子不是那种人，我相信他，这里面肯定有原因。”

　　“不会吧你，都到这时候了你还为这个禽兽辩护啊！”夏若冰气的都快暴走了，这才叫皇上不急急太监。李卫东也没工夫搭理她，姚薇的一句话，让他心里一阵温暖，正想坐下告诉她怎么回事，偏偏这时身后响起了一个刺耳的声音。

　　“李东！呵，怎么着还改名字了啊？当初自己做的亏心事，怕丢人啊？”

　　“罗桀！”

　　李卫东霍然回头，眼睛一下子就红了。


第一百五十二章 为什么不恨她！

　　罗桀，一个听上去就带着点嚣张的名字，刻在李卫东心底已经整整三年。

　　因为这个名字，他被人当成流氓，差点坐牢，老爸老妈几乎花尽了积蓄才把他弄出来：因为这个名字，他被学校开除，从此自暴自弃，抽烟喝酒打架滋事；因为这个名字，全家人都被人指指点点的抬不起头来，无奈最终背井离乡去了宁港……

　　现在，这个人就站在他的面前，一切都跟当初一样，衣着光鲜，趾高气昂，只是眼神更加阴鹜，表情更加嚣张！隐忍了三年的怒火，一瞬间在李卫东的胸口不可遏制的燃烧起来，他几乎忍不住就想扑上去将那个人模狗样的东西一拳撂倒！

　　但是一只冰凉柔软的小手握住了他的拳头，李卫东很快就冷静下来。刚报道就公然打架。不开除也要背处分，以后的日子就难混了。更重要的是，就这么揍他一顿算了，那也太便宜这狗娘养的了。像这种人渣败类，如果不把他玩的欲仙欲死，简直都愧对自己这一身的装备！

　　所以李卫东的拳头只是攥紧了一下，就马上松开。三年的时间，不单让他变得成熟起来，也让他学会了克制。

　　“怎么，不认识我了？呵呵，还真是巧啊，想不到一个被开除过的流氓都能考上中海。三年前没让你坐牢，是你运气好，三年后你居然自己送上门来了，是不是当初让我扁的不够爽，皮又痒了啊？”

　　李卫东的沉默，却让罗桀越发的嚣张起来，三分鄙夷七分挑衅的扬了扬下巴。他身后一个光头也跟着跳出来，很是牛叉的叫嚣：“操，昨天不是挺能装逼的么，现在怎么了，看到我老大就哑巴了啊？还他妈的灌篮王，原来就这点本事啊？看你那衰样，那点逼出息，垃圾！”

　　不用说，这个光头正是那天在篮球场上被夏若冰踢了小弟弟的那只牲口崔东哲。这厮当时被李卫东用后脑勺硬生生的挨了一板砖给吓住了，现在有了老大撑腰，胆气也壮了，迫不及待跳出来羞辱李卫东。

　　李卫东还没等说话，夏若冰先吭哧吭哧的笑着说：“啊，原来是鸟人学长啊，是不是昨天那一下踢的你不够爽，还想再来下啊？哦对了，忘了你不是鸟人，因为你根本没有。那我们应该叫你师哥，还是叫你师姐啊？”

　　“我靠又是你！”一看到夏若冰，崔东哲气的头皮都红通通的，有心骂两句狠话，可是一想到夏若冰伶牙俐齿的，十有八九骂不过她，就低声提醒罗桀说：“老大就是她，昨天踢我的就是这臭丫头！你小心啊，这臭丫头嘴巴特损，骂人都不带脏字的，小心她骂你。”

　　“滚，别他妈在这丢人现眼！”罗桀一巴掌把崔东哲拍到一边，色迷迷看着夏若冰，阴阳怪气的说：“行啊李东，三年不见，混的挺野的啊。这是你马子？挺靓的嘛。我说小妹妹，嘴巴不要这么凶，这种软骨头的孬种你都跟，是不是找不到男人很饥渴啊？如果这样不如我吃点亏，跟我好了。”

　　夏若冰这么漂亮的女孩子，像这种色迷迷的眼神见的多了，也不生气，一本正经的说：“对不起啊这位学长，其实你长的像人还是像牲口我都能忍，真的，就是吧你这眼神实在是让人受不了。是不是当初你妈生你的时候，你都要这样回头看一眼啊？”

　　这时正是饭点，食堂里都是用餐的学生。夏若冰的声音又是无比的脆生，只听一阵噗噗之声，N多人都忍不住喷饭了。罗桀脸儿一下子就绿了，怒道：“我操，你说什么？！”

　　“怎么，地球话听不懂啊？”夏若冰撇撇嘴，很是同情的说：“可怜的孩子，见到你我才知道，智商原来是没有下限的。你说是不是当初接生你的时候，被扔起来三回，完了就接住两回啊？”

　　“%￥#@……”

　　哄的一下，刚才还憋着的学生们，包括罗桀身后带着的一票小弟都忍不住笑翻了。罗桀鼻子都快气歪了，如果不是这丫头长的如花似玉的实在下不去手，几乎忍不住就要上去PK了。崔东哲很是委屈的说：“老大我刚提醒过你啊，叫你别招她，你看这回知道了吧……”

　　“我……”罗桀这时都想一巴掌把这个小弟抽死算了。这厮长的很剽悍一牲口，就是天生的缺心眼儿，也不知道高考的时候是不是烧糊涂了竟然能考到中海。咬咬牙，冲李卫东说：“想不到你还是这德行，每次总要女人替你出头，你他妈的还是不是男人啊？我也不跟你废话，你不是号称灌篮王，又在论坛上发帖子说谁不服尽管找你，打球打架你都奉陪吗？战书我已经下给你们黄老大了，有种就别当缩头乌龟！”

　　李卫东心说那太好了，就怕你不来。不过黄老大票牲口好像打算认输的样子，得在中间烧把火才成。笑了笑说：“黄老大说了，光是输的不准踏入北区篮球场，赌注太小没意思，我们机械院的丢不起那人。要不这样，你们土建院的跆拳道社不是很牛逼吗？你们输了，就挂上武术社分社的牌子，我们输了，就挂你跆拳道分社的牌子。不过黄老大说你们肯定不敢赌，那就算我们认输好了，懒得跟一帮废物打比赛。”

　　“我靠，敢说我们土建是废物！”罗桀身后带着一票小弟，向崔东哲他们好几个就是土建院队的，一听李卫东这话，气的眼珠子都红了。罗桀倒是一愣，能趁机吞了武术社，这可是他一直以来的梦想，想不到黄老大居然主动提出来，那不是天上掉馅饼了吗？马上就说：“好！你们自己找死，别说我们土建欺负你们这垃圾队伍！告诉你们黄老大，等着把武术社变成跆拳道分社吧！”

　　三食堂离机械院宿舍不算远，所以来这里吃饭的有不少是机械院的牲口。一听这话都忍不住叫了起来：“靠，搞什么？输了不让在北区打球，连武术社也变跆拳道了，那我们还玩个毛啊？”

　　罗桀哈哈大笑，指着李卫东说：“看到了吗？因为你一个人装逼，我就让你们机械院所有人都受连累，让他们从今以后无论是篮球还是武术社，毛都玩不了！我看你以后在机械院还怎么混，我要让你被吐沫星子淹死！”

　　说着又走上前几步，凑到李卫东耳边低声说：“忘了告诉你，BBS上的帖子是我叫人发的，还有你在中学耍流氓被开除的那件事，现在已经成了头条，我看你以后还怎么泡妞。李东，跟我玩，我玩死你！”

　　又是一阵冷笑，一挥手带着小弟转身要走。李卫东笑了笑，平静的说：“对了罗桀，我们黄老大还有个口信要我带给你的。”

　　“什么？”

　　“干你娘。”

　　“我操！”

　　罗桀跟他的小弟一下子就暴怒了，不管三七二十一，冲上来就要动手。正在这时，一个苗条的身影飞快的挡在李卫东面前，大声说：“不准动他！罗桀，别忘了你曾经答应过什么，你要是敢动李东一根手指，我就把你的事情全说出来！”

　　“林雨萌？”

　　罗桀，还有李卫东都是微微一怔。很快罗桀就冷笑着说：“行，每次都要女生保护你。李东，大学四年早的很，咱们慢慢玩。走！”

　　一票人呼呼啦啦的走了，挡在李东前面的那个女生，俏脸发白，很是紧张的样子。姚薇和夏若冰奇怪的对视了一眼，夏若冰忍不住说：“你不就是论坛帖子上说的，被东子非礼的那个女生？你为什么反倒帮他啊？”

　　林雨萌白皙的脸蛋马上就红了，看了李卫东一眼，飞快的低下头说：“对不起……东子，你，你别去惹罗桀那些人了行吗？你斗不过他们的……”

　　“你在跟我说话？”李卫东嘴角翘起一抹讥诮的弧度，淡淡的说：“不好意思，我不记得认识你。”

　　“东子你……”

　　“滚开！”

　　……

　　这突然的一声，让食堂都一下子安静下来了，所有人都奇怪的看着这边。林雨萌眼泪一下子就滚了下来，似乎想说什么，最后还是捂着嘴巴跑了出去。姚薇拽了李卫东一下，说：“干嘛啊你？她刚才帮你的，你怎么骂人啊！”

　　“不用你管！”李卫东粗暴的甩开了姚薇的手臂，扭身也走出了食堂。

　　虽然跟罗桀如愿定下了赌约，可是心中还是一阵烦躁，顺着食堂前面的林荫道一直走到荷花池，坐在池边点起一支烟默默的抽着。以前的那些烦心事越想忘掉，就越是在眼前萦绕不已，李卫东抓起一块石头狠狠向荷花池砸了下去，骂道：“贱女人！”

　　“好啊，敢躲在背骂我们，李卫东，你完了！”

　　脆生生的声音不用回头就知道是谁，李卫东无奈的笑了笑，心神一乱，连精神属性的加成也减弱了，连两个丫头走到身后都没听到。

　　姚薇在李卫东身边坐下，轻轻握住他的手，温柔的把头靠在他肩上。这样亲昵的举动夏若冰都快嫉妒死了，可是又不舍得走开，在一旁对着一株垂柳撒气，使劲的往下揪树叶。

　　沉默了好一会，李卫东说：“我知道你们想问什么。你们是不是觉得我对林雨萌太过分了？”

　　姚薇轻轻叹了口气，说：“论坛上的帖子我们看到了。我就是觉得……事情已经过去了这么久，你为什么还这么恨她？”

　　夏若冰撅着嘴说：“是啊，搞的好像她非礼了你一样。”

　　“你知道什么！”李卫东瞪了夏若冰一眼，沉默了一会才说：“薇薇，还记得当初你问我为什么要自暴自弃，我没有说。其实你知道吗，从小学到中学，我一直都是个不错的学生，但就是因为她，我的学习，生活，一切全都改变了。”

　　“我老爸跟林雨萌他老爸曾经是战友，后来她老爸出车祸，成了植物人，我家虽然也不富裕，但是没少帮着她家。我跟她从小学到中学，一直都是一个班级，平时一起上学放学，挺要好的。直到高一的一天，我感冒发烧了就没去上学，可是想到下晚自习她一个人回家肯定害怕，就去学校接她。可是坐等右等，学生都走光了也不见她，我就去教室找。没想到一推开门，发现有个高年级的男生把她堵在屋里，想要强奸她！”

　　“罗桀？！”姚薇和夏若冰异口同声的叫了出来。

　　李卫东点点头说：“是，就是这个畜生。那天我正发着烧，根本打不过他，却被他狠狠揍了一顿，脑袋上现在还留着疤。好在林雨萌也挺聪明的，偷偷跑出去报了警。可是没想到，到了派出所，被关起来的人竟然是我！”

　　“啊，为什么？”

　　“罗桀有个哥哥叫罗北，混黑道的，算中海一霸，有钱有势。警察说我把罗桀打坏了，要赔好多的钱，否则就判刑，我老爸老妈当然不肯，就让林雨萌告他强奸。可是让我万万没想到的是，都快上法庭了这个贱女人突然翻供，说那天要强奸她的人不是罗桀，而是我！”

　　“什么？！”姚薇和夏若冰简直不可思议，“怎么会这样，她为什么要这么做？”

　　“还能为什么？有钱能使鬼推磨，把白的说成黑的，林雨萌不是第一个，也不会是最后一个！”李卫东一拳砸在地上，咬着牙说，“因为这件事，我老妈哭着去求她都不成，最后我家花光了几乎所有的积蓄才把我给捞出来。虽然最后没有坐牢，但是却被学校开除了，因为这件事，我爸妈的工作也丢了，还要每天被人指指点点，迫不得已才离开中海，去了宁港。是的，我是恨林雨萌，要不是她，我怎么会被害的那么惨？妈的，这个贱女人，我恨不得一刀杀了她！”


第一百五十三章 非打不可

　　姚薇和夏若冰谁都没想到这件事竟会有这样的曲折，看着愤怒的李卫东，一时都不知道该怎么劝慰才好。夏若冰是个急脾气，气的大叫道：“好啊！想不到那个林雨萌长的那么漂亮，又装出一副可怜相，原来这么卑鄙这么恶毒！靠，这个贱人，下次不要让我看到她，否则有她好看！……他妈的，不行，这事不能就这么算了，我现在就找她算账去！”

　　说着扭头就走，姚薇连忙上前拉住她说：“冰冰你就别跟着添乱了好不好，东子好不容易才压下火，你这不是火上浇油吗？”

　　夏若冰气道：“那怎么办，难道真就这么认了啊？”

　　“不认又能怎么样，事情都已经过去了那么久，就算你找到林雨萌，你觉得她会承认吗？口说无凭，咱们又没有证据。再说，再说……”

　　姚薇看了眼李卫东，忽然有些犹豫。夏若冰说：“哎呀我说姐姐你爽快点好不好，再说什么你倒是说啊！”

　　“我……我还是觉得林雨萌不像是那种女孩子。东子，我不是不信你，我只是想，你们原来关系一直都很好，她却突然对你……会不会是她有什么苦衷啊？”

　　“切！难道坏人都写在脸上啊？这才叫人心隔肚皮。”夏若冰撇了撇嘴，不屑的说。

　　李卫东点了支烟，狠狠的抽了一口，说：“也许吧。其实开始的时候我也不相信，也像你这么想过。可是我又想，还有什么苦衷，会比让我坐牢更可怕？要知道，这种事对于一个高一的学生来说，毁掉的将是他的一生！所以，无论她有什么样的理由，我永远都不会原谅她！”

　　他的话说的缓慢却是不容置疑。事实上也正是这样，自从当初发生了那件事，李卫东的学习、生活一切都彻底的改变了，转学之后更是失去了信心，从此开始自暴自弃，抽烟喝酒打架逃课，从一个成绩优秀的学生一下子滑到了差等生。如果不是偶然中得到神奇的网游戒指，他这辈子都别想考上大学，更不要说跟姚薇这样的女朋友。后半辈子顶多是跟着父母辛辛苦苦的去练摊，从此狗苟蝇营，浑浑噩噩。

　　对于一个花季少年，还有什么打击比这更让人无法承受？就算心胸再怎么宽广，又有谁能原谅林雨萌那样的女人？

　　姚薇沉默了许久，最终还是无奈的摇了摇头，轻声叹了口气，握住李卫东的手说：“算了东子，事情都已经过去了，如果林雨萌真是那样的女孩子，也不值得你去忌恨。现在你已经考上了中大，以后的路还长着呢，开始一个新的生活，这比什么都重要，对吗？”

　　李卫东站起身，看着姚薇笑了笑，轻轻拥住她说：“是，薇薇你说的对。为了这样一个女人，真的不值。其实说来我倒应该感谢她才对，如果不是当初她那么对我，我又怎么会找到你这么好的老婆？”

　　姚薇俏脸一红，捶了他一下说：“去你的，谁是你老婆，臭美！”

　　一看到两人打情骂俏，夏若冰心里就无比的郁闷，没好气的说：“是啊是啊，旧的不去新的不来，男人就没有一个是好东西，哼！靠，我说你们搂一会行了啊，肉麻不肉麻，没看到这里还站着一纯情少女呢吗？当我是电灯泡啊！”

　　姚薇本来脸皮就薄，给她这么一说，羞的耳朵都红了，连忙挣开。李卫东气的直翻白眼，说：“靠！你以为你不是电灯泡啊，还是二百瓦的那一种！还有啊，你可别造我谣，我之前跟林雨萌只是同学而已，什么叫旧的不去新的不来？薇薇是我的初恋好不好！”

　　夏若冰马上做了个鄙视的手势，说：“切！糊弄鬼呢你，就你这样的大色狼，看到美女你能忍得住？”

　　“哎，你说话小心点啊，我这么纯洁的人你敢说我色狼，告诉你熟归熟，敢污蔑我小心我告你诽谤！”

　　“哈，你来劲是不是？”夏若冰小蛮腰一叉，大声说：“那天在你家里，我和琳琳姐穿睡裙的时候，是哪只牲口看着我们流口水来着？”

　　“我靠！”李卫东马上拉着姚薇，一本正经的说：“我得赶紧去体育馆了，下午机械院篮球队报名。”

　　扔下一句话掉头想跑，却被姚薇一把揪住，笑吟吟的说：“哎哟，行啊东子，想不到你还有这么惊天动地的往事呢。说说吧，怎么回事啊？”

　　“这个，咳咳，那个……”

　　看着夏若冰在那边笑的腰都直不起来了，李卫东恨不得一口咬死她算了。刚好这时姚薇的手机响了，连忙说：“快接，有你电话。”

　　姚薇瞪了李卫东一眼，接起电话说了声喂，就听一个柔柔的女生怯怯的说：“请问……你是姚薇吧？”

　　“是我，你是……林雨萌？”姚薇忍不住和李卫东对视了一眼。以李卫东敏锐的听觉，自然也能听得到，眉头登时拧了起来，想要说话却被姚薇止住。

　　只听电话那边说：“是的，很抱歉打扰你，我是从论坛上看到你电话的。你，你能不能劝劝东子，别让他跟罗桀那些人打比赛？”

　　“不打比赛？”姚薇微微一怔，说：“为什么？比赛不是东子挑起来的，是罗桀指名道姓的要找他。你……是怕东子会输吗？”

　　“不，不是这样的。”电话那边的声音很低，但是听起来却有些焦急，“不管是输还是赢，你都要拦住东子。你不知道罗桀是个什么样的人，他哥哥是黑社会，他们……反正，反正你相信我好吗？我知道我以前对不起李卫东，但我真的不是有意要害他，我……”

　　话没说完，李卫东已经一把抢过手机按掉了。姚薇也不禁担心起来，说：“东子，她的话也不是没有道理啊。咱们只要能安安静静的上学就好，你都知道罗桀的哥哥是黑社会，难道真的想去惹他啊？”

　　“不，不是我惹他，是他欠我的，就必须还给我！”李卫东嘴角泛起一丝冷笑，缓缓的说：“就算我不去找他，你以为他会轻易的放过我？并且刚才在三食堂，我已经烧了一把火，机械院跟土建院的一战，是非打不可了！至于黑社会，哼哼，在宁港的时候于海龙不也是，结果呢？还不是做了我的徒弟。罗桀，还有他哥哥罗北，我倒要看看他们是不是有三头六臂！”


第一百五十四章 屎不是这么吃的

　　李卫东猜的没错，他们三个赶到北区体育馆的时候，罗桀那一票牲口已经杀上门来了。才进门就听见罗桀的叫嚣：“认输？什么意思啊黄老大？你们机械院不是挺牛逼的吗，还让‘灌篮王’去给我们传话，输的就把社团变分社。现在我们送上门来让你们虐，怎么着想当缩头乌龟了啊？”

　　“是啊，‘灌篮王’啊，我们都好害怕啊，靠！比啊，一群废物，垃圾，吃屎去吧！”

　　罗桀的一票小弟也跟着纷纷起哄。李卫东这才看到，来的人还真不少，除了几个穿着篮球背心的，还跟着几十号牲口，一看就是土建院的，对着黄老大一票人极尽嘲讽。一看到李卫东进来，更如火上浇油，一阵鼓噪几乎把房顶掀开。

　　黄育滔也正莫名其妙，看到李卫东就叫了声：“我靠，你小子可算来了！”连忙把他拉到一边，低声说：“你中午的时候是不是去找罗桀了，都跟他说什么了？”

　　李卫东很是无辜的说“是啊，我说你要我给他们传个话啊。”

　　“啊！他妈的我什么时候让你传过话啊！你怎么说的？”

　　“也没说什么啊。你不是说罗桀那孙子一直想把武术社吞了吗？我就跟他说，谁输谁就把社团改成分社……”

　　“干你娘啊！”

　　黄育滔登时一声惨叫，李卫东马上钦佩无比的说：“哎呀老大你太神了简直，没错啊，这三个字我也跟罗桀说了……”

　　“我%￥#@……”

　　黄育滔欲哭无泪，都恨不得把李卫东五马分尸了。土建院那票人又开始叫嚷：“靠，垃圾，打不打？牛逼不是吹的震天响么，这么娘们，不如集体去做变性算了！”

　　不知是谁喊了一声：“机械院，吃屎吧！”马上那些牲口都跟着哄了起来。

　　北区的宿舍楼，分别是机械院、信息院、材料院，而这里面以机械院的牲口比例最为众多。所以尽管机械院的篮球水平烂到掉渣，但是北区体育馆基本上还算是由机械院把持着。土建院的话一喊出来，逡巡在体育馆里的N多机械院牲口忍无可忍，异口同声的吼道：“MLGB，骑到我们头上来拉屎啊！打啊黄老大，把狗日的打出体育馆去！”

　　李卫东吭哧吭哧的笑着说：“你看啊黄老大，好像没有退路了哦。打一场吧，万一运气好赢了，咱机械院从此就扬眉吐气了是不是？”

　　“赢你个毛啊！他妈的要是输了，我黄育滔不就成了机械院的千古罪人了？”

　　“让我上场，我保证能赢，输了的话，我马上退学，而且任你处置！”

　　李卫东说的斩钉截铁。话都说到了这个份上，黄育滔也无语了。院队的牲口们也都围了过来，七嘴八舌的问到底打不打。黄育滔郁闷的吼道：“秀逗了你们，现在还有得选吗？妈的拼了，跟他们死磕！”完了又咬牙切齿的指着李卫东说：“行，你小子给我记着，要是这场比赛输了，我他妈非阉了你丫不可！”

　　李卫东笑笑说：“等等，气氛好像还不够热烈啊，这样打比赛太没劲了。”走到罗桀那票人面前，很是客气的说：“刚才好像有哪位大哥说让我们吃屎去吧，请问这话谁说的啊？”

　　罗桀轻蔑的说：“操，我说的，怎么着？是不是你想吃给我们看啊？”

　　“NO！NO！NO！”李卫东摇了摇手指，一本正经的说：“屎，不是这么吃的。”

　　“我靠！”一票人都轰的一下笑了起来，罗桀说：“那你告诉告诉我们，应该是怎么吃的啊？”

　　“很简单，比进球啊。”李卫东嘿嘿一笑，说：“罗桀，不如咱俩打个赌吧，这场比赛，就咱们两个人比谁进的球多，谁多进一个球，另一个人就要吃一口大便，好不好？”

　　罗桀一下子就笑喷了。这厮在土建院队打的位置就是得分最多的小前锋，并且他身体和个人能力都十分的牛叉，基本上每场比赛都能包揽二十分以上，去年院赛的最多一场，曾刷新了单人单场得分记录，达到令人恐怖的五十七分而被称为中大第一的进球机器！

　　众所周知，篮球需要的不仅仅是技术，同时还要有过硬的身体素质。别的不说，就凭着他一米八七的个头和常年练跆拳道的一身功夫，迄今为止在中大还没有一个人敢跟他正面对抗，更不用说这么一对一的跟进球机器叫板！而李卫东站在他面前一比，瘦瘦小小的，就算是会打几下篮球，一场比赛撑死能进几个球？两个？三个？敢跟罗桀打这样的赌，这丫是不是得了猪流感烧坏了脑壳？

　　体育馆一片哗然，连黄老大几个都目瞪口呆，不知道该说什么好。罗桀生怕李卫东反悔，马上大声说：“好！就按你说的，谁输了谁就吃一口大便。不过我还要加个条件，要吃必须吃对方拉出来的。他妈的谁敢反悔，谁全家死光光，老婆被人骑，儿子被爆菊！”

　　“我靠，这么恶毒的誓你都发得出来啊！”李卫东伸出手掌，说：“就是这话，在场的这些人都是见证，咱们一言为定！”

　　击掌为誓，李卫东笑容满面的走了回去，黄育滔几个这时都已经半疯了。好半天黄育滔才悲愤的说：“MLGB啊，我现在才知道你为啥挑拨我们跟土建打比赛了，你丫根本就是一疯子神经病啊！还好刚才你没说输了全队一起吃，不然我怕我忍不住，非把你活劈了不行！”

　　“靠！”李卫东翻了翻白眼，“你们就认定了我一定会输啊！”

　　“你说呢？！”黄育滔也懒得跟他废话了，挥挥手说：“上场上场！妈的我给你找塑料袋去。”

　　黄育滔的篮球水平很烂，在院队只是挂个名而已，真正的主力是那天去寝室找李卫东的那个肌肉男，叫孟伟，也是场上队长。一想到李卫东一会可能要吃便便，孟伟就很是同情的说：“哥们，一会上场你就打内线前锋吧，我们尽可能把球传给你，你多进一个球，待会就少吃一口。”

　　李卫东正往更衣室走，听了这话差点咣当一头撞到门上。另一个哥们刘志刚说：“算了吧，这种事吃一口跟吃十口有啥分别啊，反正吃都吃了。还是先想想咱们怎么赢球吧，要是又吃便便，完了武术社还要挂上跆拳道分社的牌子，那就真是丢人丢到家了，不如我们集体转系算了。”

　　“靠，说的也是。”大家齐声附和，李卫东一阵无语。


第一百五十五章 怕拉不了那么多

　　最后给李卫东分配的位置是得分后卫，当然能不能得不得分大家都是“心知肚明”的。他穿的黄老大的队服，黑色的背心短裤，但是黄育滔身材比他足足大出一号，所以穿在身上松松垮垮的十分的滑稽。

　　灌篮王在BBS上大出风头这件事，早已经传遍了中大每一个角落，而土建院挑战机械院，也更是炒的沸沸扬扬。至于说打赌吃大便，自从中大建校以来还没有爆出过这么大的新闻，而且挑战的是中大第一的进球机器，这简直就是自杀式挑战啊！所以这边刚一说比赛，消息便不胫而走，很快就有N多学生蜂拥而来。大家当然知道机械院的老底，都想着来看看这个新生灌篮王，是怎么出丑的，会不会真的把便便吃下去。而机械院的牲口们这时都是垂头丧气，毕竟本院的学生吃了便便也不是什么光彩的事，以后再出门跟人打招呼，保不齐人家就会说：“啊，你不是跟吃便便那个牲口一个院的吗？”那就真的郁闷死了。

　　哨响一遍，双方队员入场。罗桀一声冷笑，崔东哲几个小弟就整齐划一的做了个大拇指向下的手势，异口同声的叫道：“等下给你吃热乎的。”

　　李卫东只是呵呵一笑。心说你们尽管侮辱我好了。因为你们现在说的每一句，其实都是说最后吃便便那个人听的，恩，最好侮辱的再狠一点。

　　比赛哨声吹响了，双方跳球。罗桀明显弹跳力要比孟伟高出一头，轻而易举的跳到了球。崔东哲从空中将球接下，一个快速传接配合过人，迅速推进到篮下。罗桀一马当先，仗着身体优势硬生生突进内线，接住了队友打地传来的反弹球。

　　就只这一手配合推进打地传接，真如行云流水，配合的丝丝入扣，打的孟伟几个一点脾气都没有，这就是整体实力上的绝对差距。而这个时候李卫东也迅速回防抢进了内线，将敏捷的属性加成提升到极致，正要去断掉罗桀的球，不料旁边的刘志涛信不过身材矮小的李卫东，斜刺里抢着跨出一步。就这一步刚好将冲过来的李卫东挡在了身后，眼睁睁的看着罗桀一个假动作晃人，跟着急停加内切跳投，篮球打板入筐。

　　“哇哈哈，一口！”崔东哲嗷的一嗓子叫了出来，体育馆轰然一片爆笑。这座体育馆的看台座椅是类似电影院里面的那种，坐板是折叠的，而中大看比赛的时候历来有个习惯，就是一看到进球就喜欢抓着折叠坐板上下摇动，发出一大片震耳欲聋的咣当咣当的声响。机械院的牲口们只能耷拉着脑袋，集体无语。

　　李卫东看着眼前的这个傻大个子刘志涛，忍不住就想一脚把他踹到场外去，他妈的如果不是这个SB阻挡在前，断掉罗桀的皮球轻而易举啊！果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　不料刘志涛这时也回头郁闷的冲他吼了一嗓子：“靠，你会不会打球，推我干个毛啊！你要是不推，兴许我就断球了。你看，现在一口了吧！”

　　“%￥#@……”

　　李卫东心说行，你牛逼，我忍。

　　机械院拿球，在孟伟的组织下开始进攻。李卫东现在早已将在NBA实况里剽窃来的各种篮球技巧烂熟于心，而对于一个达到这种境界的篮球选手来说，意识以及对大局观的把握也自然而然的大幅提升。所以一看双方防守阵型，几乎是一瞬间就判断出了对方的弱点，穿插到右侧跟防守队员打了个小迂回，只要拿到球便能顺利切进内线去扣篮，打进必进一球。

　　满心欢喜的伸手要球，不料孟伟鸟都没有鸟他一眼，直接把球分到了左路刘志涛，看样子两人是准备打一个挡拆配合。可惜土建的三名队员迅速包夹，崔东哲虽说有点缺心眼儿，却正应了“头脑简单四肢发达”的那句老话，身手十分的牛叉，直接将孟伟卡死。罗桀故意漏步诱惑刘志涛上篮，在出手的一瞬间便是一个漂亮的盖帽，断下了皮球。

　　我靠！李卫东一阵恼火，很显然孟伟这几只牲口的意识和大局观，根本无法跟上他的节奏，再加上对他的不信任，搞的明明是灌篮王却连皮球都拿不到，真他妈的！

　　而土建院拿到皮球，马上一个快速反击，将篮球运到了篮下。可是拿球队员面对无人防守的篮板却故意打了个停顿，直到罗桀冲到篮下，才将皮球传给了他，后者轻松三步上篮，再下一城。

　　“两口！”

　　这下不单是罗桀的小弟们，连看台上的不少学生都跟着喊了起来，又是一阵咣当咣当的板凳响。对于这个拽的冒泡的新生灌篮王，而且一下子就挂上了两个漂亮MM，左拥右抱在中大里面招摇过市，简直令人发指！现在BBS上最新版本的消息，则是这厮在中学就因为耍流氓被开除过，十足的禽兽啊！这样的人要是不当成男生公敌，简直都没有天理了。

　　所以喊出“两口”的时候，看台上的N多牲口都是无比的兴奋。机械院的牲口们只能再次无语，脑袋都快垂到裤裆里了。

　　姚薇和夏若冰，这时正悠然的坐在看台上，两个丫头当然知道李卫东的实力，一点也不觉得担心。只是一想到打完比赛罗桀就要吃便便，就觉得十分的恶心，姚薇郁闷的说：“冰冰，你说东子不会那么恶心吧，难道真让那个罗桀……咳咳，让他那什么啊？”

　　“切，那种人渣就该让他吃大便，天天吃才好！”夏若嘿嘿一笑，又很是得意的说：“不过呢吃不吃其实也无所谓。你想啊，要是这王八蛋吃了当然是丢死人了，不吃就是耍赖违背誓言，全家死光光，老婆被人骑，儿子被爆菊，你说那不是比吃便便还要惨十倍……”

　　“行了行了，快别说了，恶心死了！”姚薇本来是有点轻度洁癖的，一说起这个话题，脸儿都白了，连忙灌了好几口冰绿茶，又转过头连做了好几个深呼吸才算勉强压下去。不经意间，却赫然看到在过道那边的位置上，一个漂亮的女孩子正坐在看台上，身子都欠了起来，满脸焦急的神色。

　　林雨萌？姚薇顺着她的目光看过去，场上机械院又一次被断掉了皮球，仍旧是倒手配合，最后由罗桀将篮球送入篮筐。全场又是一阵爆笑呐喊：“三口！三口！”

　　林雨萌终于忍不住，捂着脸低下头去，肩膀微微的耸动，显然是急的哭了。姚薇轻轻摇了摇头，这个女孩子，难道真的会像李卫东认为的那样，那么阴险恶毒吗？……

　　场上的李卫东，这时郁闷的恨不得揪过几个队友狠狠的爆擂他们一顿。MLGB的，老子上场跑了几个来回了，结果球都还没摸到，难道让老子来当摆设的啊？忍无可忍的吼道：“你们倒是传我球啊，摸不到球我打个毛，难道打飞机啊？”

　　孟伟几个也是无比的郁闷，说：“靠，你当我不想传你球啊，他妈的你自己吃便便，整个机械院都要跟着丢脸好不好！每次传球的时候都找不到你人影儿，我们传个毛！”

　　“……”

　　李卫东再次无语。意识上的差距，让这个几个牲口根本无法跟上自己的节奏，并且因为互相之间根本没有打过配合，球路风格都是截然不同。奶奶的，也是这几只鸟人太不争气，都已经有了邪恶光环的属性加成了，却还是如此的烂……

　　咦，不对，我靠光环呢？！

　　直到这时李卫东才发现，孟伟几个人的脚下根本就没有那个橘红色的光环，也就是说到现在为止他们根本就没有享受到邪恶光环的属性加成！

　　怎么会这样？立刻检查了一下身上的装备，幽冥之靴的耐久度还有6/15，并且也没有任何的提示，很显然这不是装备的问题啊！

　　这个意外却让他一时愣住了。因为在李卫东的意识里面，想当然的认为只要在一个队里就应该算做友军单位，所以刚才竟一直没有去留意这个问题。不过他现在的大脑运算反应不是一般的快，马上就想到了是怎么一回事：虽然跟这票牲口作为一个队打球，但是到目前为止，黄老大还没有亲口确认他入队，换句话说就是还没有进行组队模式的确认！

　　这么一想李卫东就马上冲场边的黄育滔喊道：“黄老大，我都已经上场打球了，快答应我进院队啊！”

　　“我倒！”黄育滔这时正抱着脑袋郁闷的蹲在场边，已经不忍心看场上的惨状了，无论如何都没想到在这个时候李卫东居然还会提出这么死不要脸的要求，如果不是大庭广众的，真想放出芙蓉JJ扑上去强奸他一百遍啊一百遍。心说你丫马上都要吃便便了，我还招你入队，他妈的你当我是白痴啊？脑袋一耷拉，死活不鸟他。

　　我靠了的！！！李卫东一阵怒火直冲霄汉，行，你们不让我入队是不是？不就是比进球吗？老子打单刀行不行！奶奶的，本来老子是不想当个人英雄，不想出那么大的风头，这可都是你们逼我的！！！

　　土建院此时已经连进七球，除了一个三分之外全是罗桀命中，而机械院只投进去一个三分，还是靠着中锋孟伟一个半传半投蒙进去的，比分15：3！

　　看台上的观众正在齐声呐喊：“六口！六口！”机械院除了哑口无言，N多牲口受不了这刺激，已经准备离场了。突然场边响起洪亮的一嗓子：“老大，灌篮王，加油！”只见一个一米九的大块头，正信心十足的冲着李卫东挥舞着拳头。观众一阵鄙视：灌篮王都已经快吃便便了，躲还来不及，你丫还赶着去认老大，SB！

　　转眼又是机械院发球，李卫东深吸一口气，将幽灵系带和幽冥之靴的属性加成都发挥到了极致。装备传来的阵阵炽热，就像在他身上燃烧起熊熊的火焰，澎湃的战意竟然连罗桀都微微一怔。这厮是跆拳道高手，无论感官还是反应都要比普通人敏锐的多，再看李卫东的眼神，竟像是一匹看到了猎物的野狼，那凶狠凌厉的目光，令他的动作都忍不住为之一滞！

　　孟伟拿球，正准备组织进攻。谁知眼前人影一闪，还没明白过来是怎么一回事，手里便是一空，皮球已然被断掉！孟伟条件反射的就想回防，直到迈出去一步之后才反应过来，好像后场也没有对方队员啊，回头一看气的啊的就是一声大叫：“他妈的李卫东，你断我的球啊！”

　　李卫东鸟都不鸟，旋风一般冲过半场，速度之快，简直可堪风驰电掣！崔东哲正面盯防李卫东，一看瘦小的人影飞速奔自己冲来，连忙横步跨开同时伸手拦劫，不料李卫东身形一个急停，身体弯的向弓一样，向右微微一晃跟着篮球回拉到左手，跟着做了个假动作皮球敲回右手，在崔东哲根本来不及反应的那一瞬间，几乎是擦着崔东哲的肩膀掠了过去！

　　侧身双变向过人！！！

　　基本上一个打过几年篮球的老鸟都曾经不止一次的用过这一招，但是能用到如此干净利落，绝对是职业球星的风范！尤其是李卫东擦肩而过的一刹那，崔东哲似乎都感觉到了他呼出的气息喷在自己肩头，这短短的一瞬，却让他震撼到一时竟连回身补防都忘了，就那样怔在了那里。

　　刘志涛这时已经突入左路，一看李卫东过了崔东哲，兴奋的连连招手：“球！球！快打给我！”李卫东心说我给你个毛，打给你好让人盖帽啊？面对前面两名队员的包夹，一个急停变向，硬生生从一丝缝隙中穿了过去！

　　内线！罗桀直到此时才从无比的震惊中清醒过来，拼了老命扑上去，想利用自己的身体优势阻止对方上篮。可是还没等他脚跟站稳，就看李卫东两脚先后离地，瘦弱的身形此刻宛如一只展开双翼的夜枭，竟擦着他的头皮呼的一下掠了过去！

　　砰！！！

　　一声大响，体育馆里一片寂静，只剩下篮球架子嘎吱吱作响。篮球砸在地上又高高弹起，李卫东吊在蓝上轻轻摇晃了一下，飘然落地。

　　灌篮！一米七的灌篮！！！

　　如果是一个一米八、九的篮球选手，灌篮在人看来只能说比较兴奋，但是一个身高只有一米七几的小个子灌篮，巨大的反差留给人的绝对是一种震撼！事实上就连罗桀这种一米八七的个头，轻易也不愿意去灌篮，因为一旦演砸了，把球磕飞是一种很丢人的事，所以就算是中大的正式比赛中，真正灌篮的场面也十分少见。

　　而让人难以置信的，是这家伙居然千里走单骑，连下三人之后又硬生生从罗桀头顶飞了过去，一记如假包换的过顶灌篮！我靠，这种场面又该用什么语言去形容？！

　　“一口！”

　　这一声先是场边的李泽阳叫了出来，先前已经郁闷的准备离场的那些机械院牲口们顿时嗷的一声，在看台上掀起一片声浪！“一口！一口！”压抑了老半天的牲口们，此时爆发出整齐划一的吼声，竟比刚才全场的呐喊更加震撼！

　　而那些其他院系来看热闹的学生们，刚刚还在万分的鄙视灌篮王只是垃圾吹牛，这一记雷霆万钧的重扣，一下子封住了所有人的嘴巴。土建院也有不少牲口来加油助威的，忍无可忍的吼道：“一口个毛！刚才是六口，现在大不了减一口，五口好了！”

　　全场一阵哄笑。李卫东同寝的三个哥们，边浩、洛翔和王磊，这时也正好赶来了，兴奋的大叫加油。李卫东朝他们看过去，视线刚好扫过看台上的一个女生，也激动的站了起来，两只拳头紧紧的攥在胸前。可是跟他目光一碰，就马上低下头坐了回去。

　　妈的！明明就是跑来看我笑话的，装什么装！李卫东愤愤的扭过头去，孟伟几个都围了上来，跟围观火星人似的看着他，难以置信的说：“我靠，原来你真的会灌篮啊！牛叉，太牛叉了！”

　　“靠，帖子上不是早都说了，你们不信怪我啊！”李卫东鄙视的一竖中指，冲着场边喊：“黄老大，我够不够格入院队啊！”

　　“我倒！”黄育滔这时正激动的不行，哪想得到这牲口一记表演似的单刀加灌篮震惊全场，完了还念念不忘的要入队！不过这一次他回答的很是干脆：“当然！我靠，这么牛叉的灌篮王都不入队，难道去找姚明啊！李卫东，正式入队！”

　　刷刷，孟伟几个牲口的脚下，立刻涌出了一个橘红色的小光环。这几个人明显也感觉出了有什么不一样，脸上微微有些惊讶的表情，但是立刻把这当成是李卫东那一记雷霆万钧的灌篮表演带来的士气，一时间都像脱胎换骨了一样，先前还萎靡不振，转眼已是杀气腾腾！

　　罗桀一票人这时都快给气疯了，几个小弟忍无可忍的吼道：“我靠，你们赢了啊？他妈的不就是进了一个球吗？还有五口，五口！吃屎的货！”

　　“靠！”李卫东几个一起竖起了中指。

　　土建院发球，罗桀为报一箭之仇，带球疯了一样奔李卫东直冲过来。李卫东憋不住就想笑，你丫不来找我，我还想去找你呢。看看罗桀冲到近前，接二连三的做着假动作，在拥有了敏捷加二的李卫东眼里，这假动作也太假了点，就跟放慢镜头一样。

　　罗桀原本心里也是无比的紧张，实在是不知这家伙的深浅，可是连作假动作都发现这家伙跟木头桩子一样杵在那里，顿时就松了一口气，心说SB，你丫不就是弹跳好点吗，原来技术这么烂，拦劫抢断都不会！他妈的你刚刚是炫过了，现在也该轮到老子炫一下了，一个华丽的胯下变向加转身，人是过了，伸手往下习惯的一拍却拍了个空，不可置信的低头一看，就忍不住叫了声：“我靠，球呢？！”

　　李卫东如何出手的，所有都没有看清楚，只是人影一闪，这个小个子已经拍着篮球朝着对方篮下疯跑了。面对无人空蓝，又是一记漂亮的双手扣篮，球应声入筐！

　　“四口！四口！”机械院的牲口们开始扯着脖子喊叫，也把板凳摇的咣当咣当的响。罗桀气的七窍生烟，吼道：“靠，喊你妈啊喊！是他妈他吃四口，不是我吃四口！”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“再来啊！”

　　漂亮的单刀过人，再加上两扣一断，崔东哲那一票小弟一下子就蒙了。篮球场上一方一旦输了气势，打起来就会畏首畏尾，怎么打怎么丢。李卫东简直化身成魔兽里面踩了疾风步的剑圣一样，要多快有多快，多贱有多贱，哪里有球，哪里就有他的影子。

　　而孟伟、刘志涛等人，一个百分之十的速度加成，再加上百分之五的体力恢复，一个个都成了跑不死的小强，简直比集体磕了过期伟哥还要伟哥。这厮们显然是学怪了，但凡捞着球，一律往李卫东手里丢，而李卫东拿球在手，也懒得再去大力灌篮了，三步，打板，三分，具备了命中属性加成，自然是怎么投怎么有。本来在他是为了尽量节省装备的耐久度的，可是在罗桀等人看来，气的几乎吐血：妈的，这鸟人也太他妈能装逼了，各式花样都要炫个遍啊这是！就算你丫球打的好，也用不着这么装吧？

　　三口，两口，一口。

　　一口，两口，三口……

　　记分牌刷刷的往上翻，但是所有人都已经不关心比分了，只是要看李卫东到底能进多少球。观众当然对李卫东的左拥右抱恨的牙根儿都痒痒，可是这么精彩的篮球表演，却已经深深的折服了每一个人。毕竟篮球作为一种竞技运动，一切都要凭实力来说话，而BBS上李卫东的那个装逼帖子，现在也让人无话可说，原因只有一个：这家伙太有装逼的实力了！

　　这些观众大部分也都不是土建院的，罗桀是不是吃便便、土建的牲口们是不是以后不准踏进北区篮球场，这些都不关他们鸟事，所以集体倒戈，跟着机械院一起为李卫东加油助威。每进一球，就会听到一片咣当咣当的凳子响，然后是整齐划一的吼声：“三十八口！……三十九口！”

　　罗桀的脸色由白转红，由红转黑，绿，蓝，灰……跟变色龙似的不知道变了多少颜色了。一想到这个又恶心又无聊的打赌，就一阵阵的反胃，这时候才知道自己不知不觉的就钻到李卫东下的套里去了。他妈的这王八蛋也太阴险太恶毒了，而最让他欲哭无泪的是，自己主动加码了不说，还傻了吧唧的发了那么恶毒个誓！想起这个罗桀就有种想把自己抽成猪头的冲动。

　　上半场马上就要结束了，喊声已经喊到四十几口了。罗桀这时是彻底精神恍惚了，正琢磨着是为了完成誓言去吃便便比较好，还是趁着中场开溜、全家死光光、老婆被人骑、儿子被爆菊也认了，只听观众又开始跟磕了毒鼠强似的开始喊“灌篮王”。一看球在李卫东手里，罗桀就有点麻木，连抢断也懒得去抢了。没想到的是李卫东突然喊了声：“嘿，接着！”然后就把球嗖的丢了过来。

　　罗桀完全是下意识的抓球在手，楞了那么两三秒钟才反应过来，我靠原来还有这么天上掉馅饼的好事啊！心说妈的，能少吃一口是一口。你丫不是能灌个蓝就牛逼吗？告诉你老子也能灌！大叫一声，打起十二分的精神拼了老命就往对方篮下冲去。

　　全场都被这突然的一幕弄的愣住了，一阵安静。孟伟一票人当然也都傻了，反应过来的时候也都来不及回防了，奇怪的说：“我靠，东子你搞什么啊？故意放水啊？”

　　李卫东汗了一下，说：“都已经四十多口了，让他少吃一点吧。”

　　场下的黄育滔听了这话，不禁竖了下大拇指：“行！东子够江湖，得饶人处且饶人！”

　　李卫东弱弱的说：“不是啊，我是怕我……实在拉不了那么多！”

　　扑通通，周围摔倒一片。而这个时候罗桀因为无人防守，也想像李卫东一样炫一下自己的球技，左带右带的秀了一把才开始腾身扣蓝。本来身子都飞到半空中了，刚好听到这句话，咣当一头磕到了篮板上，后接反身翻腾两周半，大头冲下撞在地板上，吭都没吭一声就晕了过去。


第一百五十六章 留一手

　　中大四大天王之一、号称进球机器的罗桀，这一次竟然是竖着进来横着出去，实在是出乎所有人预料。他小弟崔东哲这一次反应倒是不笨，看老大活活的被气昏了，连忙借口送老大去医院，带着剩下的几名牲口就要开溜。

　　“慢着！”黄育滔霹雳也似一声大吼，噌的跳到场上来。开玩笑，之前让这帮鸟人骑在头上拉屎，这时如何肯轻易放过，一把揪着崔东哲的衣领，说：“想走可以，这场球怎么算？”

　　黄老大身高还不到一米八，但是体重绝对超过一百八，属于身高八尺、腰围也是八尺的那种，并且是武术社社长，在中大除了罗桀，也就只有他够资格排到第二位。崔东哲虽然也是练跆拳道的，但是跟黄育滔根本不是一个重量级的，所以给黄老大这一声暴喝，当时就矮了半截儿，弱弱的说：“不用比了啊……算、算你们赢了还不行吗？”

　　“操，什么叫‘算’我们赢，半场我们就得了快一百分了，难道你们赢啊！”黄育滔随手掏出两个塑料袋，扭头冲李卫东晃了晃说：“东子，你跟罗桀打赌的事怎么说？”

　　李卫东汗了一下，打赌的目的只是为了羞辱对方，现在不管他吃还是不吃，这个目的都已经达到了。何况罗桀这厮已经是人事不省了，不吃便便更好，反正之前他发的毒誓整个体育馆的人都听到了，就让他全家死光光、老婆被人骑、儿子被爆菊好了。再说关键问题是，就算罗桀肯吃，他也不好意思拉啊。

　　不过“不用吃便便了”这种话，却不能从他嘴里说出来，必须让罗桀自己反悔，那这厮在中大的形象就相当于又降一格。所以想了想，李卫东很是大度的说：“没关系，跑得了和尚跑不了庙，回头再找他也是一样的。”

　　崔东哲汗了一下，心说老大这四十多口看来是终究难免了。灰溜溜的带着土建院那票人，抬着自己老大走出体育馆。只听身后一片咣当咣当的板凳声，还有震耳欲聋的爆笑起哄，土建院一帮牲口羞愧的恨不得能有个地缝儿钻进去才好。

　　体育馆门前就是学子路，拦了辆出租，崔东哲带人送罗桀去医院。因为看他牙关紧闭，脸色泛青，哥几个还不停的给他掐人中，用衣服煽风啊什么的。直到出租车开出中大校园，罗桀突然噌的一下坐了起来，崔东哲几个吓得妈呀一声，差点就推开车门跳下去。

　　罗桀劈头就抽了小弟一个大嘴巴，骂道：“你妈的SB，掐我掐的很过瘾是不是？嘴唇都他妈给你掐肿了！”

　　那个小弟弱弱的说：“老大我要是不这么掐你，你也醒不过来啊！”

　　“靠，你白痴啊！我压根就没昏过去好不好，要是不装一下，难道真的吃大便啊，傻逼！”说到这一茬，罗桀明显脸色有些发白，连忙摇下车窗连连做了N个深呼吸，才算是不那么恶心了，咬牙切齿的说：“妈逼的李卫东，这狗日的敢这么阴我！你丫不就是篮球打的好点吗？我罗桀要是不修理的你跪在我面前管我叫爷爷，我他妈都跟你姓！”

　　崔东哲几个都一阵无语，好一会才迟疑着说：“老大，那咱们这场球还是输了啊，回头咱们的跆拳道社，难道真的挂上武术社分社的牌子啊？”

　　“当然不行！靠，我不去打武术社的主意，黄育滔那伙鸟人就烧高香去吧，还想来霸占我的跆拳道社？做他妈的白日梦！”罗桀愤愤的吐了一口，接着又极为阴险的笑道：“老大今天就教你们一手，你们都给我学着点。在去找黄育滔那票人之前，我就已经做好了两手准备，赢了球固然是好，输了也不怕，不是还有老二顶缸呢吗？”

　　“二哥？”崔东哲是老三，听了这话一时没反应过来，木木的说：“老大你啥意思啊？”

　　“嘿嘿，在去挑战机械院之前，我已经跟老二打过招呼，一旦输球，我的社长位置就先让给他来坐。这么一来，我就不再是社长，关于跆拳道社的赌约，你们也完全可以不承认。他黄育滔再牛逼，还敢来挑战跆拳道社啊？所以这件事推来推去，最后就只有不了了之……”

　　“哇，老大，高，你可真高！那不是让机械院那帮牲口竹篮打水一场空吗？哇哈哈！老大你真是运筹帷幄，未雨绸缪啊……”

　　……

　　此刻，李卫东正战战兢兢的躲在体育馆更衣室里，紧张的盘算着该如何脱身。刚才在场上震惊四座的表现，已然令全场球迷陷入彻底的疯狂。男球迷倒还好说，顶多是起个哄、呐个喊的也就算完了，让李卫东招架不住的是那些女球迷，实在是太凶悍了，还没等他下场就四面八方的围追堵截，一直把他给逼进了更衣室了。如果不是有黄老大这票牲口堵在门口死撑着，估计现在连全尸都剩不下了。

　　黄育滔、孟伟几个何曾被女球迷如此疯狂的追逐过，一看到那么多疯狂的MM死乞白赖的找李卫东要签名，嫉妒的眼珠子都蓝了，可是李卫东却都快愁死了。球粉的威力早在宁港打市中学生篮球赛的时候他就已经见识过了，当时还被夏若冰趁机下口，当着姚薇的面就非礼了一下。而那个时候自己还没有装备魅力宝石，现在倒好，一个魅力值加二就已经让MM们欲仙欲死了，球又打的这么的牛叉，MM们不集体发狂才怪。

　　而姚薇和夏若冰两个，也想上前替李卫东庆祝下什么的，谁想面对汹涌而来的MM，硬是没挤上前去。姚薇只能摇头苦笑，夏若冰却已忍不住大骂：“靠，这帮娘们是不是集体发花痴了啊，没见过帅哥打篮球啊？至于的么！”

　　“见过啊，以前每次看到帅哥打篮球，我们都是这么调戏的，怎么着？”一个颇有几分姿色、尤其是胸部波涛汹涌的MM鄙视的看了夏若冰一眼，说：“你不就是BBS上的头条？怎么，怕我们抢啊？也难怪你有危机感，还是多喝点木瓜奶，想办法把自己的资本搞搞大再说吧，切！”

　　“啊，她敢说我咪咪小！我靠啊！”这话对于夏若冰来说，就是触到了她的逆鳞，一时想不开就挥舞着王八拳想冲上去，还一边大骂：“别跑！奶奶的，老娘今天不扒了你不算完！”

　　姚薇吓的死死拉住夏若冰，这丫头要说把谁扒光，那可不是说说而已，绝对做的出来的。这么一回头，刚好看见一个身材苗条的有些单薄的女孩子正一个人孤零零的顺着安全通道往外走，消瘦的背影，柔弱的肩膀，让人顿时没来由的多了几分怜惜。

　　“林雨萌，你等等！”


第一百五十七章 史上最强大便男

　　体育馆的喧嚣，落在林雨萌的耳中却是一片静谧。东子赢了，东子赢了！这一刻她只听到自己心底压抑不住的呼声，但是她又是如此的清楚，在为李卫东喝彩的人群中，已经不再有属于她的位置。

　　一种莫名的酸楚涌起，让她泪水一下子就聚满了眼眶。生怕哭出声来，林雨萌捂着嘴巴钻出人群，急急的向安全出口走去。

　　可是就在这个时候，两个人快步追了过来，拦在了她的面前。一看到那两张精致的如描似画的脸，林雨萌就是一阵掩饰不住的慌乱。

　　“嘿，喊你呢，跑什么跑！怎么，心里有鬼啊？”

　　说话的这个咪咪小了一号的MM，当然就是夏若冰。而林雨萌刚才走神了，确实没有听到她们喊自己，再看到夏若冰气势汹汹的样子，不由得更加的慌了，结结巴巴的说：“没、没听到，真的没有……”

　　“没听到？骗鬼呢你，那么大声你会听不到？……”

　　对于这个长着一张漂亮脸蛋、心思却无比歹毒、对李卫东落井下石的女生，夏若冰恨不得痛扁她一顿才解气，但是姚薇马上拉住了她，皱眉说：“冰冰你干什么！”

　　“我干什么？你应该先问问她以前做过什么！哼！”

　　夏若冰气哼哼的走开两步，眼角余光还恶狠狠的盯着林雨萌不放。林雨萌显然没有经历过这种场面，手足无措，急得又要哭了。

　　“你别怕，我只是想问你几句话而已。”姚薇的声音倒是很温柔，而且还冲她笑了笑，说：“你和东子的事，他都已经告诉我了，可是我觉得你不像是那种落井下石的人。我也不希望你和东子之间彼此结着疙瘩，所以，你能不能告诉我，当初的事情，你为什么要那样做，你……是不是有什么苦衷？”

　　林雨萌的脸色明显白了一下，接着就低下头去。好一会才摇了摇头，一字一顿的说：“不，没有。这所有的事情，都是我干的。”

　　“恩？”夏若冰不禁微微怔了一下。因为在她看来，像林雨萌这么恶毒的女人，肯定会想方设法的为自己做过的那些坏事去辩解，没想到她竟承认的这么痛快。姚薇也有些意外，迟疑着说：“你，你……”

　　“要是没有别的事，对不起我先走了。”

　　小声说了这一句，林雨萌低着头让过姚薇，匆匆走向出口。擦身而过的一瞬间，姚薇发现她白皙的脸蛋上亮晶晶的。夏若冰还不依不饶的想拽住她问个究竟，却被姚薇拉住了，看着这个柔弱消瘦的背影消失在出口，若有所思。

　　被狂热的粉丝堵在更衣室里的李卫东，费了九牛二虎之力才侥幸逃了回来。说起来还是黄老大经验丰富，临时抓来了一个个头跟李卫东差不多的小弟，让他换上李卫东的衣服来了个金蝉脱壳。不然的话，天知道会是怎样的下场。

　　回到十四舍，才一进门就听楼道里一片欢腾。十四舍住的都是机械院的牲口，这时都自发的在楼道两旁列队，拎着脸盆水桶，找不到家伙的就拎着两只脱鞋，乒乒乓乓的乱敲，这个场面一下子就让人想起了冷兵器时代那些留守在城里的妇女，迎接外出打仗的男人胜利凯旋时的情景。

　　那些老鸟们对于这个装逼的学弟本来是没啥好印象的，尤其是他刚来第一天就勾搭来三个妖艳的绝色MM在牲口窝里公然出出进进，完全不顾及男女比例严重失调的机械院老鸟们的感受，大家都恨不得把他绑到主楼前面的旗杆上排队爆菊了。不过现在不一样了，这个新来的灌篮王，不但让多年垫底的机械院一雪前耻，仅半场不到就逼得排名第二的土建院强队弃权认输，而且粉碎了罗桀那伙人想要吞掉武术社的阴谋。机械院的牲口们从来也没有像今天这么的扬眉吐气，“灌篮王”这三个字，现在已然象征着机械院的英雄。而英雄一般都是带着光环的，是允许享受点小特权啊、多吃多占下什么的，所以尽管除了先前的那三个绝色MM，论坛上又传出了这厮对漂亮小师妹林雨萌曾经耍过流氓的禽兽事迹，牲口们基本上也都没有人去计较了。

　　这其中最嗨皮最激动的一个人，当然是非机械院老大黄育滔莫属。打从他做老大那一天起，从来也没有像今天这么的有面子，而这一切全都是这个刚刚还令他头疼不已的新生李卫东的功劳。一时想不开就宣布晚上在天台摆火锅阵庆功，也算是给刚刚入校的李卫东接风。

　　老鸟们经常会跑到天台上去腐败，学校其实早就知道，只是流动性太强，屡禁而不止，时间长了也就睁一只眼闭一只眼。但是如此规模空前的集体腐败，到目前为止还是第一次，好在现在是刚开学，学校里乱哄哄的也顾不过来。

　　一下午的时间，孟伟几匹牲口几乎搬空了学子路那个校园超市所有的羊肉和肥牛，光是鱼丸就买了四十多斤，还有N多的蘑菇青菜。天台上左中右排开三溜啤酒箱子，附近几个宿舍楼里的电磁炉差不多都给借来了，至于私接个电线什么的对于机械自动化的牲口们来说根本就是小凯斯，七手八脚的接了几十根电线从楼顶顺了下去。

　　夕阳西下，晚风轻拂。三十多口锅翻腾着滚滚热气，那场面一下子就让人想起了出征的铁骑安营扎寨，埋锅造饭的情形，让李卫东这些新生一下子就热血沸腾了。黄老大作为中大的四大天王，不单在学生中，在老师中也是极有面子，把学院教务处主任、文体部长以及导员张松年等一票人都拉了来。教务处主任叫关庆河，平时总是板着个脸一丝不苟的样子，头一次像今天这样站在学生们中间，如此恢宏壮观的场面，振奋热血的气势，任谁都忍不住一下子退回到了激情四射的学生时代。

　　关庆宏也明显激动起来，先是指着那些沸腾的火锅和码的无比壮观的啤酒箱子吼了一嗓子：“谁让你们闹腾这么大的？不像话！”接着又沉声说：“下不为例！……咳咳，不过你们这帮牲口今天表现的还不错。”

　　吼的一声，上百号牲口一片欢腾。关庆河手里也被塞了一瓶啤酒，跟李卫东撞了一下，说：“你就是那个新生灌篮王？行，有你小子的。今年的院赛给我好好打，一定要拿个第一，也给咱机械院争争脸。他妈的，我看以后哪个王八蛋还敢笑话咱们院队是板凳队，垫底的骡子！”

　　几个老师当然是首要目标，羊肉还没吃上几口，就已经被牲口们灌的五迷三倒的找不到北了，张松年搂着李卫东，大着舌头说：“靠，我就说你一、一定行的嘛！妈的，你小子还想换专业？我、我告诉你，这事没门！”

　　黄老大一票兄弟直到这时才听说这一茬，都忍不住喊了出来：“我靠，东子，你要换专业？为啥？！”这么一喊，刚刚还沸腾的天台一下子就安静下来。所有人的目光都汇聚在李卫东身上，今天这一场球是怎么赢的大家都看在眼里，如果李卫东换了专业，机械院好不容易牛叉了一把不是成了空欢喜，又要被打回原形？

　　如果一直都是垫底的垃圾队、板凳队，也就罢了，但是刚刚看到了一线希望却又瞬间破灭，这种感觉实在令人难以接受。一时间所有人都是一阵窒息的沉默，眼巴巴的看着李卫东，盼着从他嘴里说出一句否定的答案。

　　李卫东汗了一下，连忙说：“这事还不一定呢啊，我只是有这个想法而已……”

　　“想法？他妈的，你给我死了这条心吧！”关庆河第一个反应过来，挥舞着酒瓶子，脸红脖子粗的吼道，“靠了，嫌机械院太小，装不下你这条大鱼啊？我告诉你，换专业也要我批准，想我给你签字，做梦去吧！你就给我老老实实待在这里，生是机械院的人，死是机械院的鬼！”

　　我倒！李卫东翻了翻白眼，心说有你丫这么当主任的吗，公然假公济私啊？张松年嘿嘿笑道：“这位同学听到了吧？我老大不准，这可不关我的事！”

　　黄老大拍拍李卫东肩膀，说：“东子，我这个老大其实当的挺窝囊的。咱们机械院，是中大里面牲口最多的一个院，篮球也是最垃圾，搞的别人一说起咱们机械院，就说这里是出骡子的地方。直到今天你来了，总算是看到了一点希望，你看看那些牲口的眼神，难道你真的忍心让大家希望变成失望啊？”

　　顿了顿，又说：“BBS上的帖子，我也看了，我猜你之所以要换专业，还是因为林雨萌那件事，对不对？就冲兄弟你今天的所作所为，我相信但凡是长了两只眼睛的，都会看清你是一个什么样的人。当初究竟有什么曲折，我们不知道，但是别因为一个人，而丢下机械院这么多兄弟，好么？东子，算我老黄求你了！”

　　“东子，别走！”“东子，留下来吧，别丢下兄弟们！”

　　开始是孟伟几个人，然后是跟李卫东同寝的边浩、洛翔、王磊，最后所有人都喊了出来，在十四舍的天台上响成一片。黄育滔伸出一只宽厚的手掌，说：“东子，你看这么多兄弟都盼着你留下来，都等着你带大家一起洗刷机械院从前的耻辱！一天是兄弟，就一辈子是兄弟，要战，也要一起战到底！东子，留下吧，为了兄弟们！”

　　“留下，一起战到底！”

　　整齐划一的声音，无数双渴望的眼神，让李卫东心头一热，伸手给黄老大握在一起，脱口说：“好，留下！”

　　吼！一阵呐喊，仿佛天台上滚过一道奔雷，在布满晚霞的天底回响。上百个酒瓶齐刷刷的举向天空：“为了东子，为了机械院，干！”

　　……

　　就在黄老大一票人为胜利而狂欢的时候，中大论坛上也是一片沸腾。垫底队伍机械院，居然仅用了半场就打的排名第二的强队土建院弃权认输，这条爆炸性新闻短短几个小时就被浏览了数千次。而新人灌篮王，一人便敲进了五十个进球，更是让所有人都为之震惊。要知道以土建院的实力，就是职业选手也未必能打出这么牛叉的成绩，更何况李卫东率领的还是一只垃圾的不能再垃圾的垫底板凳队？

　　但是事实摆在眼前，令所有人不得不信。尤其是那些贴到论坛上的照片，一个瘦小的身影凌空掠过罗桀的头顶，雷霆万钧的扣篮，结结实实的扇了之前所有在论坛上诋毁李卫东的那些人一记耳光。而李卫东这个名字，也一跃而成为偶像级别的存在，偶尔有人骂上一句“靠，真他妈的装逼”之类的话，就会立刻被喷的体无完肤。

　　但事实上点击率最高的一个名字，却并不是李卫东，而是号称进球机器的罗桀。打赌输了四十多口便便，这个帖子也成了BBS上当之无愧的头条，比之李卫东的扣篮，更让人震撼。

　　这条帖子的标题，就是“中大史上最强的大便男诞生了！”。N多人都在猜测罗桀到底是准备吃便便还是违背誓言，不过一想到那个誓言实在是太歹毒了，所以还是觉得会吃便便的人居多。大家更感兴趣的是这厮最后到底打算怎么吃，是沾醋还是沾椒盐、用不用加点哇萨基啊什么的。

　　中大论坛上专门有一个跆拳道板块，以往混迹在这里的人都是牛逼冲天的，论坛上谁要不服，就会跳出来一通乱喷。而今天一下子都销声匿迹了，因为一想到老大要吃便便，是个人就会觉得抬不起头，N多人已经开始忍不住要退社了。

　　此刻的罗桀，正在校外的一间出租屋里暴跳如雷，把笔记本摔了个稀巴烂。一想到李卫东是那么的阴险恶毒，就恨得咬牙切齿，再一想到自己无论最终吃不吃便便，从此在中大都将被冠上一个“大便男”的帽子，罗桀真的是欲哭无泪，死的心都有了。


第一百五十八章 黄老大出事了

　　机械院的狂欢，一直持续到晚上十一点熄灯，实在没电了才结束。机械院的牲口们都已经喝的东倒西歪，听取哇声一片了。黄育滔更是人事不省，被几个兄弟给抬回了寝室。

　　李卫东灌了一肚子的啤酒，少说也有半箱了，饶是他酒量一向不错，也已经喝的摇摇欲坠，被边浩哥几个架回寝室倒头便睡，一直到第二天早上仍觉得头隐隐的胀痛。

　　黄老大显然是久经沙场，睡了一宿仍旧跟没事人一样，一大早便敲开318的寝室门。把一个盛着小米粥加茶叶蛋的饭缸放在桌子上，说：“喝多了第二天就吃点这个，比解酒药都管用，而且不伤胃。”

　　李卫东也不客气，盘腿坐在床上，一边剥茶叶蛋一边说：“黄老大这么早来，不是光为了给我送粥的吧？有啥吩咐就说吧。”

　　“哈，你小子鬼精鬼精的，这都被你看出来，服了你。”黄育滔掏出烟点上抽了两口，才说：“东子，你跟罗桀，你们两个其实早就认识对不对？”

　　李卫东剥鸡蛋的手停顿了下，沉默了一会才说：“是，认识。我跟他高中同校，他比我高两届。论坛上关于我的那个帖子，也是他叫人搞出来的。”

　　黄育滔说：“靠，这厮这么卑鄙啊，你们两个以前到底发生过什么，搞的这么深仇大恨的？”

　　李卫东咬了口茶叶蛋，喝了口小米粥，也不说话。黄育滔说：“你不想说，我就不问了。不过东子，我今天来找你，是想跟你商量个事。”

　　“啥事，黄老大你尽管说吧。”

　　“是这样的，”黄育滔抽了口烟，说：“这次的篮球赛，咱们虽然赢了土建院，按照赌约，跆拳道社要挂上武术社分社的牌子。不过我觉得这么搞，机械院跟土建院就太敌对了。而且咱们搞武术社也好，搞跆拳道也好，本身也不是为了好勇斗狠，分个你强我弱、你高我低。所以我想跟你商量一下，跆拳道社跟武术社的争执，能不能就这么算了，咱们让一步出去。毕竟学校还有不少学生是喜欢跆拳道的，这么个搞法，没必要因为罗桀一个人的野心，就搞的所有人都不开心对不对？”

　　李卫东本来针对的也不是跆拳道社，只是罗桀一个人而已。这次该祸害他的都已经做到了，也算可以了，关于两个社团的赌约，想想黄育滔说的也不是没有道理，就说：“黄老大好气度。你是武术社的老大啊，怎么样决定当然是你拿主意。”

　　黄育滔笑笑说：“我是武术社社长，但是这个赌是你打赢的，当然得听听你的意见。反正这一次咱们机械院跟武术社的面子也都挣足了，回头我去跟跆拳道社那边说一声，这事就这么算了。”

　　李卫东点点头，表示没有意见。黄育滔迟疑了一会，又说：“另外一件事，本来是你自己的事，不过东子你刚来中大，还要在中大混上四年，我还是想再多几句嘴。”

　　李卫东笑着说：“黄老大，跟我你还客气啥，有啥话就说呗。”

　　“这个……咳咳，就是你跟罗桀打赌吃大便的事。”黄育滔一提起这茬就憋不住的笑，说：“罗桀这个鸟人，这次被你给整惨了，论坛上关于你们打赌，他输了四十三口大便的事已经成了头条，这丫算是成了名副其实的大便男。不管最终他到底吃还是不吃，以后在中大都别想再抬起头来了。不过……”

　　话锋一转，黄育滔又说：“东子，你跟罗桀究竟有什么仇，我可以不问，但是你的事我不能不管。这次打赌的是，你想过怎么收场没有？如果真让他吃大便，先不说以后全校的牲口们怎么看你，校方那边知道了，肯定不会坐视不管啊，到时候保不齐罗桀再得个同情票，被动的可就是你了。另外，我还是那句老话，得饶人处且饶人，如果真把罗桀给逼急了走个极端什么的，就算他不来害你，他闹个自杀跳个楼，这笔账学校都会算到你头上，这些你想过没有？”

　　黄育滔说的这些话，李卫东当然早就想过了。罗桀这个鸟人吃不吃大便，本身不重要，重要的是已经成功羞辱了他，让他今后都别想抬起头来，这就已经达到了预期的目的。并且以他对罗桀的了解，这厮宁可违背誓言都不会吃大便，而那样只会让他除了大便男之外再扣上一个不守信用的帽子，一举两得。

　　至于饶人不饶人的，就算他肯放过罗桀，罗桀这厮吃了这么大个哑巴亏，肯定也不会善罢甘休，要千方百计的来找自己的麻烦。嘿嘿，不来就算你造化，敢来就让你有来无回！李卫东笑了笑，说：“黄老大，这事我心里有打算。不出意外的话，罗桀应该很快就来找我了。你放心，我知道分寸。”

　　“好吧！”黄老大见李卫东说的很肯定，也就不再多劝，拍拍他肩膀说：“东子你记着，咱们是兄弟，你的事就是我的事。我是希望你能放罗桀一马，但是如果那小子不识趣敢来找你的麻烦，我老黄豁出这一百八十多斤，也一定不会放过他！”

　　作为机械院的老大，李卫东相信黄育滔也一定多多少少知道点罗桀的底细。而明知道那个鸟人跟黑社会有牵连，仍然能说出这样的话来，让他心里也是一阵感动。

　　这天，新生军训开始了。一上午都在操场上走队列，八月末的太阳正毒，开头的时候学生们还有说有笑，一个小时不到，就已经晒的怨声载道了。好不容易挨到中间休息，大家一窝蜂的抢到树荫底下去乘凉，那些牲口们主动的给李卫东留出了位置。而林雨萌这个时候却走在最后，无论是男生还是女生都没有人跟她说话，似乎大家不知不觉的开始孤立她了。

　　李卫东倒是跟一票牲口聚在一起，正天南地北的侃大山，忽然操场那边很多人急匆匆的往学子路那边跑。大家都觉得奇怪，刚好李卫东远远的看见了孟伟和刘志涛几个，就站起来喊了一嗓子：“老孟，怎么了？”

　　孟伟回头认出是李卫东，几步就蹿了过来，气急败坏的说：“出事了，出事了！我操他个妈！黄老大被跆拳道社的人给打坏了，已经送到医院去了！我日他罗桀个祖宗，我们这就去砸了他的跆拳道社！”


第一百五十九章 老子要踢馆

　　“罗桀，又是他！”

　　李卫东的拳头一下子就捏紧了。就在今天早上黄育滔还跟他说让他放过罗桀这个鸟人，对跆拳道社的事也不再追究了。连李卫东自己都很佩服黄老大的大度，怎么也没想到罗桀这厮非但不知感恩，反而恩将仇报，对黄育滔下手！

　　妈的，这样的败类，还算是个人吗？！

　　孟伟气急败坏的讲了大概经过，原来上午黄育滔去找罗桀，希望能跟他好好谈谈，消除武术社和跆拳道社彼此的隔阂。可是过了大约一个多小时，突然医院那边来了电话，说黄育滔突发颅内出血，需要手术急救。关庆河几个老师已经赶去医院了，孟伟一班兄弟一合计，不用说肯定罗桀那帮孙子干的，谁能咽得下这口气？当即火冒三丈，召集兄弟去跆拳道社，为黄老大报仇。

　　黄育滔之所以能当机械院的老大，倒不是因为他功夫好有多嚣张，而是他平时的为人在牲口们中间有口皆碑，不单是机械院，就是整个中大认识他的人一说起“黄老大”这三个字，都会竖起大拇指。一听说他遭了跆拳道社的毒手，群情激奋，给孟伟一票人振臂一呼，响应的人越聚越多，一窝蜂的超土建院那边杀了过去。

　　罗桀为什么要对黄育滔下手？李卫东眉头不由一皱，黄老大这次去找罗桀，明明是想放他一马，让一步息事宁人，罗桀这鸟人不感激也就算了，为什么要恩将仇报？这些念头在他脑子里一连串的跳了出来，突然叫了声不好，一把拉住掉头想跑去参战的孟伟，说：“去砸跆拳道社，前边是谁在挑头？”

　　“谁挑头？”孟伟楞了一下，说：“当然是我们武术社的兄弟啊，我们老大让人打了，我们武术社不出头，难道看热闹啊？”

　　“我靠，那就真中了罗桀这王八蛋的诡计了！快跟我拦住他们！”

　　李卫东也顾不得跟教官请假，扯了一把还在发愣的孟伟，撒腿往土建院那边一路飞奔。敏捷属性的加成加上邪恶光环的速度，这时全力爆发出来，跑的简直跟飞一样！还好孟伟是打篮球出身，身体素质本来就不错，再加上一个邪恶光环的友军加成，才勉强跟的上李卫东的速度。

　　赶到跆拳道社的时候，门口已经聚集了三四十号人，而且机械院收到消息的牲口们正源源不断的赶来，眼看这一场斗殴是不可避免了。跆拳道社大门紧闭，一匹个子不高却极剽悍的牲口正一边踹门一边破口大骂：“操你个妈的，有种阴我老大，没胆子开门啊？狗日的罗桀，出来老子跟你单挑！”

　　周围牲口们怒不可遏，七嘴八舌叫道：“跟这帮孙子废什么话？撞门！妈的让这帮孙子狂，看是你跆拳道牛逼，还是武术牛逼！”

　　“对，把跆拳道社围了，狗日的杂碎，今天一个也别想跑！”

　　义愤填膺的牲口们忍不住一拥而上就要砸门，李卫东顾不得多想，分开人群冲了进去，拦在门前大喝一声：“住手！”

　　踢门的那个小个子叫陆明，是武术社副社长，也是除了黄育滔之外功夫最强的一个。昨晚在天台喝酒他也在，当然认识李卫东，说：“东子，老孟，你们来的正好。罗桀那孙子敢动咱们老大，今天非把这狗日的跆拳道社趟平了不可！”

　　“不行！”李卫东一把拉住想要踢门的陆明，对着那一帮跃跃欲试的牲口吼道：“都给我退回去！给我李卫东个面子，今天这事，谁都别想动手！”

　　“什么？我操，你什么意思？！”

　　陆明，以及围着的几十号牲口一下子就愤怒了，忍不住大声质问李卫东：“你他妈哪伙的，胳膊肘向外拐啊！”孟伟虽然不知道李卫东到底要搞什么，可是昨天篮球场那一战，对李卫东佩服的是五体投地，连忙说：“有话好说，先听听东子怎么说！”

　　牲口们这时正在火头上，哪里肯听，陆明一把拗住李卫东手腕，喝道：“别跟我废话，我们要给黄老大报仇，妈的谁敢拦我，老子连他一起干了！”

　　此时跆拳道社外面的人已经越聚越多，李卫东情知这样闹下去只会越闹越大，眉头一皱，反手叼住陆明的手腕，用手肘向外一推，脚下顺势使了绊儿，将陆明推的呼的跌了出去。把手一招，说：“不服气，再来！”

　　陆明练的是南拳蔡李佛，而且是打小家传的，十几年练下来的功夫，着实不弱。而蔡李佛这种拳法，本身就以攻防兼备而著称，尤其是步法灵活稳健，刚柔并济，即便是黄老大出手，也很难随随便便甩手就撂他个大跟头。恼怒之下翻身跳起，双拳一前一后被李卫东砸来。

　　有道是行家一出手，便知有没有。李卫东一看他拳头这架势，这速度，就已掂出了他的分量，要说在大学学生中应该算是相当不错的身手了，可惜跟二叔侯万风那种级别的还是明显要差着一截。当即沉肩错步，手臂轻抬，让过第一拳，托住第二拳，仍旧是向外一推一绊，又将陆明摔了出去。

　　陆明在武术社作为副社长，功夫也是有目共睹的，两次出手两次都被干净利落的摔了出去，周围那些鼓噪的牲口一下子就闭上了嘴巴。陆明噌的跳起，盯着李卫东说：“靠，原来你会功夫？”

　　李卫东扫视了一下众人，说：“不打了？好，那我就告诉你们我今天为什么要拦着你们。我记得上回老孟说过，武术社跟跆拳道社因为打擂台赛，有人受了伤，所以学校出明文禁止两个社团之间的比赛，对不对？”

　　老孟点点头说：“是这样。”

　　“那就对了。你们中的大部分人，都是武术社的对不对？你们有考虑过今天跟跆拳道社打这一架，后果是什么吗？黄老大今天早上还跟我说，希望武术社跟跆拳道社之间，互相能退一步，让他们变成武术社分社的事就这么算了。但是他才来跆拳道社就遭了算计，罗桀那个王八蛋肯定都算计好了的，大家忍不住就会报复。那事情的性质，就变成了黄老大到跆拳道社挑衅，武术社又公然来砸场子，回头学校追究下来，你们谁担得起这个责任？”

　　李卫东的这一番话，周围的牲口们不禁倒吸了一口冷气。陆明不服气的说：“妈的，大不了老子担这个责任，老子豁出去了！”

　　“你？你担的起吗？这么一闹武术社就变成了暴力社团，学校非解散了不可！黄老大为什么对罗桀狗日的一直忍让？为什么赢了篮球比赛，还要主动做出让步？为的就是能让武术社顺顺利利的办下去，办成咱们中大第一社！我敢打赌，罗桀那些孙子，现在肯定就在里面等着你们上门，到时非但报不了仇，回头还要背上个聚众斗殴的黑锅，把黄老大的心血搞砸了，武术社被解散，到时候谁还有脸跟黄老大交待？”

　　这下连陆明也说不出话来了，先前还义愤填膺的牲口们，这时都面面相觑。孟伟忍不住说：“我靠啊，罗桀这个狗日的，太他妈的阴险了！东子，那咱们怎么办，难道就眼睁睁的被他们欺负啊！”

　　“欺负？操！这王八蛋不来惹我，我还想去惹他呢！”李卫东冷冷一笑，说：“陆明，老孟，你们在这里替我挡着，一个人也不许放进来。嘿嘿，学校只说过禁止两个社团之间的一切比赛，我不是武术社的，应该奈何不了我吧？我今天，就要用中华武术会一会跆拳道！”

　　“啊？！”陆明，孟伟，以及在场所有牲口都傻了，好一会才不敢置信的说：“什、什么？东子，你是说，你要一个人进去挑他们跆拳道社？我靠你疯了啊！那个罗桀，他可是跆拳道黑……”

　　“没错！”李卫东捏了下拳头，一字一顿的说：“罗桀，跆拳道黑带四段，对吗？好，老子今天就来踢你的馆，咱们老账新帐一起算！”


第一百六十章 中大第一变态

　　罗桀的算盘，打的那叫一个精。赌约作废？靠，土建院输掉了比赛，全中大的人都看在眼里，论坛上议论这事的帖子都快成六月飞雪了，用你黄老大来假装仁慈？即便是握手言和了，跆拳道社在中大今后也一样是抬不起头来，不搞垮你武术社，我罗桀就永远没有出头之日！

　　而搞垮武术社最好的办法，就是设法激怒黄老大和他的武术社，等着他们来报复。由于之前在擂台赛发生过事故，有个学生被打成了重伤，差点挂了，所以校方对两个社团之间的关系相当的敏感。只要能让武术社的这帮牲口上门来报复，那事情的性质就变了，别说是中大，任何一个学校也不可能允许这样的暴力社团存在！

　　不过罗桀倒是真的没有想把黄育滔伤的那么重。之所以下这么狠的手，是因为黄育滔多说了一句：“你跟李卫东过去有什么过节，一笔勾销吧，东子是我兄弟。”

　　一笔勾销？去你妈的！罗桀现在对李卫东的恨，简直是刻骨铭心、恨不得食其肉寝其皮一样，这个时候还谈什么一笔勾销？好，既然他是你的兄弟，那不妨干脆拿你来开刀好了！

　　罗桀的阴狠和恶毒，是黄育滔事先根本没有想到的，所以他只是十分坦然的独自一人来找罗桀这票人谈判。而君子之心度小人之腹的下场，就是他被跆拳道社三位好手围殴，其中就包括罗桀本人。对李卫东的深仇大恨，让他在黄老大倒地、已经失去抵抗能力的情况下，又朝头部踢出了一记重腿。即便是黄老大自幼练武、抗击打能力比正常人要强的多，也无法以血肉之躯禁受跆拳道黑带高手一记超过七百磅的重腿，摇晃着站起来还没有走出跆拳道社的大门，便已颓然摔倒，颅内出血让他很快陷入了昏迷。

　　校方的第一个反应，是尽可能的把影响降到最低，暂时不要报警。而这就让嚣张的罗桀更加的有恃无恐。事实上就算真的报警他也未必会害怕，因为在中海这座城市里，似乎还没有什么是他哥哥摆不平的事。

　　现在，跆拳道社近一百名骨干已经聚齐，不少人还特地准备了家伙，等待武术社的人找上门来。罗桀对他的小弟们下达最后的命令：“见到人，就给我往死里打，不要手软，打出事情我担着……”

　　咣当，就在这个时候，跆拳道社的大门被人一脚踢开了，一个瘦瘦弱弱的男生走了进来。比起那些练跆拳道、练武术的肌肉男来说，眼前这只牲口显得过于眉清目秀了点，一点都没有散发出传说中的那种王八之气，但是随着他一进门，跆拳道社里面的所有人就立刻安静了下来。这个看上去既不嚣张也没有杀气的人畜无害的小男生，却仿佛霎那间带给所有人一种说不出的压迫感！

　　因为平静，这只牲口实在是太平静了！当任何一个人走进一间屋子，却一下子看到杀气腾腾的近百号牲口，清一色的跆拳道服，其中不少手里还操着片刀、木棒和钢管的时候，很难想象会是一种怎么样的表情，但无论如何，都不应该这么的平静，在他眼里，看不到惊慌，恐惧，甚至是愤怒什么的，就好像是在面对近百个人偶一样，平静到没有任何的表情！

　　这是怎样的一只牲口？！

　　“李东！”罗桀下意识的就叫了出来。跆拳道黑带四段的他，场上场下已经不知道打过多少架了，但还是头一次在面对一个人的时候，这么的沉不住气。不过他很快就替自己找到了理由：妈了个逼的，我是太恨他了！就是这个王八蛋，害老子被扣上了中大大便男的帽子，现在居然还敢找上门来！今天要不把你丫弄成残废，老子都是你养的！

　　李卫东仍旧是一脸的平静，关上了门。跆拳道社是在东区图书馆的一个侧厅，修改成了训练场地，为了方便跟武术社的人群殴，中间的垫子已经撤下去了，露出光亮可鉴的PVC塑胶地板。李卫东走到靠门的那一侧，脱了鞋整齐的摆在旁边，这个动作一下子就让在场的所有人都想起了电影精武英雄里面，陈真一个人单挑虹口道场的那经典一幕，竟是如此的相似！一时间厅中鸦雀无声。

　　近百道视线的交错中，李卫东走到场中央，平静的说出四个字：“我要踢馆。”

　　“踢馆？”

　　“踢馆！！”

　　“踢馆，你自己？哈哈哈！”

　　一阵哄然狂笑，与其说是对李卫东的蔑视，倒不如说是为了掩饰刚才的怯意。而笑声在很多时候的确是可以起到增加胆气的效果，尤其是这么多人一起狂笑，让大家立刻记起：靠，原来我们有这么多人，就算这牲口有三头六臂，靠人堆也堆死他了，怎么可能怕了他呢？我们不是一个人在战斗！

　　罗桀也笑了，而且是声音最大的一个。李卫东的篮球他是见识过了，但是要说到打架，这么孱弱一小身板，怎么可能是跆拳道黑带四段的对手？所以就无比牛叉的说了一句：“李卫东啊李卫东，黄育滔蠢，想不到你比他更蠢。你知不知道，我还没想好要怎么弄死你，你居然就自己送上门来了？哈哈，这是不是就叫做天堂有路你不走，地狱无门你自来啊？”

　　“黄老大是你打伤的？”李卫东皱了皱眉，说：“他都已经提出跟跆拳道社和解了，你为什么还要下这么重的手？”

　　“和解？我罗桀用得着跟这种垃圾和解？哈哈，笑话！”罗桀放声大笑，不屑一顾的说：“武术社算个什么东西，也配跟老子的跆拳道争高低，妈的！不这么做，怎么能引那帮孙子上钩，怎么能搞垮武术社？不过陆明那票牲口倒真是学聪明了，居然不上当，但是不要紧。能把你钓出来，比收拾陆明那些人爽多了！说吧李东，今天想让我怎么玩死你？”

　　李卫东笑了笑，说：“这样啊。本来我还想打到你说出来，现在既然你主动招了，那太好了。”

　　罗桀就是一愣，马上警觉的说：“恩？你什么意思？”

　　“没什么意思，我就是随便问问。”李卫东掏出裤袋里的手机，对着话筒说：“喂，张导员，你都听见了吧？……恩，事情就是这样的。好，等学校处理。”

　　“我靠，你个杂碎，你他妈的敢阴我！”罗桀处心积虑设计的毒计，没想到李卫东竟是这么的狡诈，不动声色的就让他一下子全招了，气的眼珠子都红了。崔东哲操起家伙带着几个小弟，骂骂咧咧的冲上去就想动手，罗桀大吼一声：“都他妈滚开！这王八蛋是我的！李东，你有种，今天老子要让你后悔来到这个世上！”

　　罗桀其人嚣张，但他的跆拳道倒的确是真功夫。十数米外开始发力，奔至李卫东面前，飞身跃起，一记腾身抡踢，再接一记腾空转身侧踢，跟着前踢、抡踢、侧踢、挂踢，一腿快似一腿。跆拳道本身就以腿法见长，再加上罗桀身高腿长，只见霎那间幻化出层层腿影，狂风暴雨般向李卫东倾泻而下！

　　如此疯狂的进攻，就是崔东哲这一票小弟也没有见识过几回，在旁边看着都觉心惊。李卫东却仍旧是面带微笑，手臂都没有抬一下。看着对方一腿踢下，只是稍稍侧身让步，每一腿都只差毫厘，擦身掠过。反应跟速度上的绝对差距，让罗桀始终差着那一线的距离，连他的衣角都沾不到。

　　眨眼间数十腿踢过，小弟们眼看李卫东连还手之力都没有，顿时叫骂起来：“嘿，那孙子，躲个毛啊，有种还手啊！”“垃圾，老大是吓他呢。先吓他个半死，再踢他个残废，让狗日的敢来这装逼！”

　　罗桀现在却是有苦说不出。他踢的固然是眼花缭乱，潇洒已极，可是竟然连对方的衣角都沾不到，难道这家伙不单篮球打的好，居然还会功夫？脑门上登时就见了汗，这种连环腿法最是耗力，加上他对李卫东不遗余力的出手，一口气尽，收势呼呼喘息。李卫东微微一笑，说：“完了？好，该我了！”

　　沉肩错步，呼的一拳击出，毫无花俏。但这一拳的速度，快如奔雷，罗桀惊觉不妙想要后退的时候，已然小腹一紧，整个人竟被打的像只虾米一样弓了起来，一米八七的块头凌空飞了出去，扑通一声重重摔在数米开外！

　　只有一拳！简简单单的一拳，竟然将跆拳道黑带四段的罗老大给打飞了！这是什么样的功夫？所有人一时间目瞪口呆，一句话都说不出来！李卫东摊开拳头，冲罗桀招了招手，微笑着说：“再来！”

　　罗桀只觉肚子里一阵翻江倒海，肠子都好像被什么东西在狠狠的拉扯，差点当场吐出来。但是身为跆拳道社的老大，岂能在这么多小弟面前栽了这个面子，咬牙强忍着站了起来，指着李卫东说：“你，用的什么功夫？”

　　“少林，罗汉拳。”

　　“操！装神弄鬼！”

　　一声大叫，罗桀再次蹂身扑上，接连两记侧踢跟着转身抡踢，三腿一气呵成，闪电般朝李卫东头部踢去。而这次他学了个乖，刻意靠腿法迫李卫东拉开距离，以便随时避开对方的进攻。谁知就在第二腿跟第三腿踢出的间隙，李卫东身形一晃，不知怎么又闪到了面前，目不转睛的盯着他，两人脸相距不过尺许。罗桀吓的妈呀一声，收脚不及，踉跄着向后坐倒。

　　就在他身体未及倒地的一刹那，又是一拳结结实实的打在小腹。罗桀仰面摔倒，顺着光滑的PVC地板滑出去老远。而随着他倒地的一刹那，一条白色的跆拳道裤子飘落在地。

　　“我靠，老大你的裤子！”N多小弟立刻叫了起来，只见罗桀爬在地上哇的一声呕吐不止，宽松的跆拳道服下面，裸露着两条腿，好像正等着随时被爆菊一样，姿势无比的性感，不觉一片恶寒。崔东哲大叫道：“我靠，李卫东你变态啊，踢馆就踢馆，干嘛扒我老大的裤子！”

　　李卫东也汗了一下，马上就想起了那次在跟大小姐对打，一拳爆出了她的小裤裤的情形。难道这个百分之三的物品掉落，居然是以击倒来判定的？想想也是，在游戏中，角色死亡的方式就是倒地，也就是说，在现实中只要击倒对方，老天狼星碎片的属性加成便自动判定为物品掉落！

　　想到这里李卫东一阵兴奋，迫不及待的对罗桀招招手，说：“再来！”

　　罗桀接连吃了两记重拳，疼的两眼发黑，胆汁都快吐出来了。可是一想到昨天被李卫东害的要吃便便，今天又让他给扒掉了裤子，作为跆拳道社的老大，这事传出去就不要混了！一股怒火直冲霄汉，撑着摇晃晃的站起来，刚吼了一嗓子还没等冲上去，李卫东等不及，上前就是一脚，将他踹的凌空飞了起来，重重撞到了墙上。

　　呼，一个红色的裤头又落了下来，在场所有人一下子就傻掉了。打架的事情见得多了，但是谁见过两个大老爷们打架，扒了人家裤子还不算，还要扒裤头的？罗桀一头撞到地上，也觉出下面凉飕飕的，用手一摸，又气又急，差点昏死过去。

　　“我操，你们还他妈看热闹，一起上啊废了他！”

　　跆拳道社老二，叫陈伟，大叫着朝李卫东扑了过去。崔东哲等人这才反应过来，再不出手的话，眼看着自己老大就要被这个变态男扒光了。这厮当初曾拍了李卫东一板砖，知道他身子骨不是一般的硬，所以特意找了根钢管，冲上去照着李卫东的后脑狠狠砸了过去。

　　对李卫东来说，闪避还是挨这一下，消耗装备的耐久度都是一样的，索性一侧头，正迎着呜呜呼啸而来的钢管。只听当的一声，钢管弹起，倒抽在崔东哲嘴巴上，一口鲜血带着牙齿都喷了出来。

　　李卫东一拳砸在他胸口，将他庞大的身躯打的连翻了几个跟头，可惜这次却没有爆出什么衣服来。相比来说陈伟就比较倒霉，被李卫东接连两脚踹飞，跆拳道服给爆掉了，吓的他倒在地上两手捂胸，活像遭芙蓉JJ非礼了一样。

　　放倒了老二和老三，李卫东握起双拳，猛虎下山一般冲入人群。所到之处只听一片惊惶尖叫，衣服、裤子、裤头什么的，纷纷飞起，不经意间还爆出一件超大号的胸罩，李卫东一阵暴汗，感情跆拳道社里面还有MM骨干！

　　罗桀的小弟们彻底蒙了，踢馆就踢馆，还带扒衣服的吗？这要是扒的一时兴起，会不会还要爆菊花啊？眼看着不少牲口已经被被这个变态男扒的赤条条的，吓得心胆俱裂，大喊一声：“变态啊！！！”连滚带爬的夺门就跑，生怕慢了一步被这个变态抓住爆菊花，那就惨了。里面的人就倒了霉，挤挤挨挨的也来不及跑，被李卫东扒衣服扒的兴高采烈。陈伟见势不妙，爬在地上想趁乱溜走，不料李卫东又打出一记混乱攻击，一个小弟掉过头来照着他后脑勺恶狠狠的就是一棒子，凿的他吭都没吭一声就晕了过去。

　　李卫东头一次打的这么爽这么的舒坦，正过瘾呢哪肯罢手。余光瞥见罗桀正捂着宽大的跆拳道服，裸着两条遍生黑毛的长腿，正顺着墙根蹑手蹑脚往门那边溜，当即大喝一声：“别跑！”拔腿就追。

　　且说陆明、孟伟这些牲口，这时正堵在外面替李卫东提心吊胆，毕竟一个人去挑人家整个跆拳道社，这事实在太夸张了点。忽然咣当一声门被拉开，只听一片鬼哭狼嚎，N多的牲口跟头把式的逃了出来，就跟见了猫了老鼠似的四下乱窜，更离谱的是有的光着膀子有的露着腿，还有的光着屁股就跑了出来。一票人全都傻了，面面相觑不知所以。

　　陆明反应比较快，劈手揪住一个提着裤子的牲口喝道：“李卫东呢？”

　　“大哥，大哥你行行好放过我吧！呜呜！”那牲口吓的腿直发软，都快给陆明跪下了，哽咽着说：“那个李卫东，他、他是个大变态啊，在里面扒衣服爆菊花呢！呜呜，踢馆也不带这么踢的……大哥你放我一条生路吧，我还年轻，不想做兔宝宝！”

　　“%￥#@……”

　　陆明等人一阵恶寒，老孟结结巴巴的说：“我靠，不、不会吧，我看东子也不像是变态啊……”

　　话音没落，就听一声凄厉无比的惨叫，罗桀只穿了一件跆拳道袍，没命的从里面窜了出来。让人目瞪口呆的是这厮下面居然光着两条腿，因为跑的太快风吹起袍摆，露出下面屁股也是光溜溜的，连个裤头都没穿！而罗桀这时浑然不顾，好像鬼上身了一样玩了命的疯跑，顺着跆拳道社前面的林荫道，竟头也不回的一直穿过图书馆面前的广场去了。

　　话说图书馆前面也算是一个学校人群比较集中的地方了，有男有女。更何况武术社和跆拳道社闹出的这码子事，今天聚的人尤其的多。看到罗桀这副模样，尽皆骇然，N多MM失声尖叫，而那些大三大四的女生则是兴奋的两眼冒光，大叫：“快看快看，裸男哎！”

　　而李卫东这个时候，正在后面穷追不舍。可是让他郁闷的是罗桀这厮明显是真急了，也不知爆发了多少潜能出来，空有敏捷加上邪恶光环，硬是没能追上他！难怪都说危急的时候人往往能做出不可思议的事情来，以罗桀现在的速度，安上个翅膀起飞都绝对没有问题！

　　从图书馆，到电教楼，到操场……罗桀这时脑子里就只剩下一个念头：跑！跟丫死磕，他妈的死也不能让这个变态逮住爆菊花！话说法律上又没有爆菊罪，要是真被他对我做出什么伤天害理的事情……我靠那还不如死了算了！

　　这一跑几乎是以百米冲刺的速度跑出个五公里越野去，就算罗桀再怎么爆发潜能，也已经跑的口吐白沫、上气不接下气了，扑通一声瘫在地上。看看跑到了一食堂，眼看就到中午饭点了，来来往往的学生无数。见到一剽悍男光着下半截身子，被一个看上去瘦瘦弱弱眉清目秀的牲口狂追，不用说肯定有奸情啊，一窝蜂的都跑过来看热闹。

　　李卫东这时也累的够呛，虽说有装备的属性加成，又不是体力无限，跑的大汗淋漓。一边拄着腰狂喘，一边指着罗桀说：“妈的，你跑啊，再接着跑啊！”

　　罗桀已经说不出话了，呼哧呼哧喘的跟风箱一样，两眼直翻白，冲着李卫东连连摇手。李卫东怒道：“你妈的废物，不是说今天要玩死我的吗？跆拳道黑带四段原来就是这个鸟样，来，起来接着打！”

　　罗桀吓的魂飞魄散，心说再打下去，非被扒光爆菊不可啊！想要报警身上又没带手机，吭哧了半天才对旁边看热闹的牲口憋出一句：“手、手、手机……”

　　“哦！”那个牲口很是配合的掏出手机，一边调模式一边说：“靠，差点忘了，这么拉风的镜头怎么能不拍照呢！”这么一说周围N多牲口也立马掏出手机，对着罗桀嚓嚓就是一通狂拍。

　　罗桀气的差点混过去，紧紧捂着袍服下摆，跪在李卫东面前，眼泪唰的就下来了：“老大，东哥，我错了！要不你打我一顿吧，但是求求你别再脱我衣服了！……呜呜，再脱……再脱就光了！”


第一百六十一章 任务的难度

　　陆明和老孟一票人追到一食堂的时候，导员张松年也带着几名老师赶到了。罗桀一看到他们，激动的浑身发抖两眼冒光，一迭声的叫道：“快报警，黄育滔是我打坏的，快把我抓起来！我认罪，我认罚！”

　　看着这个平日里嚣张的不得了的土建院老大、跆拳道社长，如今就剩下件跆拳道袍子，衣不蔽体可怜巴巴的样子，众人齐齐汗了下。虽说李卫东这家伙也太变态了点，不过正应了那句老话：恶人自有恶人磨，对付罗桀这种人，不这么办还真收拾不了他。

　　罗桀殴打黄育滔至重伤的事很快就查清楚了，因为这件事性质恶劣，中大校方也不敢姑息，直接报了警。而李卫东涉嫌扰乱公共秩序，也被一并带回讯问。可是问清了事情经过，连警察也觉得啼笑皆非。踢馆只要是建立在双方认可的基础上，是不违犯法律规定的，至于当众扒人家衣服，李卫东一口咬定自己是在跟对方“撕打”，因为力气大，扯掉个衣服裤子什么的倒也情有可原。最关键的一点，被他拔掉衣服的基本上都是男生而且已成年，从法律上来说，构成强制猥亵罪的对象必须是妇女或儿童，而没有猥亵男人这一说。所以李卫东的这种行为固然是有伤风化，但是却无法找到一条合适的法律去界定，了不起就是拘个留、罚点钱了事。

　　校方这边听说他被带走，机械院从主任关庆河一直到导员张松年，全都急了，再加上老教授赵景升，一帮人一起跑到校长那里去闹腾。前因后果一说，关键是有罗桀打人在先，最终由校方出面担保。而姚薇跟夏若冰也给沈琳打了电话，这丫头在中海的能量不是一般的大，有她出面，这么点小事怎么可能摆不平。所以学校那边担保手续还没办完呢，这边沈琳已经亲自开车把李卫东给接出来了。

　　跟他相比，罗桀就没有这么运气了。虽然他哥哥罗北也是个有头有脸的人物，可是黄育滔颅内出血，属于重伤害，不是随随便便就能捞得出来的，关键是罗桀本人对此也供认不讳。因为这件事发生在新生入学期间，所以校方为了以儆效尤，严肃处理，罗桀开除学籍，李卫东则因行为失检，光荣记过一次。

　　值得庆幸的是黄老大的伤势抢救及时，恢复的很好，这让李卫东包括机械院的牲口们都松了一口气。但武术社没有了社长，群龙无首，李卫东的表现又是这么的牲口，单枪匹马挑了整个跆拳道社，所以由黄老大提议，陆明、孟伟一票人坚决推举为武术社代理社长。

　　李卫东本来就不想出这个风头，只想跟姚薇安安静静的度过四年就好。可是看到躺在病床上的黄老大期待的眼神，又实在是不好拒绝，只好勉为其难。

　　而在中大的BBS上，李卫东再次成为万众瞩目的焦点。一条名为“灌篮王竟是中大第一变态——有图有真相”的帖子，一夜之间成为头条。图片当然就是罗桀泪流满面的哀求李卫东放过自己的那一幕，拍照手法相当的专业，一个人高马大，一个瘦瘦弱弱，形成了强烈的对比，而罗桀眼中流露出来的那种恐惧、痛苦、无助、迷茫，更是表现的淋漓尽致。

　　其实就算是没有图片，李卫东那天扒了那么多牲口的衣服也是有目共睹的，“中大第一变态”这个称号对他来说是再合适不过了。结果搞的很长一段时间里牲口们一看到他就吓得绕着走，连跟他同寝的边浩哥三个，也都不敢跟他一起去洗澡了，生怕他一时兽性大发，做出什么伤天害理的事情就惨了。对此MM们更是气愤不已：靠，白瞎这么帅一牲口，做什么不好非要做变态？要猥亵啊什么的，也应该冲我们下手啊，居然去扒男生的衣服，可耻，简直令人发指！

　　对于“灌篮王”的性取向，各式各样的猜想、八卦、小道消息什么的，也如雨后春笋般纷纷出炉，有说同性，有说异性，但大部分人坚信他是双向插头，男女通吃，搞的姚薇、夏若冰两个丫头动不动就拿他开涮。李卫东郁闷不已，但是这种事也没办法解释，而且越描越黑。不过凡事有弊也有利，比如去食堂打饭也不必排队了，去洗澡的时候更是不必等位置，只要他一出现，浴室的牲口们立马消失一半以上。

　　事实上李卫东也没有那么多心思去理会论坛上的八卦，现在他的精力更多的是放在游戏上。任务卷轴的沙漏已经快要走到头了，这一次进入游戏，不知又会有怎样的任务等着他。

　　整个隐藏任务的入口，就是狼山的那个任务，而李卫东一把火烧掉了狼山地图，这个隐藏剧情也就彻底关闭，李卫东也无从得知下一个任务究竟会是什么。但是他有一种不好的直觉，就是这一次的任务，只怕要比之前的任务都要变态的多，因为前两次进入游戏的间隔时间，狼山任务只有十多天，而狼神则用了一个月，这似乎也正暗合每次任务的难度，间隔时间越长，任务也就越难越变态。而这一次，任务卷轴的沙漏足足走了两个月！

　　当然从混世游戏的平衡性来说，难度越高的任务，给出的奖励无论是经验还是爆出物品也就越为丰厚，可是对于李卫东来说，宁可不要经验不要极品装备，只希望任务难度越低越好。因为他是真人进入游戏，不可能像别的玩家那样挂了大不了免费回城。一旦失败，就不可能有复活的机会！

　　让他无比郁闷的是，在游戏中他只不过是个三十七级小号，而且是光膀子、连个像样的兵器都没有！这样的游戏让人怎么打啊怎么打？每每想起李卫东就有种撞墙的冲动。现在他所有的希望，都寄托在那个支线任务“狼族契约”上，如果能成功复活狼神，有了这个极品的七彩BOSS做契约宝宝，那么完成任务把握也许就大的多了。

　　问题是：复活狼神需要找到那个神秘的禁忌之泉，可是李卫东花了足足两个月的时间，跑遍了人魔两界，都没能找到这个传说中的东东。这个时候李卫东就只能对着戒指里面的狼神精魄苦笑：狼神老大，这个狗屁的支线任务，该不会是让我看得到吃不到，故意玩我呢吧？实在不行，不如我给您老人家当宝宝算了！

　　一筹莫展中，时间一天天过去。转眼军训结束，而就在这天晚上，任务卷轴的沙漏也终于走到了尽头。


第一百六十二章 是倒霉还是……

　　混世地图，人族领地东南边陲，赤炎城外。一道白光闪过，李卫东出现在了熟悉而又陌生的混世游戏世界中。

　　混世游戏早已今非昔比，从当初那款不温不火的三流游戏，如今已经一跃成为一线主流游戏，服务器里已经是人满为患。尤其最近一款主流网游因为太多的砖家骑着河蟹横行无忌，而颇具恶搞性质的被迫停服，而混世又不失时机的开放了跨区战场，吸引了众多玩家，出其不意的上演了一场堪称完美的一线抢滩登陆战。

　　当然没有人知道，这一切其实都应该归功于刷在赤炎城左的这个光膀子连件像样的衣服都穿不起、只有三十七级的小号垃圾战士。——而且，是一个没有兵器的战士！

　　狼山大火，七彩BOSS引发的两大公会血战，让默默无闻的混世游戏一夜之间成为新闻头条，成为网游玩家瞩目的焦点。而面对铺天盖地的质疑、猜测甚至是争论和诋毁，混世官方极为聪明而又猥琐的保持缄默，不做任何回应。事实上这种事历来如此，越是骂声如潮，也就越是吸引人眼球，衍生出种种热议，吸引越来越多的玩家蜂拥而至。于是这接连两次应该类似于游戏BUG一样的事故，竟成就了混世游戏难以想象的火爆！

　　争论和骂声，很多时候反而是一种最直接有效的炒作手段。就比如春哥啊曾哥什么的，虽说所过之处骂声一片，但是不可否认，两兄弟的知名度就跟骑着火箭一样的蹭蹭的往上蹿，不可遏制的成了一代名人。

　　如今的混世游戏数十万人同时在线，这个估计连游戏运营商自己都不敢奢望的数字，也许就是对“炒作”一词的又一次完美诠释。

　　可是对于李卫东来说，这所有的一切都不关他鸟事，反正混是官方也不可能因为他是始作俑者而给他任何的补偿，没有把他这个超级BUG给系统维护了，就已经烧高香了，哪里还敢奢求别的东西？他现在唯一的目标，就是如何才能完成这越来越变态的隐藏任务。

　　先看了一下周围的环境，此时正是晚上，月斜天际。不远处是一带城墙，上面燃烧着熊熊火把。而城门上“赤炎城”三个朱漆大字，让李卫东不禁一阵苦笑。混世游戏中的人族阵营，除去新手村外一共分成四大板块，落日城，赤炎城，遗忘之城和神圣王城。而这四个板块是按照玩家等级要求从低到高排序的，赤炎城需要的等级是三十五级以上玩家，其所对应的任务难度，就算普通任务也要比之前的落日城要高的多，更不必说隐藏剧情的任务了。

　　李卫东心里不禁暗骂一声：MLGBD，这个游戏的程序员还真是个周扒皮啊，老子刚升到三十七级，还巴望着在落日城混一混，你就把老子给扔到了这里！点开任务栏，上面跳出了这样的提示：

　　任务名称：营救卦师（隐藏剧情）

　　任务描述：狼神死亡，无人镇守魔界，魔族大举入侵。NPC卦师（533，952）招募勇士与魔族作战，不幸被魔族地魔工匠围困，请前往营救。

　　任务要求：营救卦师。经验奖励：？？？物品奖励：？？？

　　李卫东当即就忍不住叫了声我靠，打地魔工匠？这玩意难打倒不是很难，但却是土元素变身，属于中甲怪，刚刚好克制了他的手枪——穿刺伤害！

　　戒指里面随身携带的物品，除了狼神精魄，还有一把多功能折叠刀，一把M92手枪，一只打火机跟一包中南海，还有一卷登山绳。其中折叠刀除了野外生存，还可以配合使用战士的特殊技能冲锋，而登山绳则是为了关键时刻逃生而准备的。可以作为有效武器使用的，当然就只有那把M92制式手枪了。

　　9MM口径子弹的问题，李卫东已经通过沈琳那个开地下射击俱乐部的朋友搞到了，而连续两个多月来的奋战，李卫东也对混世游戏中的各种地图跟各种怪基本上了如指掌，地魔工匠，45级普通中型装甲怪，HP950，特殊技减速（持续1.5秒，效果不能叠加），攻击力一般但是防御较高。单只这些也都还罢了，至少可以拼一拼，但关键的问题是手枪这种攻击，在游戏中毫无疑问的界定为穿刺伤害，而穿刺伤害又刚好被这种中甲怪所克制，伤害值减损大致在百分之三十左右（魔兽中是减损百分之二十五，也就是说穿刺伤害对中甲兵种的伤害是百分之七十五）！

　　要是再加上高防御，手枪对这些地魔工匠能够打出多少伤害值就真的无法保证了。他妈的，这也太倒霉了，刷出什么怪不好，为什么偏偏面对的是中甲怪？

　　不过李卫东这时脑子里倒是飞快的闪过一个念头：地魔工匠虽说能够克制手枪的穿刺伤害，但说到底毕竟是普通怪。而前两次的任务，一个狼王一个狼神，都是BOSS怪物，如果从这一点来衡量，这次的任务难度应该是降低了不少。究竟是倒霉还是运气？

　　可是……难道高等级任务难度会比低等级任务难度低？抑或是这其中，还有着什么样的猫腻？

　　脑子里这样想着的时候，李卫东已经开始朝着NPC卦师的方向奔跑了，宝贵的任务时间，当然是能省则省，如果能空出一段时间去寻找禁忌之泉、复活狼神，不是更好？当然连李卫东自己都觉得这个想法有些异想天开，不过有机会试一试总比傻等要好的多。

　　上一次升级获得的二十点属性点，李卫东仍然是毫不犹豫的加了敏捷，既然选择了做一个怕死的全敏战士，索性就怕死到底。现在的流氓光环虽然只有37级，但是升级属性提升加上完成任务的属性点奖励，敏捷已经达到了58+2，这样的敏捷用来对抗只有45级的普通怪来说，起码生命是没有危险的。

　　混世游戏的确是越来越火爆了，这一路跑来，不是有形形色色的玩家擦肩而过，而混迹在赤炎城的玩家明显比落日城要牛叉不少，基本上都骑上了系统免费赠送的马，只有李卫东还是一如既往的另类，别说是马，连衣服武器还都没装备齐全，这么一路狂奔，引得过往玩家纷纷侧目，嗤之以鼻。


第一百六十三章 古怪的隐藏剧情

　　对于任务难度的疑问，李卫东一直都没想出头绪，而在来到了坐标533、952，亲眼看到了地魔工匠之后，李卫东心里的疑团就更大了。

　　出现在他眼前的，竟然只有十二只地魔工匠，在不断围攻中间的NPC！

　　十二只普通怪，就算一只一只慢慢的磨，也很容易就磨死了，更不用说李卫东是一个全敏到近乎变态的属性，完全可以无视对方的攻击。虽说手枪的穿刺伤害有一个百分之三十的减损，但是普通怪不像BOSS，没有回血属性，而李卫东的戒指里面，足足装了三百发子弹，百分之七十的伤害也足以让十二只怪上西天了吧？

　　这个任务的难度，竟然这么的低，难道是一向以标榜平衡原则的混世突然良心发现了？！……

　　脑子里在闪出这些念头的时候，李卫东手下却是一刻没停，直接取出手枪子弹上膛，对着一只地魔工匠毫不犹豫的扣动了扳机。砰、砰、砰，枪声划破了夜的寂静，地魔工匠的头上接连冒出HP-125、HP-130这样的黄色数字，M92果然不愧是世界名枪、美军制式装备，在伤害值减损的情况下仍然能枪枪都打出暴击的效果！

　　命中加1的属性加成，再加上李卫东对枪械的熟练程度，很快一只地魔工匠就倒在地上，并且爆出了一瓶中等剂量的补血药水。在混世游戏的设定中，越级打怪如果高过5级，系统会自定判定为暴率加成，再加上老天狼星碎片的百分之三物品掉落，李卫东现在的帅怪暴率简直已经逆天了。

　　飞快上前拾取红药，剩下的十一只地魔工匠很快被李卫东吸引，放弃了继续攻击NPC卦师，掉头朝李卫东扑来。这个坐标正好处于人族版图跟堕落沼泽的边缘地带，而且地魔工匠的经验值很低又不是任务怪，所以跑到这里来的玩家就好像中大机械院的MM一样的稀有。李卫东也就不必担心在其他玩家面前暴露自己，拎着M92一通疯狂屠戮，不一会，所有地魔工匠都变成了一地的尸体。

　　除了四瓶红药，一瓶蓝药，还爆出了一只攻击加3的白装戒指，和一条魔法伤害减少百分之二的腰带，这两件装备虽说都是白装，戒指的攻击加3也还罢了，腰带的魔减属性却是个小极品。反正不要白不要，李卫东直接装备上。

　　本来他一直在担心，这个任务应该不会像表面这么简单，一是因为进入游戏的间隔时间足足有两个月，二是这一次出现在任务栏的那个沙漏，如果按照流速去推断的话，至少也在十个小时之上。所以李卫东在杀怪的过程中就一直在紧张的左顾右盼，生怕会突然间跳出一只BOSS啊什么的，或者地魔工匠来个变身，一不小心把自己挂在这里就完蛋了。可是这一次他的判断好像出现了失误，直到把地魔工匠都杀光了，也没有任何的异常状况出现。

　　难道这一次真的是撞大运了？激动之余，李卫东连忙选择了NPC交谈。

　　“感谢你，勇士‘流氓光环’，这是本次任务的奖励，请收下。”

　　结结巴巴的丢出来一句话，李卫东的经验值上升一千二。十二只地魔工匠，每只居然之后可怜的一百点经验，简直连塞牙缝儿都不够，李卫东好一番问候游戏程序员的女性直系亲属。

　　任务虽然直接交了，可是李卫东却不禁一怔，因为这一次他并没有能够像以前做任务的时候，交完任务便被系统自动踢到现实中。这说明什么？难度这个貌似十分简单的任务，居然还有后续任务？

　　“狼神已死，无人镇守魔界，魔族大举入侵。想阻止这一场浩劫，只有依靠创世老祖失落在混世大陆上的神器。我已占卜出赤炎城的铸造师知道神器的下落，勇士流氓光环，你是否愿意去向铸造师打探？”

　　任务名称：失落的神器

　　任务描述：为了抵抗魔族入侵，帮助卦师（533，952）去向赤炎城铸造师（262，359）打探神器的下落。

　　任务要求：？？？经验奖励：？？？物品奖励：？？？

　　“我靠！”卦师吭哧吭哧的说完了这句话，李卫东就忍不住叫了出来，这次的任务果然是有后续任务，必须逐个完成，光是这样也还罢了，可恨的是这一次连任务要求怎么也变成了问号？这段时间李卫东开着他的两个号在混世游戏里没少做任务，80级以下的无论是主线还是支线基本上一个不漏的做完了，但是还从来没有出现过这样的状况！难道说这个看上去再简单不过的跑路任务，还会有不同的完成度的设定？

　　这么一想李卫东就咬牙切齿的对卦师说了句：“干你娘啊！”可惜卦师作为NPC，明显跟狼神那样的变异版本的子程序不同，并不能跟他交谈，只是按部就班的照着剧情说：“多谢你伟大的勇士，祝你马到成功！”

　　“……”

　　李卫东汗了下，跟这种NPC实在是不会有什么共同语言，只好接下任务，转身向赤炎城方向飞奔而去。隐藏剧情，到这里似乎开始透出一些古怪，李卫东总觉得哪里有些不对劲，细想却又想不出什么，或许这可以说成是一种直觉。而更让他担心的，是没有任务要求的设定，也就无从推断自己即将面临怎样的敌人。如果回头突然跳出一只BOSS来，就算他剩下的二百多发子弹都打光了，恐怕也只有乖乖躺下的份儿。

　　狼神，狼神！这个时候他禁不住又开始无限的意淫起来，如果能够成功复活狼神，那一切的担心都将烟消云散，即使隐藏剧情增加了完成度的设定，有狼神宝宝在应该也可以轻松拿下最高的那个完成度吧？可是现在的问题是，想复活狼神根本无从下手，因为他跑遍了整个混世地图都找不到那个传说中的禁忌之泉！

　　记得狼神临死的时候说过，让他去找圣城的占星士，可以给他指引。圣城就是人族的主城神圣王城，可惜第一李卫东现在的级别不够70级，无法进入圣城，第二，就算他真的去了圣城也是一无所获，因为他已经用猥琐光环那个号反反复复的趟过不知多少遍，圣城的那个NPC卦师，早在两个多月前狼神挂掉之后，就已经莫名其妙的消失了！

　　难道狼神的复活，那个宝贵的支线任务狼族契约，就真的成了一场泡影？相当那个无比牛叉无比拉风的七彩小BOSS，李卫东就十分的不甘心。


第一百六十四章 奇怪的NPC

　　赤炎城内，车水马龙，人来人往，跟几个月之前的冷清相比，简直是天壤之别。那些从前都跟几个月没开张的老鸨似的NPC，如今生意好的不得了，身前身后都挤满了人，被卡在里面的玩家出不了，急的骂娘。

　　NPC铸造师的生意，大概要算是最好的一个了。装备鉴定，装备修复，以及打造装备、打孔镶嵌等等工序都是在这里完成，所以前后左右围了不下数十位玩家。李卫东转了几个圈子都没能挤进去，倒是他一身另类的行头惹来好一番鄙视：“靠，挤个毛啊你挤，衣服都穿不起，还好意思来打装备啊？穷鬼！”

　　刚开始进入游戏的时候被人鄙视什么的很让李卫东郁闷，现在早已经皮糙肉厚习以为常了。绕了半天总算找到一空当，蹭的挤了进去，点开NPC交谈。

　　“勇士‘流氓光环’，原来你也听说了神器的秘密？”铸造师头顶缓缓敲出一堆文字，还好任务模式下NPC对话对其他玩家是屏蔽的，只有李卫东才能看得到，“神器的下落，只有龙首村（堕落沼泽，342，629）的村民才知道，但是由于魔族的入侵，龙首村已经在混世大陆彻底的消失了。勇士‘流氓光环’，你愿意和我一起去寻找这个遗失的村落吗？”

　　龙首村？李卫东本能的就是一怔，以他超强的记忆力加上这几个月来对混世游戏的摸索，基本上每一个地图每一个坐标都深深的印在了脑子里。而堕落沼泽342、629这个坐标，只是一片巨大的沼泽，甚至野怪在那上面都难以落脚，更不要提什么村落。另外一点，在混世游戏的背景故事以及官方论坛上，他也从来都没有听说过龙首村这个名字，毫无疑问，这是只有隐藏剧情才拥有的一个任务权限。

　　任务名称：遗失的村落

　　任务描述：为了寻找神器的下落，前往堕落沼泽寻找消失的龙首村（342，629）以及村民。

　　任务要求：？？？经验奖励：？？？物品奖励：？？？

　　是否接受？是/否。

　　该死，又是一个后续任务，而且一样没有任务要求，李卫东一阵头疼。这个任务看上去应该不算太难，对于是否能够完成李卫东倒不是特别的担心，但是让他郁闷的是，基本上所有游戏中，设计到完成度的任务通常都会对后续的剧情造成影响。比如任务完成度不足，后续任务无法获得开启权限，甚至于影响到多重结局，这就不能不令李卫东格外的小心谨慎。

　　无可奈何的选择了接受，本来以为这个NPC铸造师所谓的“跟我一起”也就是嘴上那么一说，或者是派个学徒啊什么的跟着他一起去寻找龙首村，毕竟身为一个铸造师，还承担着打造、修复装备的重任。但是让他怎么也没想到的是，这个人高马大的铸造师把手里正在挥动的大铁锤一扛，说：“走吧，我们可以通过传送阵到堕落沼泽去。”

　　然后直接走到了李卫东身后，意思分明是说：老大，你去哪我就去哪，哥们我跟你混了。李卫东还好，这游戏里见怪不怪的事他早已经习惯了，可是周围的几十号玩家，一下子就石化了，我靠，NPC啊，怎么能说走就跟人走了？！

　　“喂喂，你们看见没啊，我靠！NPC铸造师，他、他好像跟个人走了啊！”

　　“SB，什么好像，明明就是好不好！……不对啊，NPC不是打装备的吗，怎么会跟人走了啊？”

　　“靠，你问我我问谁啊，我又不是GM。奶奶的，老子这还等着打把45级烈焰，晚上挂机刷怪去呢，这怎么回事啊NPC还带跟玩家走的啊？”

　　“你只是等着打而已啊，我刚给铸造师四个高级材料啊，他妈的，说走就走啊？我的四十块钱啊！我靠了，GM，GM老子跟你没完！”

　　人群一片哗然，一哥们鄙视的说：“喊个毛啊你，你才四个高级材料，妈的老子六个特级材料还没说啥呢！神圣马甲，我的神圣马甲啊！”

　　“靠，我的圣战装啊！八百块钱刚买的来打个孔而已，GM，我干你娘啊！”

　　N多的同情，N多的幸灾乐祸。一票人疯狂刷新问候GM，总算有一哥们寻思过味儿来，说：“你们看到刚才NPC跟谁走了吗，那个人的ID叫什么名字？”

　　“汗！”马上有N多人嘟囔起来，“谁看他了啊，看NPC铸造师还来不及呢。不过那厮好像是个光板儿，就穿一大裤衩子……”

　　这个时候李卫东和铸造师已经走进巨大的传送阵。平时这里是需要花银子的，还好现在是任务模式下，相当于系统请客了。白光闪过，李卫东和铸造师一起出现在堕落沼泽的边缘。

　　堕落沼泽地如其名，到处都是大大小小的泥沼。两个人深一脚浅一脚的向坐标342、629走去，李卫东现在是一身的敏捷加上邪恶光环，速度很快，NPC铸造师却是不缓不急，如果不是拎着把大号的锤子，看那架势忍不住怀疑丫不是做任务去的，而是去野外烧烤。宝贵的任务时间啊，他妈的老子还指望着腾出点时间去找禁忌之泉复活狼神呢！李卫东跟在铸造师屁股后头，恨不得踹上几脚才解气。

　　堕落沼泽位于人魔交界，既不是任务地图，刷怪又相当的分散。所以这里多的是两个阵营的PK，打怪练级的倒不多见，一路走来也没见到几个玩家。来到坐标342、629，这里已经被一片巨大的泥沼所覆盖，根本看不出曾经有村落的样子。铸造师一直绕到泥沼的对岸，忽然停下来手拄大锤向地上重重一敲，怒道：“真的不存在了！可恶的魔族占据了我们的家园，这笔血债，一定要用血来偿还！”

　　“MLGBD，赶紧说交代后续任务就完了，老子哪有这闲工夫跟你磨牙！”

　　李卫东恶狠狠的声音，作为剧情NPC的铸造师当然不会听到，就在他瞪着眼珠子在看铸造师头顶究竟会冒出什么字来的时候，忽然脚下毫无征兆的传来一阵剧烈的震动，好像地震了一样。李卫东连忙回头，脸色一下子就白了：只见他的眼前，三只巨大无比的深褐色怪物正从泥沼里爬起来，小山般的身躯还在不断的滴落着泥浆。而这三个怪物的头顶，居然闪烁着蓝色的名字：泥潭傀儡！

　　蓝色BOSS！而且一下子就是三只！李卫东只觉一口凉气从脚底板窜上天灵，敏捷和速度的加成瞬间提升至极限，掉头如离弦之箭般蹿了出去！一口气奔出数十步，感觉身后并没有东西追上来，才算稍稍松了口气，回头看去，不禁又是一呆。

　　只见那三只巨大的泥潭傀儡，竟然没有朝他追来，而是冲着NPC铸造师扑了过去！足足有水桶般大小的拳头疯狂砸下，甩出漫天的泥浆，带起的劲风，催的草茎灌木纷纷折断！

　　而更让李卫东目瞪口呆的，是那个NPC铸造师，接连中了两个缓速之后，眼见得逃跑无望，冲李卫东大吼一声：“去找守墓者（577，801），他会指引你神器的下落！”然后让人瞠目结舌的一幕出现了，这个剧情NPC，居然转身抡起大锤，朝着一尊泥潭傀儡狠狠砸了过去！同时李卫东也注意到，这个NPC的头上居然显示出了一条绿色的东西！

　　血槽！！！

　　混世游戏的主线、支线任务，李卫东也不知做了多少遍，铸造师能够丢下生意跑来一起跟他做任务，已经是闻所未闻了，而作为剧情NPC，本身不会被任何怪物攻击，怎么会有血槽？！……也就是说，这个NPC难道会……死亡？！

　　这究竟是一个怎样的NPC？


第一百六十五章 蓝BOSS的真正目标

　　危急之中，李卫东出于本能的跑开几步，但还是机械的停住了脚。他当然不会关心赤炎城是不是从此没有了铸造师不能够打造或修复装备什么的，但是那个关于任务完成度的设定，却让他不得不小心谨慎。

　　如果按照铸造师所指引的，现在去找NPC守墓者，那么任务应该是还可以继续走下去，但是铸造师就毫无疑问的要交代在这三个泥潭傀儡的手里。因为这个时候李卫东已经发现，铸造师头上的血槽正在缓缓往下掉，颜色也越变越深。泥潭傀儡这种蓝BOSS只有45级，但是却拥有三个极为变态的技能：减速、眩晕攻击和乱舞！其中的减速和眩晕攻击自不必说，乱舞技能则是近身连续三次攻击，并有百分之一的几率打出致命一击！如果单从技能上看，这种蓝怪至少拥有了黄BOSS的可怕实力！

　　倒霉的是泥潭傀儡不光变态，而且一下子就刷出来三只，三个蓝BOSS凑在一起，简直就是一场恐怖的噩梦！还好李卫东反应够快先闪了，不然只要中上一个减速或者眩晕，就再也别想活着脱身！

　　面对如此强悍的攻击，铸造师的血量在不断的往下掉。根据三个泥潭傀儡攻击的速度和铸造师血量的变化来判断，他大概有一万多点的生命值，撑不了太久。

　　明明是剧情NPC，单纯作为任务的指引，为什么要设定他的生存或死亡？也许是作为限定玩家逃跑时间的一种方式，也许是游戏设计员一时心血来潮设定的场景模式，但是也有一种可能，就是这个NPC铸造师，他的生存或死亡会直接影响到任务完成度的评判，或者是后续的剧情！

　　而这也正是李卫东最为担心的一件事，尤其是这种看上去无足轻重的环节，一旦出现了什么偏差，后续剧情可能就差着十万八千里！

　　怎么办？继续完成任务，还是留下来对付这三只泥潭傀儡，救下NPC铸造师？李卫东自己都被这个大胆的念头下了一跳，泥潭傀儡是土系中甲怪，不单对子弹类穿刺伤害有百分之三十的减损，另外作为BOSS无论是血量还是护甲都大大超过了普通怪，更不要说恐怖的高攻击输出加上变态的技能！面对一只泥潭傀儡李卫东都觉得没有将其干掉的把握，何况是三只！

　　一愣神的功夫，铸造师接连中了两记眩晕攻击，任由巨大的拳头雨点般的砸在身上。而另外一只泥潭傀儡启动了技能乱舞，一口气三拳砸下，最后一拳更是打出了致命一击，铸造师头顶跳出HP-585的黄色数字。还好作为NPC血量够多，如果换上李卫东这样的普通玩家，只一轮攻击便差不多躺下了！

　　不能再等了！李卫东掏出M92手枪，瞄准一只泥潭傀儡的脑袋砰砰砰接连扣动扳机，希望利用距离优势将怪物引开。手枪的攻击明显超过其他兵器，除了两枪被MISS掉外，基本上都能打出暴击的效果。可惜的是泥潭傀儡根本没有回头，超厚的血量加上变态的护甲防御，让它直接无视李卫东的攻击，仍然对着铸造师狂殴不已。

　　妈的，难道这三个家伙的目标并不是我，根本就是NPC铸造师吗？这个念头让李卫东更加坚定了自己的判断，而铸造师头上原本绿色的血槽，此时也已经见红了！突然之间，一个极其大胆的想法在他脑子里一下子跳了出来！

　　登山绳！戒指的空间里面，还藏着一卷准备用来逃生的登山绳！

　　冒险的血液瞬间在李卫东身体里疯狂的燃烧起来，不入虎穴，焉得虎子！飞快的将手枪收入空间，取出登山绳，一头牢牢拴在自己腰间，一头打了个活结套索，其余的打个卷斜跨在肩上。取出折叠刀握在手里，李卫东深吸一口气，七级技能冲锋，开启！

　　58+2的变态敏捷属性，以及七级冲锋和邪恶光环的速度加成，三者组合在一起，威力凸显！李卫东的身形化成一道道残影，瞬间冲进战团，挥刀接连刺向一尊泥潭傀儡的大腿。由于全敏捷的属性，加之折叠工具刀的攻击实在不是一般的弱，一口气刺出七八刀，都只打出HP-1、HP-2的基础伤害，但是泥潭傀儡实在是无法忍受背后这种无休止的骚扰，怒吼一声，笨拙的转过身来双手握拳朝李卫东狠狠砸下！

　　眩晕攻击！只要砸中一次，李卫东就再也别想活着退出游戏！但是李卫东早有准备，等的就是这泥潭傀儡转身的一刹那，弓腰吸气，如游鱼一般从它两腿中间飞快的钻了过去！

　　泥潭傀儡至少有四五米高，活像一幢移动的二层小楼，但是庞大的身躯同时也带来一个致命的弱点，就是动作笨拙迟缓。李卫东钻入战团，扯过登山绳的另一头活结套索飞快的套在铸造师身上，还不放心的缠了两圈。就在泥潭傀儡转回身的瞬间，仍旧兔子般从它腿下钻了过去。

　　一进一出，快如闪电，而泥潭傀儡作为蓝BOSS，本身也具备一定的AI判定，情知追不上李卫东，也不去阻拦，仍旧挥舞着巨大的拳头，朝着铸造师狠狠砸去。眼看血量不断下降，就在只剩下最后一丝血、两只泥潭傀儡准备同时使出技能乱舞终结铸造师生命的瞬间，眼前一花，眩晕中的铸造师竟突然活了过来，从泥潭傀儡的两腿之间呼的穿了过去！

　　三只泥潭傀儡一呆，连忙笨拙的转过身体，只见远处那个像泥鳅一般难缠的玩家正拼命的拖动一条绳索，将铸造师横拖倒拽的拉了过去！泥潭傀儡惊怒异常，发出一阵惊天动地的怒吼，迈动双腿紧追过来，巨大的脚掌敲击在地面上，发出擂鼓般的震颤！

　　这怪物动作虽然笨拙，但是身高腿长，每跨出一步，足足有三四米！尽管李卫东使出吃奶的力气想将铸造师拖走，但是眼看着三个庞然大物越追越近，其中一个扬起巨大无比的脚掌，朝着铸造师狠狠踩落！

　　李卫东的嘴角忽然露出一抹笑意，飞快的拉动了绳子的另一端。只见一块巨大岩石和一株参天水杉中间，唰的绷起一道绊马索！这种特制的8MM直径登山绳，足以承受一千八百公斤的拉力，三只正在奔跑中的庞然大物根本无法抵消沉重身体带来的巨大惯性，接连绊在绳索上，怒吼声中小山般的身躯轰然倒下！而用来绷住绳索的那株参天水杉，也不堪重荷，发出吱嘎嘎的呻吟。尽管李卫东狡猾的在树干上多打了个圈子，也仍然无法承受这巨大的力道，径直被甩了出去！


第一百六十六章 不可能的任务

　　这一摔直摔出去几丈远，如果不是李卫东手疾眼快揪住一丛灌木，险些跌倒泥沼里面去。翻身跳起，飞奔过去扶起NPC铸造师，一边收回绳索。还好这登山绳没有被倒地的泥潭傀儡压住，不然以其坚韧程度，用折叠刀一时半会儿的都别想割断。

　　铸造师这时的眩晕状态已经消失了，还念念不忘的扛起了大锤，李卫东拉着他掉头飞跑。泥潭傀儡因为块头极大所以十分的笨重，三个家伙又纠缠到了一起，你推我搡的好半天才从地上爬起来，但是两个目标早已逃去无踪，气的连声吼叫，声如闷雷。

　　只说李卫东，拉着铸造师一口气跑出老远，也不敢再靠近泥沼了，生怕再出个泥潭傀儡就操蛋了。本来按照李卫东的猜想，费九牛二虎之力才救下的NPC，不说知恩图报、随便扔出个绿装啊战神套什么的，至少也该说两句感激的话吧？谁知这个铸造师根本什么表示都没有，仍旧一副呆头呆脑的样子，好像救他是天经地义的一样，这让李卫东万分的鄙视。

　　仗着对地图的熟悉，一路上小心翼翼的躲过野怪，来到坐标577、801，找到了之前说过的那个NPC守墓者。按照混世游戏的背景故事，这里是当初人族大将军统率大军抗击魔族入侵，战死的地方，所以这个地方就叫做将军冢。一块巨大的墓碑高高耸立，经过成百上千的风雨剥蚀，已经分辨不出字迹。拱起的墓地巨大如一座山丘，周围是苍翠的树木，与远处荒凉的沼泽看起来显得格格不入。

　　守墓者是一个白须老者，老态龙钟的，穿着一件破烂不堪的袍子，看也不看铸造师一眼，对李卫东说：“魔族横行肆虐，这里已是人类的禁区，年轻的勇士竟可以到达将军冢，真了不起。你是要寻找神器的下落吗？”

　　时间宝贵，李卫东一边不断的点击对话，一边嘟囔着：“废他妈什么话？我说话你又听不到，脱裤子放屁。”

　　守墓者长叹一声，缓缓说：“创世老祖遗留下来的神器，只有龙首村村民才知道下落。为了躲避魔族的追杀，龙首村将自己封印在了与世隔绝的结界之中。不幸的是这个结界已经被魔族窥探到，很快就将对龙首村发起进攻。年轻的勇士，你是否愿意帮助龙首村的村民渡过这一场劫难？”

　　日，果然还有后续剧情，只是不知道这所谓的结界，究竟是隐藏地图还是副本？这种剧情根本没有讨价还价的余地，李卫东毫不犹豫的选择了是。

　　守墓者点点头说：“跟我来。”转身走到墓碑的后面，伸手在墓碑上轻轻扳动机关，一块石板陷落，出现一条黑漆漆的密道。守墓者说：“密道中有火把，走到尽头，就可以进入龙首村的结界。记住，魔族天生就具备了可怕的实力，它们一共纠结了五批部队，正陆续赶来。在魔族占领龙首村之前，你必须尽可能多的救出村民。”

　　李卫东心里一动，这厮说“尽可能多”而不是全部或者死守，看起来这就是这个任务的弹性所在。救出的村民越多，对应的任务完成度应该也就越高。但是如此变态的S级剧情，只怕这五波部队不来则已，来了就足以要人老命了！

　　而NPC铸造者仍旧一言不发，扛着把大锤，好像全世界都欠他钱似的。他的血量恢复的十分缓慢，到现在血槽仍然是红色，李卫东不禁有些后悔，就冲这厮对那三个泥潭傀儡时的战斗力，指望着他来帮助自己对抗魔族部队，简直是杯水车薪。倒是刚才为了救他还耽搁了那么长的时间，妈的，真是吃饱了撑的！

　　走入通道，拾起道具火把点亮。通道阴暗狭窄，还能听见滴滴答答的水声，不过还好倒没有什么怪物、机关之类。走到尽头，顺着长长的石阶走上去，推开一扇石门，眼前霍然开朗。

　　一大片整齐的田地，正享受着夜色的静谧。风中吹来稻花的清香，还有青蛙此起彼伏的吟唱，不知名的小虫在草丛中聆聆作响。混世世界的夜景，只是比白天稍微暗淡，视野有所减弱，不过仍能够看到远处一座小村，掩映在一片稀疏的树林中，安静的沐浴着银白色的月光。

　　果然是隐藏地图！在混世中，李卫东还从没看过或是听说过这个场景。隐藏地图，代表的不光是高阶任务，同时也意味着丰厚的经验甚至是包括特殊物品奖励，如果是换上任何一个正常的玩家，看到这个隐藏地图，不知道要兴奋成什么样子，李卫东却狠狠的咒骂了一句：“MLGBD！”要知道他只是一个三十七级的垃圾小号，而且是衣服都穿不起的哪一种！宁可没有那些经验和物品奖励，他现在只想找一个熟悉的地图、做一些简单的任务，安全第一，尽管经验和物品奖励是那么的诱人，但是他却死不起，他可不想把小命搭在这里。

　　这时的铸造师在李卫东眼中纯粹的成了个拖油瓶，攻击不高，血又不满，充其量只能做个炮灰级别。李卫东郁闷的带着铸造师朝村庄走去，在村口遇到了村民守卫，简单的交谈，便带着他们去找老村长。

　　听说魔族即将入侵，村长顿时慌乱起来，说：“这可如何是好？逃出这里的唯一办法，就是乘坐渡船，利用村北的小河逃往下游，可是这里只有一条渡船，包括船夫在内，每次只能乘坐四人。村子里共有村民老少29人，至少十次才能安全逃走。年轻的勇士，能否请你替我们阻挡可怕的魔族军队，让村民安全逃生？”

　　李卫东大致已经猜到了会是这种剧情，只是没想到需要十次才能将村民全部救出。按照隐藏剧情的难度估计，渡船每运送一次，大致也是魔族一个波次的进攻，如果是这样的话，就算是五波进攻都被挡住，至少也有半数的村民是来不及逃生的。并且这个任务的设定，怎么可能让你接连挡住五波进攻，肯定是一波比一波难度增加。以李卫东这种连个像样武器都没有的垃圾战士，能挡个两三次的估计就不错了。

　　无可奈何的选择了确定，这时村口的守卫也惊慌失措的跑来报告，魔族的进攻已经开始了，敌人的部队，是二十五个地魔骑士。

　　“我靠！”听到地魔骑士这四个字，李卫东的心一下子就彻底的拔凉拔凉了。不会吧，这可是60级怪，比自己高出整整23级！并且地魔骑士，是地魔兵团的精英兵种，重骑装甲加上技能冲锋，而且有忽视目标防御的特殊属性，简直号称小头目一般的存在！就是正常的人族战士平级一对一单挑，甚至都要不时的磕个红药什么的，何况老子跟它差了23级？

　　而且，是二十五个！妈的，根本就是不可能的任务啊，当老子是汤姆克鲁斯啊？太他妈的变态了！


第一百六十七章 恐怖的地魔骑士

　　二十五个重甲地魔骑士缓缓逼近，漆黑的盔甲在夜色下泛着冰冷的乌光，长长的双手剑斜斜指向地面，狭长的锋刃反射着死亡的气息。

　　这是只有在中世纪战场上才有的重甲骑兵装束，唯一不同的是胯下的坐骑，是一种叫做幽灵狼的怪兽，甚至比普通的战马还要大出一轮，血红的双眼在夜色中尤其可怖。

　　骑士和坐骑，包括盔甲、马鞍，通体黑色，并且没有半声嘈杂，看上去就仿佛一群来自地狱的幽灵。

　　李卫东就躲在村口那幢废弃的箭楼里，随着地魔骑士每前进一步，他的心就沉下去一分。

　　这样的箭塔，村子里一共有两座，大概是多年前以备不时之需建筑的，因为一直没有使用，早已年久失修，垛口后面的重型连弩也已经锈迹斑斑，缺胳膊断腿的根本无法使用了。除此之外，龙首村就再没有任何的防御设施，对抗这二十五个重甲地魔骑士，这个担子全部落到了李卫东的肩上。

　　不，除了他，还有一个NPC铸造师，现在这厮就站在他身后，扛着大锤，悠哉游哉，一副事不关己准备看戏的欠揍模样。李卫东悻悻的骂了一句：“干你娘！”

　　幽灵狼的脚步越来越近，以李卫东超强的听觉，几乎可以听到地魔骑士粗重的呼吸喷在厚重的面具上发出的嗤嗤声响。此时已经完全没有任何的退路，李卫东之所以希望尽量提高任务的完成度，倒不是奢求系统奖励，而是担心完成度不够，任务失败，从而会被系统抹杀！这样的风险，无论如何李卫东都不敢尝试！

　　贝瑞塔M92紧紧握在手中，枪柄几乎捏的出水。李卫东深吸了一口气，将准星死死咬住走在最前面那名骑士的脑袋，低声说：“宝贝，就靠了你了，别让老子失望！”

　　砰！一声清脆的枪响敲碎了夜的静谧，点90弹头呼啸着掠出枪膛，穿透厚重的头盔，径直贯入骑士的头颅。混世游戏的设定，穿刺攻击对于中甲有百分之三十的减损，对于重甲单位却是百分百的全额伤害，问题是游戏中与现实不同，并不根据中枪的位置来判定伤害值。也就是说这里面的单位是一个整体，爆头跟打脚，造成的伤害值都是一样。

　　地魔骑士的头上冒出一排黄色字体：HP-97。李卫东恨恨的骂了声：“干！”这就是23级的差距，明明已经打出了暴击，伤害值却比中甲怪减损百分之三十还要更低！而这段时间里他已经把混世里面的各种怪属性掌握个遍，地魔骑士的血量是1600，也就是说，仅对付一个地魔骑士，他至少要消耗十七发子弹，而且是保证不出MISS的情况下！

　　这一次进入游戏，李卫东一共带进来三百发子弹，以及弹夹里面的十五发。倒不是因为戒指空间装不下，而是这三百发子弹，已经让沈琳快要抓狂了。毕竟身为一名警察，就算明知道李卫东有苦衷，也不可能任由他没完没了的搞这么多军火，三百发子弹什么概念？都快跟军火贩子有一拼了！

　　李卫东最大限度，也只能从她那里敲诈来这么多。而在对付地魔工匠和泥潭傀儡时，消耗了七十余发子弹，现在一共剩下不足二百五十发。就算他枪枪暴击，顶多也只能干掉十四个地魔骑士，而剩下的十一个，足以将龙首村血屠的干干净净！

　　当然这些念头只是瞬间在李卫东脑海中一闪而过，摆明了打也是死，逃也是死，就算明知是条死路，也只有玩命死磕了！手中的M92连连跳动，一串子弹精准的楔入地魔骑士的脑袋。一声低沉的怒吼，骑士连同座下的幽灵狼一同倒下了。比较不错的是这种过大的级别差系统会增加补偿，爆出了一件白色装备，可惜李卫东现在根本没有机会上前拾取。

　　骑士们冲的也更近了，而且突然的袭击，让它们扬起了手中的利剑，冰冷的剑锋斜斜扬起，如果不是李卫东现在躲避在废弃的箭塔中令这些魔怪无法施展技能冲锋，只怕此时已经成了幽灵狼爪下的倩男幽魂了。

　　飞快的装填子弹，一枪接一枪精准的射击，让骑士们也付出了相当大的代价穿过村外树林中间的小道，还剩下不足十几个，后面则横七竖八的躺着N具尸体。地魔骑士也发现了攻击的来源，分成两队左右绕到箭塔的背后，也不下马，直接策马顺着箭楼的台阶向上出去。

　　砰砰砰，又是一串的连击，一个刚冲上二层的地魔骑士就在狭窄的楼梯上倒撞着摔了下去，直到死前的最后一刻，也没有发出任何的惨号！

　　悍不畏死的地魔骑士，同伴的死亡并没能让他们恐惧和退缩，反而冲的更快了。在李卫东只剩下最后二十几发子弹的时候，一个地魔骑士终于冲上了第四层，策动胯下幽灵狼，挥舞着长长的双手剑，笔直朝李卫东扑了过去！

　　“走！”

　　李卫东早已将登山绳的一端用活结拴在报废的重型弩车上，另一端缠在腰间，顺着箭塔的窗口就要跳下去。但是本能的喊出一声才发现，NPC铸造师对他的话置若罔闻，反而迎着地魔骑士冲了过去。“妈的这个傻逼！”李卫东气急败坏的骂道，尽管发现铸造师完全没用之后，李卫东已经不是很在意他的生死，但就算是作为炮灰，至少也要发挥出炮灰的价值！所以李卫东想都没想便一把将其拦腰抱起，顺着箭塔的窗口纵身跳了下去！

　　落地前的一刹那，绳子猛然绷紧，紧跟着脚尖触到了地，看来刚才目测的高度刚刚好。而楼上的地魔骑士们，很显然根本没有想到会有玩家做出这样的动作，呆了片刻，骤然发出一阵怒吼，拨转狼头，朝着楼下气势汹汹的杀下。而李卫东趁着这个时机，抽回绳索，正拖着NPC铸造师准备故技重施朝着另一座箭塔跑过去。

　　但就在这个时候，一种难以形容的气息瞬间笼罩了他的身体，连周身的寒毛都似被激的根根竖起！霍然回头，就看到眼前晃动着四团红色的斜光，坐骑上两个地魔骑士正长剑平身，开始催动胯下的幽灵狼，朝李卫东飞快的跑动！

　　我靠！狡猾的地魔战士，原来大部队冲进箭塔的时候，这些混蛋还留下两名骑士作为守卫，而此时，刚好被它们切断了退路！


第一百六十八章 小擒拿PK地魔骑士

　　重甲骑士的长剑划出一道诡异的弧度，伴随着幽灵狼的急速奔跑，曳出长长的一溜寒光，笔直冲向李卫东！

　　技能：冲锋！

　　忽视目标防御，50%击飞效果，最为要命的是，冲锋自带跟踪属性，只要被地魔骑士锁定了目标，根本没有逃跑的选择，不是你死，就是我亡！

　　二十三级的巨大差距，如果忽视目标防御的话，这一击至少要打出800+的攻击！而李卫东现在只有三十七级，又是全部属性点全加的敏捷，生命值只有一千一不到！

　　而他要面对的，是两个冲锋状态下的地魔骑士！——双倍攻击，那可是足足超过1600的伤害！

　　死定了吗？

　　也许是多次出生入死给他带来的本能反应，也许是骨子里天生就流淌着作为男人那种好战的血液，面对这前所未有的危机，李卫东竟在一瞬间变得出奇的冷静，甚至能够清楚的听到自己的心跳，就连幽灵狼奔腾的利爪，长剑划破空气曳出的流光，似乎也在他眼中慢了几分。一个大胆到近乎疯狂的念头倏然跳了出来，李卫东用最快的速度收起手枪，换上了折叠工具刀，双脚前后错开，屏息静气。脚下橘红色的邪恶光环，竟整整大出一轮，精神力已经被他催升到了极致！

　　别无选择，唯有一战！

　　眨眼之间，两个地魔骑士已经一前一后杀到。而这个时候，李卫东却突然做出了一个没有人能够相信的举动，面对对方志在必得的攻击，他竟然也使出了自己的冲锋技能！

　　跟地魔骑士的攻击挤冲锋不同，李卫东作为战士玩家的七级冲锋，瞬间提升百分之四十的攻击速度和移动速度，持续时间五秒，魔法值消耗三十点，技能冷却时间六十秒。而李卫东需要的，就是这百分之四十的攻击速度和移动速度，只见他不退反进，朝着冲在前面的那名地魔骑士直扑过去！

　　唰！一人一骑交错的刹那之间，李卫东竟闪电般的伸手抓住对方的剑锋，身形借力跃起，有如一只夜枭般呼的掠过地魔骑士的头顶！地魔骑士显然没有想到目标竟然会做出这样匪夷所思的动作，猛然呆住，手中的双手剑却仍保留着冲锋技的跟踪属性，唰的一下折向身后刺去！

　　李卫东落在那名骑士身后，压肩、扭臂、锁喉，三个动作一气呵成，正是当初二叔侯万风传授的少林小擒拿中的一式怀中抱月，只不过李卫东随机应变，由迎面拆解对方手腕，改为背后锁喉。而这样的一个近身搏击技能，当然在混世游戏中是从来都没有出现过的，地魔骑士正在后刺的长剑猛然顿住，连人带狼，竟一下子就僵在了那里，好像一尊蹩脚的泥偶！

　　僵硬！原来小擒拿手这种攻击对怪物造成的不是伤害，而是僵硬状态！

　　李卫东一阵狂喜，这也正是他最为理想的结果！他对小擒拿手的判断，是依据之前在游戏世界中那些面对他的NPC和玩家们的反应，在交易状态下，玩家是直接掉线，NPC则像是受了电击一样，大跳抽筋舞。这就说明，当一个不存在本世界的信息影响到这些子程序的时候，子程序会出现运算出错，从而带来意想不到的后果！

　　作为野怪的地魔骑士，当然也属于游戏中的子程序之一，当用现实世界的擒拿手与之对敌，程序无法判定伤害，所以出现的效果竟然是僵硬状态！而对李卫东来说，这宝贵的状态，就是白白的捡了一条命啊！

　　而就在他欣喜不已的时候，另一个地魔骑士已然攻到，雪亮的长剑从李卫东后背贯入，前胸透出！而那名骑士去势未歇，如一阵黑风般从他身边掠过，一直奔出十数丈远才渐渐停住！

　　HP-824！可怕的数字从李卫东头顶冒出，全满的血槽瞬间变红。尽管混世游戏中并没有疼痛以及流血的设定，但是那种亲眼看到锋利的剑锋从自己身体里穿过去的情景，仍然让李卫东一阵难以言喻的心悸！如果不是小擒拿手令其中的一名骑士陷入了僵硬状态，那么……

　　禁不住打了个冷战，李卫东很快从巨大的恐惧中清醒过来，第一个反应就是换下折叠刀，掏出手枪将剩下的一名地魔骑士撂倒。但是还没来得及开枪，只听身后一阵低低的咆哮，那些先前追入箭塔的地魔骑士已经陆续退了出来，发现李卫东的身影，拨转狼头急冲过来！

　　这可是足足十多名地魔骑士！就算小擒拿手能够让这些野怪陷入僵硬状态，但是面对这么多的野怪，李卫东就算有三头六臂也应付不来！如果说之前的李卫东仅凭一口气在支撑着，看到了这样的情形，忍不住万念俱灰，一声长叹：完了！彻底完了！想不到千算万算，却还是要面对这样的结局！……

　　嗖！一声奇怪的破空声突然响起，冲在最前面的地魔骑士猛的收住身形。紧接着就听连声不绝，一片密密麻麻如飞蝗一般的箭雨从天而降！龙首村中，由老村长带队，青壮年手挽长弓，蜂拥出村口，一边奔跑一边不停的射箭。地魔骑士也被这突然的袭击打乱了阵脚，怒吼连连，顾不得李卫东，掉头朝村民直扑过去。

　　村民的弓箭攻击力并不算高，但是射速却不慢，尤其是十几名弓箭手一齐放箭，几轮过后，只剩下不足一半的地魔骑士通过了狭窄的村口。但是一到近战，村民们的弱势便暴露无疑，扔了长弓，居然操起了铁锨和锄头！对于装备了重甲的地魔骑士来说，这样的攻击简直就像挠痒痒一样，挥舞起长长的双手剑朝着村民疯狂砍去。眨眼之间，已有四五名村民变成红血。

　　事实上这一次地魔骑士的入侵，也正是以龙首村村民为主要目标，而李卫东的任务，就是尽可能多的拯救村民，来不及细想，跳下狼背朝着地魔骑士直冲过去。一名骑士正挥舞起手中的长剑，对着红血的村民恶狠狠的砍了下去，剑至中途，却忽然如遭电击般抽动了两下，便即僵住，只见他身后，赫然露出了李卫东的半个身影。

　　僵硬状态下的骑士，瞬间被射成了马蜂窝。而剩下的那些骑士李卫东如法炮制，一一将它们变成了石化的雕像。随着最后一名地魔骑士轰然倒下，李卫东忍不住摸了把头上的冷汗，暗叫一声：侥幸！第一波进攻，清除！

　　老村长这时才走上前来向李卫东解释，原来由于渡船只有一艘，决定先送走老人、妇女和儿童，而剩下的这些青壮村民，可以帮助他一起对抗魔族军队的入侵，尽量为村民全部撤走而争取时间。

　　李卫东忍不住苦笑一声：全部撤走个毛啊，就靠你们这些鸟人，远程的弓箭攻击还算可以，但是一到近战就操起铁锹锄头了。奶奶的如果不是老子的小擒拿手恰好可以让地魔骑士陷入僵硬状态，这十几号村民能剩下三分之一就算不错了。并且村民的血量跟防御都低的可怜，魔族第一次进攻还好都是近战单位，如果第二波换上远程单位，你们这帮撮鸟冲上去不就是炮灰啊？

　　龙首村村民的死活，本来不关李卫东鸟事，就算当作炮灰也没问题。可是现在涉及到任务完成度的考量，就不敢这帮家伙白白去送死了。就在李卫东犹豫着不知道下一步应该怎么办才好的时候，NPC铸造师忽然冒出一句话：“箭塔上的重型弩车，为什么我们不用它来御敌呢？”

　　李卫东一愣，倒是老村长接过了话头：“那重型弩车还是祖辈遗留下来的，早已破损，无法发射了。”

　　破损？！李卫东似乎一瞬间就明白了什么，霍然转身，只见铸造师扛着大锤慢条斯理的说：“刚才我已经检查过了，确实是缺少零件。不过我这里刚好有一些上等材料，我想应该可以修复的。”


第一百六十九章 特殊奖励

　　NPC铸造师的作用，原来是修复重型弩车！李卫东兴奋的都想抱起NPC来亲他一口，哇哈哈，原来老子冒险救下这个NPC，决策是这么的英明！此时以全然忘记了刚刚还想一脚把可怜的铸造师踢出去当炮灰来着。

　　要知道救下铸造师的时候，面对的那三只泥潭傀儡可都是蓝BOSS，如果不是李卫东随身带着登山绳，而换成任何一个普通玩家的话，即使有一身的极品装备，想击败这三个小BOSS救下铸造师，也要付出相当大的代价。所以只要不是脑袋进水的玩家，基本上都不可能去异想天开的去救下这个NPC，第一时间想到的肯定是扔下同伴自己跑路。而猥琐的程序设计员就在这里设计了一个伏笔，如果能够救下铸造师，便可以在龙首村修复两座箭塔上的重型弩车，这样一来，抵挡魔族进攻的机会就大的多了！

　　当然这个设计还有一点比较变态，就是铸造师提出修理重型弩车，一定要在挡住第一波地魔骑士的进攻之后。要知道地魔骑士是混世游戏的所有野怪中机动性能最强的兵种之一，如果不是李卫东带着铸造师提前躲在箭塔里，利用手枪的射程优势先挂掉了一半的地魔骑士，只要冲到近身，已经红学的NPC一样会死在乱剑之下！可以说李卫东是十成十的捡了个大便宜，真不是普通的运气！

　　铸造师很快修好了两架重型弩车，这种弩车发射的是一种一米多长的铁质巨型弩箭，并且采用双滑道设计，射速极快。游戏中的设计，弩车是不必由人工装填可以自行发射的，并且弹药无限。也就是说理论上只要敌人出现在弩车的视野里，便可以自动攻击，直到敌人彻底倒下为止。

　　李卫东清点了一下己方的可作战部队，加上村长和哨兵在内，一共有十二位村民，而且是远程作战单位，只不过射程跟弩车相比要差的多了。村口是一条狭窄的石子路，两边是树林，只要部队埋伏在箭塔的后面，来犯的敌人想要通过这一段狭长路段的话，肯定要付出不小的代价。

　　刚才的一波地魔骑士，尤其是被李卫东用手枪挂掉的那些，的确是爆出了不少物品，可惜根本没有机会去捡，只在全歼了地魔骑士之后，捡到了三瓶中等剂量的红药和一瓶蓝药。NPC铸造师和村民中的几个也都红血了，李卫东也没有办法对他们使用药品，只好自己喝下了一瓶红药，其它存入包裹。

　　贫血的NPC都被安排到了后排，刚布好阵势，第二波魔族部队便气势汹汹的杀到了。这一次果然是远程兵种，三十名地魔弓箭手，加上两只哥摩多巨兽，巨兽上的骑士不但可以猥琐的丢火油瓶，而且具有战鼓效果，可以增加附近友军单位的士气。如果仅凭李卫东跟这十来号村民，只怕一轮攻击都挨不过，就只有乖乖躺下的份儿！

　　这个时候，重型弩车的威力显露无疑！通、通两声，两只黑黝黝的巨型弩箭冲出垛口，呼啸着飞入敌丛，两名地魔弓箭手的血量瞬间下降了一半。并且这种弩车打出的是穿透攻击，在有效范围内可以对排在一条直线上的敌军单位同时造成伤害。我靠，这哪里是弩车啊，根本就是大炮啊！李卫东乐的嘴都合不拢了，恨不得立马拉着NPC铸造师烧黄纸拜兄弟。

　　有箭塔加入，第二波攻击被轻松挡住。不过也有少数几个地魔弓箭手冲过了箭塔对着村民放箭，又有四名村民被射成了红血。在这一波进攻中由于子弹有限李卫东并没有出手，所以弓箭手爆出的物品很可怜，只有两瓶血瓶和一件加攻击的白装项链。

　　第三波进攻，是一支混合部队，有地魔投手、地魔弓箭手和地魔骑士组成，还有数只蝙蝠战士。这种蝙蝠战士是一种轻型装甲的飞行单位，机动性很强，而郁闷的是作为重型杀伤武器的弩车不能够对空攻击，所以一票的蝙蝠战士直接绕过了箭塔，奔李卫东和村民们兴冲冲杀来。

　　而这个时候李卫东对村民NPC的保护，得到了意想不到的回报！这些村民弓箭手如果用来对付地魔骑士之类的兵种，就是眼睁睁等死的货，偏偏就擅于对空，尤其是弓箭的穿刺攻击，对轻甲怪伤害为200%，简直就是蝙蝠战士的克星！面对地面如飞蝗一般射来的箭矢，蝙蝠战士纷纷爆裂，被这些血量和防御都低的不能再低的单位屠戮的一干二净。

　　不过这一波的敌人也不容小觑，足足五十个单位的混编部队。几只地魔骑士和地魔投手冲过了箭塔的封锁，杀到近前，李卫东拼死冲锋在前吸引了大量的火力才算是化解掉敌人的进攻。而付出的代价是喝掉了六瓶红药，村民们也全部红血。NPC铸造师一时想不开抡着大锤冲上前来，接连挨了地魔投手的几只标枪，险些挂掉。

　　他妈的，这样下去也不是办法啊！战斗的间隙，李卫东抽出支烟点上，一边皱眉深思。按照敌人兵力的增长，第四波和第五波进攻肯定是更加的凶悍，就算有这两座箭塔也很难顶得住，难道这个任务做到这里，就已经是极限了吗？

　　箭塔，箭塔……望着两座古老的有些破败的建筑，李卫东猛然心里一动。箭塔的攻击力无疑是巨大的，射程远并且弹药无限，也就是说只要能将敌方单位阻挡在村口路段上，靠着箭塔的输出足以将敌人一一搞死。关键的问题就在于，怎么才能阻止对方的前进？

　　村口是一条狭窄的石子路，光滑的鹅卵石在月光下泛着白光。小路的两边是稀疏的树林和低矮的灌木，想阻止对方通过其实再简单不过，只要设置一些路障就搞定了。可惜的是游戏世界有它固定的设定和规则，并不能像现实世界一样的随机应变，到哪里才能搞到所需要的路障？

　　……不，或许有一样——登山绳！灵光一闪，李卫东一下子回想起将泥潭傀儡绊倒的那一幕。如果将登山绳拦在道路中间，又会是怎样的效果？

　　既然游戏世界的规则是死的，那么这些怪物也一定不可能做出弯腰或是跳跃的动作，而对于卡位的障碍物，估计以怪物的AI也很难做出割断绳索这样的判断。如果是这样的话，一条不起眼的登山绳，就足以将这些家伙牢牢的圈死在这条狭小的石子路上！

　　对，就是这个办法！李卫东飞快的取出登山绳，牢牢拴在小路两边的树干上，将这条入口拦上了一道绳索。这边刚打下最后一个结，就听一阵令人心悸的马蹄声以及粼粼车声，一票魔族部队赫然出现在视野中！

　　这一支部队，至少有八十个作战单位，除去地魔骑士和投手，还有四个骷髅法师，以及三只哥摩多巨兽和两架投石车！天上一小队蝙蝠战士率先发现了李卫东，吱吱怪叫着飞了过来，接二连三的掷下矛刺。李卫东慌忙喝下红药，连滚带爬的逃了回去。开玩笑，蝙蝠战士可是六十级怪，整整比老子高出二十三级呢！

　　一进入村民弓箭手的射程，蝙蝠战士便成了移动的标靶，接连的惨叫声中纷纷爆裂。而其余的魔族部队也已经踏上小路，看上去气势汹汹的进攻，推进到一半便忽然停住了，李卫东拦下的那一道绳索赫然出现在这些野怪的面前，从没有见识过这玩意的野怪们你看我我看你，竟然面面相觑的呆住了！

　　YES！李卫东用力挥了下手臂，这一次又被他误打误撞的赌对了！

　　玩过网游的人都知道，在游戏地图中有很多地方是无法通过的，比如一道土墙，一条小河，甚至是一块大石头，明明是只要轻轻一跃就能越过去的，可是游戏角色或是怪物都只能绕着走。这是因为无论是角色还是怪物，实际上都是游戏世界中的一个个子程序，只能够识别指定的地形地势，却无法像一个真正的智慧生物那样做到随机应变，因地制宜。这几乎所有网游的一个通病，就算个别游戏中会添加纵跃啊潜水啊之类的设定，也只能在特定的地形上发挥作用。

　　而混世游戏的设计者估计本身也没有想到，会有李卫东这样一个人不是人、角色不是角色的超级BUG的存在！就这么简简单单的一道绳索，已完全打破了游戏程序的规则，成了一道无法逾越的天堑！因为怪物根本无法对这样的障碍做出任何的判断，既不能弯腰钻过去，又不可能扽出把刀子来把绳索砍断，就只有傻愣愣的站在那里，束手挨揍的份儿！

　　两座箭塔不断的发出怒吼，将一支又一支的巨型弩箭射入敌群。两架投石车虽然也是远程攻城单位，可惜的射程却没有重型弩车远，眼看着被巨大的弩箭砸成了碎片。八十个超强的作战单位，就这样一个接一个的倒在箭塔的攻击下！

　　奶奶的，这次发达了！眼看着如此强大的魔族部队不一会的功夫便已全部死翘翘，李卫东仰天狂笑，心里那个舒坦。估计设计这个任务的程序员自己来，再背上一身的极品装备，也很难抵挡这八十个作战单位的地魔军团吧？如果知道老子只用一根绳子就把这帮家伙送入地狱，非吐血身亡不可！

　　这波部队爆出来的东西还真不少，除了血瓶蓝瓶，还有一件加防御的衣服，以及腰带、护肩啊什么的，可惜的是全部都是白装。不过对于迄今为止还光着膀子的李卫东来说，这已经是很少有的奢侈了，毕竟总算能穿件衣服出去混，不必再让人疑心暴露狂啊什么的。

　　第五波攻击，是整整一百人的大部队，远远看去黑压压一片，触目惊心。这其中倒是没有了飞行单位，但是却多了三个李卫东的老熟人——先前在堕落沼泽遇到的三只蓝BOSS泥潭傀儡，不知怎么也刷到这里来了。巨大的身躯笨拙的前进，每跨动一步，都会用力的甩动一下手臂，挥起一串泥浆。李卫东暗叫一声侥幸，如果没有这根登山绳作为障碍的话，单是三只泥潭傀儡，就足以让守卫龙首村的任务彻底终结了！

　　而除了这三只泥潭傀儡，李卫东还在魔族队伍中发现了一个绿色的名字：五十级地魔领主！这个五十级绿BOSS是火属性魔法攻击，并且有火焰束缚的特殊属性，三秒内下马、不能移动、不能使用物品，属性极其的变态，基本上被它盯上就只有死路一条，所以在游戏中就连一般七八十级的大号都不愿意去招惹它。

　　而李卫东这个时候却幸福的要死，绿BOSS意味着什么？极品装备啊！并且就算你再变态、属性再牛逼，就不信你丫能烧断绳子跑出来！

　　一百个单位的大部队，毫无意外的又一次被卡死在村口狭窄的路段上，成了箭塔随意宰割的活靶子。连声的惨叫中，各式各样的怪物纷纷倒地，这条宁静的石子路简直变成了一座屠宰场！只不过BOSS毕竟有着不同于普通怪的抗性，这最后一战打起来极为耗时，单是三个泥潭傀儡就用了不下二十分钟的时间，而最后一个绿BOSS地魔领主，两架重型弩车更是轮番射击了一个多小时，才在一声惊天动地的怒吼声中，将这个从出现就没来得及出手的可怜的家伙挂掉。

　　李卫东其实很想能在它最后一丝血的时候冲上去将其做掉，因为以他现在的级别跟属性，以及双倍物品奖励，爆出极品装备的几率肯定要大的多。问题在于绿BOSS的回血属性过于变态，只靠着一把M92手枪都未必能够破防，并且关键的是这又是一只远程攻击的魔法怪，权衡了半天，还是小命要紧，放弃了贪财的不良企图。

　　而比较运气的是，在弩车的攻击下地魔领主也一样爆出了不少的物品，其中还有一件绿色装备：

　　物品名称：幽冥徽章（绿色装备）

　　属性：精神加2，魔法恢复加1，百分之一混乱攻击，百分之一睡眠效果。

　　灵魂属性：同时装备幽灵系带可激活，魔法燃烧，消耗周围3×3范围内单位魔法值，每秒10点。

　　我靠，极品，极品中的极品啊！李卫东以迅雷不及掩耳盗铃之势，飞身上前将这个宝贝据为己有！说它是极品，是因为一个攻击自带的睡眠效果，加上魔法燃烧的灵魂属性，简直就是变态啊！而说它是极品中的极品，是因为这一件装备，至少可以激活他身上的两个灵魂属性！

　　一个是幽冥之靴，需要装备幽冥徽章才能够激活10%反射伤害；而这个徽章的灵魂属性，恰恰又可以通过身上装备的幽灵系带来激活！要知道在混世游戏中N多玩家混了几套装备都有凑不出一个灵魂属性的，就连RMB玩家，拼了命的花钱去砸装备，也不敢保证一定会激活灵魂属性，那东西是可遇而不可求的。三件装备就激活两个灵魂属性，这得是多么巧合的几率啊？李卫东觉得自己都该去买两注彩票什么的，这简直就是人品超级爆发啊！

　　一边幸福的口水纵横，一边狂捡掉了一地的白装、蓝装。就在这时龙首村村长走上前来，深深的鞠了一躬说：“伟大的勇士，是你拯救了我们的村庄！请允许我们龙首村村民对您表示诚挚的感谢，这是本次任务的奖励，请收下！”

　　任务名称：遗失的村落

　　任务描述：为了寻找神器的下落，前往堕落沼泽寻找消失的龙首村（342，629）以及村民。

　　任务状态：以完成，营救村民：全部；歼灭敌军：全部；完成状态：100%，完美！

　　经验奖励：500000

　　特殊奖励：由于本次任务完成度为完美级别，特别奖励副本任务一次：营救占星士

　　唰唰唰，三条金色巨龙从身体升腾而起。而李卫东这时却猛然一呆，占星士？复活狼神的支线任务需要找到的、却已经消失在圣城的NPC？我靠，原来这一次误打误撞的完成了完美级别的任务，特殊奖励居然就是占星士！我的狼神宝宝啊，复活有希望了，哇哈哈哈，这次发达了！！！


第一百七十章 紫色BOSS：血魂骑士

　　不过片刻的兴奋过后，李卫东又是一阵紧张。不为别的，就为这S级隐藏剧情的难度，普通任务都是那样的变态，更何况是副本任务？要知道副本任务可不单单代表着丰厚的奖励，同时也意味着超高的风险，就连一般的大号玩家进入副本，原地个十回八回的也都是常有的事，何况他一个四十级不到的小号玩家，如果不是这一次的特别奖励，他连获准进入副本的权限都没有！

　　但是复活狼神宝宝的诱惑实在是太大了，就算明知是刀山油锅，李卫东也只有硬着头皮往里跳了！点开任务栏，副本任务赫然在列：

　　任务名称：营救占星士（副本任务）

　　任务描述：为了寻找可以修复神器的禁忌之泉，占星士（血之诅咒192，233）闯入了血魂骑士的禁地并被囚禁，请前往副本血之诅咒营救占星士。

　　任务要求：击败BOSS血魂骑士，救出占星士。经验奖励：？？？物品奖励：？？？

　　是否接受？是/否

　　“日！”

　　看到“血之诅咒”这四个字，李卫东便忍不住狠狠的竖了下中指。这是混世低级副本中设计最恶心的一个，不单会刷出大批的野怪，而且大BOSS就有两个：五十级绿BOSS地魔领主，和五十五级紫BOSS血魂骑士。地魔领主就是刚才被重型弩车干掉的那个家伙，有名的三高怪：功高、防高、血高。单是这一个家伙就已经极其的变态了，而最让人郁闷的是紫BOSS血魂骑士，这厮除了战斗技能之外，还拥有一个极度恶心的技能——血之替身术，当血量低于下限时自动施放，你一刀砍过去只能伤害到替身，而本体拥有隐形效果，并且生命值自动回满，这样的设定简直相当于无限复活，整个一打不死的小强啊！

　　想挂掉血魂骑士，就只有一个办法，就是在技能冷却时间内凭着高攻击输出将其做掉，让其施放不出替身术，但是这话说起来轻松，就凭五十五级紫BOSS的抗性加上变态的回血速度，得多高的输出才能把它秒掉？除非是一堆极品装的大号组队，但是又有几个一百加、甚至是一转二转的大号，会无聊到跑来打一个五十五级的BOSS？所以这位血魂骑士可以说是混世副本中最逍遥的BOSS之一，从开服到现在，整个也没让人给爆过几回。

　　李卫东自己并没有打过血之诅咒的副本，但是为了熟悉混世游戏这段时间在网上浏览了N多的视频，其中就有这个血之诅咒。也亏了精神属性的加成，让他拥有过目不忘的本领，对这个副本里面刷出的怪的属性都有个大致的印象。虽说这个副本让他十分的头痛，但是为了复活狼神宝宝，肯定是刀架脖子也要上的。

　　一边狠狠的问候天杀的游戏设计员，一边无奈的选择了接受。也难怪李卫东会觉得憋气，刚看到特殊奖励副本任务的时候，他还是满高兴的，但是谁能想到会奖励这样一个变态的副本？靠，这样的任务也好意思说成是特殊奖励，看来游戏设计者还真不是一般的无耻。

　　此时天色已经亮起，任务时间到现在已经过去了六个多小时。李卫东只是记得当初接狼族契约那个任务的时候，狼神交待过想找到禁忌之泉，可以找圣城占星士作为指引，而这一次的任务描述中也说明占星士正是为了寻找禁忌之泉才被困在血之诅咒副本里的。但是就李卫东看过的那些视频，并不记得在这个副本中出现过禁忌之泉，不过他坚信，只要能找到并顺利救出NPC占星士，那么离找到禁忌之泉也就不会太远了。

　　进入副本，迎面是一座巨大的拱形石门，上面书写着各种古怪的血色符咒。李卫东取出小的可怜的折叠刀捏在手里，准备好随时使出冲锋技能跑路，一边胆战心惊的开启了石门。

　　然而……

　　推开石门，李卫东忽然怔住了，只见眼前一片空旷，居然连一只怪物也没有，整个地图安静的让人感到奇怪。怎么会这样？记得在看视频的时候，开启这道石门，首先就要面对四个地魔骑士的组合冲锋，然后是弓箭手，投手，蝙蝠战士……

　　咦，这些怪物的出场，似乎有些熟悉，这不就是……进攻龙首村的魔族部队？！李卫东一瞬间就明白了，原来这个血之诅咒的副本，其实是作为拯救龙首村任务的后续，也就是说在前一个任务中被干掉的魔族怪物，将不会再刷新到后面的奖励任务中来！我靠，这可是白捡的一个大便宜啊！

　　在上一个任务中依次刷出的魔族部队，从地魔骑士到投手，到哥摩多巨兽，一直到绿BOSS地魔领主，事实上如果不是李卫东巧妙的利用了游戏与现实之间规则不同的BUG，即使是有逆天的属性，也根本不可能将这支部队全部歼灭。就连设计这个游戏任务的程序员都不会想到会有李卫东这样一个超级变态的存在，竟然一个人搞定了所有的魔族部队，尤其是连绿BOSS地魔领主也给干掉了，如此一来整个副本中就只剩下一个紫色终极BOSS血魂骑士，这哪里还是游戏副本，根本就是单挑啊！如果程序员知道会是这样一个结果，估计郁闷的就要撞墙去了。

　　李卫东乐的嘴巴都歪了，兴冲冲杀进副本。在混世的背景故事中，副本血之诅咒原本是一座人类的村庄，但是受到了来自地狱魔王的暗黑瘟疫腐蚀。血魂骑士原本是人类守卫疆土的伟大战士，但是却受到了地狱魔王暗黑力量的引诱，堕落成了强大的魔族骑士。

　　在李卫东看过仅有的一个关于血之诅咒的视频中，一个家族六个人围殴血魂骑士，最终受不了那种BUG式的替身术无限复活而退出了副本，并大骂混世游戏的设计者变态。事实上从游戏的平衡性上来说，一个超级变态的任务，往往也代表着超级丰厚的经验和物品奖励。只可惜李卫东现在对奖励什么的实在是提不起兴趣，他现在唯一的目标，就是如何救出NPC占星士，并通过他寻找到禁忌之泉，复活契约宠物狼神。

　　由于副本中所有的野怪都在上一个任务中被歼灭了，李卫东一路畅通无阻，很是轻松的穿过黑色的枯萎森林和荒芜的村庄，找到了地图右上角用来囚禁占星士的血祭牢笼。NPC占星士果然就在里面，李卫东正想将牢笼打开，就看占星士的头顶冒出一句话：“快逃走吧我的勇士，这座牢笼已被血魂骑士下了诅咒，它随时都会从血池中苏醒……”

　　这种剧情式的对白，已经用不着李卫东去做任何的解释了。因为他已经听到了一声惊天动地的嘶吼，就看旁边一个红色的巨大水泊中，浪花翻滚，一名黑色盔甲、头撒一蓬染血红缨的高大骑士从血池中浮出身形。胯下是一匹骸骨战马，身披重甲，只在眼窝中射出两团红色的邪光。一人一骑浑身散发出来的恐怖气息，令人不寒而栗。

　　“脆弱的人类，你的出现，是为伟大的地狱魔王带来的祭品吗？连同永世的黑暗，一起堕落吧！”

　　漆黑的双手巨剑，锋刃隐隐透出血色的光芒，血魂骑士擎剑在手，策马向李卫东追来。李卫东早已在心里做好了算计，开足邪恶光环，向小村左边飞退。

　　现在李卫东的身上，能够用来作战的装备就只有一把贝瑞塔M92手枪，以及好不容易节省下来的二十余发子弹。凭着这么点弹药，也就仅够杀掉一个地魔骑士，想干掉紫BOSS血魂骑士，无疑是痴人说梦。

　　而道具登山绳，虽然有阻挡和束缚的效果，但本身却不能对敌人造成伤害，唯一能够冒险一试的，就只剩下戒指里的最后另一件物品：打火机！

　　村庄的左边，是一片茂密的树林，在暗黑瘟疫的侵蚀下，树木都已经枯萎。而对于李卫东来说，这却是他唯一的一个机会，就是像第一次火烧狼山一样，在树林里点起一场大火，将血魂骑士烧死。就算是有替身术，应该也不可能逃出森林大火的覆盖吧？

　　事实上这也是李卫东的最后的机会了，奔入树林，顺着小路一只跑到树林的中心位置。这里刚好有几座人类祭祀遗留下来的石柱，李卫东将登山绳在石柱上围出一个圈子，准备关门打狗。血魂骑士当然对这一切都浑然不觉，对李卫东更是紧追不舍。看看将敌人成功引诱进布好的陷阱，李卫东一个七级冲锋迅捷无比的从圈子里蹿了出去。交错的瞬间，血魂骑士的黑色大剑重重看下，虽说李卫东全敏捷的属性，但紫色BOSS的攻击真不是盖的，直接打出了1000+的伤害，险些将李卫东一剑秒掉！

　　黑色巨剑挥出的死亡气息，让李卫东几乎窒息，这种与死神擦肩而过的感觉，难以用任何语言去形容。还好七级冲锋加上邪恶光环的速度奇快无比，冲出圈外，李卫东系上了最后一到绳索，将血魂骑士牢牢的围在了里面。

　　对这个不属于本世界的道具或者说障碍，血魂骑士显然不能分辨，愤怒已极，挥舞着巨剑嘶吼连连，连胯下的骸骨战马也不住的踢踏嘶鸣。李卫东嘿嘿一笑，撤出树林，收拾了枯枝败叶，取出打火机四面八方的放起火来。

　　与狼山地图不同的是，副本相当于一个游戏地图的拷贝，在这里只有李卫东一个玩家，而不会有其他的玩家出现，所以也就用不着担心会被人看到或是被GM发现啊什么的。这一场火放的爽极了，枯死的树木极易燃烧，很快火焰便映红了天空。道道火舌被风卷起，引燃了左近的村庄，并不断的蔓延开去，整个副本变成一片火海。

　　这个副本中唯一不会被大火烧到的地方，也就只有关押NPC占星士的血祭牢笼，因为旁边有一座巨大的血池，阻断了大火。李卫东一口气跑到血池边，悠哉游哉的抽着中南海，只等挂掉了血魂骑士就上前去捡东西发洋财。他倒是想把牢笼打开把占星士给放出来，可惜BOSS没有挂掉，任务未完成，牢笼无法开启。有心跟占星士拉个话什么的，问问禁忌之泉在哪，可是这厮却面孔朝天念念有词，也不鸟他。

　　随着时间渐渐过去，距离十小时的任务时限也越来越进了，可是仍然不见血魂骑士有任何的动静。李卫东不禁开始暗暗着急，我靠，不会是这个紫BOSS本身有火焰抗性，不怕火烧的吧？但是身上的装备垃圾的掉渣，也不敢冲进大火里去一看究竟，只能在这里傻等。

　　眼看任务沙漏就要走到尽头，李卫东再也坐不住了，这么接着等下去一样是死路一条啊，扽出小刀，朝树林再次飞奔进去。

　　大火此时仍未熄灭，不少树上还挂着熊熊的火苗，不时有烧断的树枝砸落下来。这次受到的燃灰伤害比狼山那次更高，每秒钟-20HP，还好在上个任务里李卫东爆出了N多的血瓶，一边嗑药，一边四处搜索血魂骑士。

　　在树林里兜了个圈子，来到小村。大火过后，这里已成一片残垣断壁，砖石瓦砾间仍有滚滚浓烟升腾而起。转过一处墙角，只见前面一团燃烧着的巨大火球。李卫东还道是燃烧着的房架，生怕塌下来砸到自己，正打算绕开，但是就在想要转身的一刹那，一种从未有过的恐惧气息倏然从后背一下子蹿到天灵，两只脚就像被钉在了地上一样，再也无法移动分毫！

　　一双眼睛！在那团熊熊燃烧着的火球里面，他竟赫然看到了一双眼睛！

　　诡异的一幕让李卫东吓得差点连刀子都掉了，他从来也没遇到过这样恐怖的画面，那种在火焰包围之中，阴狠、残忍、疯狂而又交织着痛苦的眼神，简直没有任何语言能够形容！而让李卫东猛然从极度的震惊中清醒过来的，是那团火球中突然扬起的一柄燃烧着的巨剑，死亡的气息，正随着升腾的火焰扑面袭来！

　　血魂骑士！！！这个变态紫BOSS，居然还活着！

　　妈的，这下死定了！


第一百七十一章 技能：血之替身术！

　　用来阻挡血魂骑士的登山绳，早已在大火中化成了灰烬，但是李卫东怎么也没想到的是，这个终极BOSS居然被烧的面目全非了还能不死，连同胯下的坐骑，全副漆黑的铠甲这时都已经烧的通红，仿佛要融化了一样，但是周身升腾着的火焰，却让这一人一骑看上去有如在火山口那炽热的岩浆中钻出来的变身恶魔，浑身上下都燃烧着恐怖的炼狱之火；那柄已经烧成赤红色的巨剑，仿佛死神的镰刀，随时准备收割人类的灵魂！

　　逃！

　　李卫东的脑袋里面就只剩下这一个字，也来不及琢磨这个庞然大物是不是真的具有火焰抗性，一个七级冲锋，使出吃奶的力气蹿了出去。只听身后闷雷般的一声怒吼，骸骨战马四蹄翻腾，就跟城管见了小贩似的，玩命的追来！

　　怎么办？怎么办？饶是李卫东智力加二，这时脑子里已经全然乱做一团，慌不择路的蹿出小村，逃到左边的树林中。但是一个大大的HP-45提示，又让他兔子般的跳了起来，原来这里火势较大，燃灰伤害也比刚才增加了一倍还多！

　　气急败坏的喝了个药瓶，只这么一愣神的功夫，血魂骑士又追近了不少。李卫东不敢再深入树林，只能绕着圈子满地图的跑，但是血魂骑士看起来是铁了心的要跟他死磕到底了，穷追不舍。要说这两条腿根本跑不过四条腿的，还好李卫东因为怕死所以加了全敏捷的属性，再加上一个邪恶光环和一个六十秒冷却时间的技能冲锋，勉强还可以应付。可问题是身上的红药已经不多了，再这么耗下去不被血魂骑士砍死，也迟早被燃灰伤害给活活的烧死！

　　副本地图里没有燃灰伤害也就是没有着火的地方一共有两处，一个左下角的地图入口，一个是右上角关押NPC占星士的血祭牢笼，也就是血池。但是这两个地方却都是死胡同，跑到那里就无路可走了。李卫东心也渐渐沉了下去。

　　该死的副本，变态的副本！难道今天真的要挂在这里？

　　血魂骑士越追越近，李卫东只有再一次用出冲锋。但是心慌意乱之间，也没有注意逃走的方向，不知不觉竟奔出了树林，出现在眼前的正是殷红的翻着血腥气的血池！李卫东大惊失色，回头想跑，却已经来不及了。面对着血魂骑士高高扬起的巨剑，避无可避，纵身朝着血池扑通一声跳了下去。

　　幸好血池并不算深，刚可及腰。而血魂骑士似乎呆了一呆，连连发出嘶吼，打马在岸边来来回回的转着圈子。李卫东连滚带爬的逃到血池中心，这时跟血魂骑士也不过二三十米的远近，极度恐惧之下也顾不得许多，掏出M92手枪，砰砰砰就是一串子弹射了过去。

　　血魂骑士的头上只是冒出了HP-1、HP-2的字样，看来面对五十五级紫色BOSS的抗性，手枪的伤害根本不能破防。但是这几枪却彻底激怒了血魂骑士，大剑一抡，竟然催动胯下的战马奔着血池一头冲了下来！

　　骸骨战马发出一声长嘶，四蹄扬起，在空中拖出长长一溜燃烧的火焰，李卫东瞬间心如死灰，他第一次这么真切的感觉到，原来死亡，距离是如此之近。

　　扑通！铁骑入水，嗤嗤一阵激响，烧红的铠甲和炽热的火焰令池中大量的血水瞬间汽化，升腾起氤氲白烟。李卫东长叹一声，闭上了双眼。完了，辛辛苦苦，千方百计，到头来，还是逃不过这命运的裁决！

　　……恩？就在想要不要抬起手枪给自己一个痛快的时候，李卫东忽然愣了一下，血魂骑士跃入血池，却并没有像他预计的那样会不顾一切疯狂的扑上来，反而是呆呆的伫立在那里，仿佛化成了一尊雕像！升腾的白烟包围中，也看不清他的模样，但是燃烧的火焰已经熄灭，铠甲也迅速冷却成漆黑的颜色。而那柄长长的铁剑，斜斜从白烟中刺出，上面赤红色的光芒正缓缓褪去。

　　这是……怎么回事？怎么一进到这血池里，这个堪称不死的BOSS竟然像凝固了一样？这个念头在脑子里闪过的瞬间，李卫东下意识的抬起手枪砰的就是一枪，当子弹呼啸着穿入白色烟雾的同时，李卫东难以置信的瞪圆了眼睛！

　　砰的一声脆响，身躯庞大的血魂骑士，竟然在瞬间像玻璃一样炸裂了！！！

　　一枪，只有一枪，这个号称不死的家伙居然就这样炸成了无数碎片，四散纷飞！李卫东彻底呆住，第一个反应就是这难道又是血魂骑士的替身术？但是脑中信息栏却突然跳出一个提示：经验值增加：180000！

　　死了？就这么死了？！我靠，这究竟是怎么回事？李卫东简直不可思议，以至于想走上前看个究竟的时候还是心惊胆颤的，但是哗的一下爆出的满地物品，让他一个高蹿了起来！

　　“哇哈哈！干掉了，血魂骑士被老子干掉了！”

　　没有任何语言能形容这种死里逃生的感觉，李卫东激动的几乎发狂。而就在此时，血池中殷红的血水也随之沸腾起来，翻滚着越来越少，飞快的渗入地底一样，直至露出布满尸骸的池底。而随着最后嗤的一声，交错堆积的骸骨也化为一阵青烟，缓缓消散了。

　　眼前的一切让李卫东目瞪口呆，不过他还是很快反应过来，因为地上爆出的一堆宝贝都还在呢，再发会呆可就刷没了，哭都找不到北去。一撸胳膊冲上前去，瞪起两只冒光的眼珠子，那眼神就跟机械院的那帮憋的发慌的牲口第一次看到姚薇、夏若冰时的神情一样，先从带颜色的装备捡起，然后是白板，反应除了戒指之外还有个随身的包裹，甭管有用没用，先变成自己的再说。

　　果然不愧是副本BOSS，在加上S级剧情的双倍暴率、老天狼星碎片的掉落加三，并且十六级的越级差距系统补偿（血魂骑士五十五级，流氓光环在上个任务中升了三级，三十九级），爆出的物品简直以海量来形容。转眼包裹都装不下了，还留了N多的白板，白光一闪就都刷新不见了。李卫东惋惜的砸了砸嘴，验看捡到的这些宝贝。

　　绿色装备血之项链！被血魔君主诅咒过的项链，攻击加十二，命中加1，百分之一暴击，附带吸血效果：将对方百分之十的伤害转化为自身的体力值！灵魂属性：百分之一忽视敌人防御，同时装备血之圣盔激活。极品！

　　绿色装备历魂之戒！被地魔军团大巫师死去的冤魂所缠绕，攻击加七，敏捷加二，视野加四。魔法伤害增加百分之七，灵魂属性：百分之十伤害转蓝，同时装备血之护腕激活。极品！

　　我靠，两个绿装啊！李卫东一激动口水都快流出来了，要知道就连狼神那样的七彩BOSS，也没爆出一个绿装来，当初的幽冥之靴和幽灵系带，还都是在别的玩家身上A来的。而这个紫色BOSS血魂骑士，一下子就爆出两个绿装，还有七八件黄装和N多的蓝装！这要是在混世里能交易的话，得卖多少钱啊？

　　混世游戏之所以从前一直是不温不火的，一时因为升级慢，二是对装备的控制极其的严格，不像很多网游里面神装啊变态装的十分泛滥，想混上一套极品装备，相当的不容易。在混世游戏中暴率极低，N多大号玩家尤其是非RMB玩家，身上也就那么一两件的绿色装备，也正因为如此，混世游戏的装备价格炒的十分惊人，就连黄装蓝装也都供不应求。再加上现在混世游戏大火，玩家蜂拥而来，如果真的能够交易的话，就这一个血魂骑士爆出来的这些个宝贝，至少两三千块的轻松卖掉，不然也不会有那么多公会、家族老小动员，拼了命的来死磕副本了。当然就算有别的玩家来打副本，也决计不会掉落这么多的极品装备，因为一没有S级剧情的双倍暴率，二没有天狼星碎片的加三掉落，三来也不大可能有这么大的越级系统补偿。如果看到李卫东爆出这么一大堆的东西，估计二话不说当场就要拔刀明抢的干活！

　　只可惜李卫东早已被残忍的被剥夺了交易的权力，想想这么多的宝贝，卖又卖不掉，带又带不出去，回头一退出游戏就又要爆个鸟蛋精光，李卫东就觉得心啊肝啊的一起疼。

　　不过很快李卫东就又一次兴奋起来了，在这些物品中，他居然还看到了——书，梦寐以求的技能书！

　　技能：血之替身术

　　属性：将本体血液滴在某物体上，将其变成自己的替身，同时本体3秒隐身。替身存在十分钟，遇到攻击则自动失效，替身效果不可重复。

　　我靠，这不是血魂骑士那个变态技能吗！李卫东一阵暴汗，没想到这次人品大爆发啊，居然把这玩意给爆出来了！要知道这个替身术虽然不是战斗技能，但是关键的时候却能保住一条命啊！如果说之前的绿装是极品，这个替身术无疑是超级极品！

　　而除替身术之外，又一件物品吸引了李卫东的视线。

　　物品名称：水晶之心

　　属性：梦幻仙子采撷的天界之雨，并以仙体孕化的神秘宝石，却被邪恶的血魂骑士吞噬。幸运加二。玻璃心难以长久，就如没有人能猜到命运女神的脚步。

　　幸运加二？我靠，不用想就知道这会是多么的牛叉啊！李卫东擦了擦口水，忽然微微一怔：刚才那个血魂骑士，挂的很是蹊跷啊，莫非……会跟这宝贝有关？

　　当时那厮浑身烧的红彤彤的，一下子跳到了水中，便凝固不动了。如果说是身上的盔甲被大火烧融了，遇水便急剧冷却，那么也不会被一枪打成碎片，至少血魂骑士不应该跟着碎掉啊。

　　当然铠甲的部分烧红入水，可以看成是一个钢制品淬火的过程，而淬火作为一种工艺是有很多讲究的，稍微处理不好，就会增加钢制品的脆性。而李卫东更关心的，是血魂骑士的本身，居然会像玻璃一样碎掉，这让人觉得不可思议。而“玻璃心”这三个字，似乎给了他某种暗示，或许就是因为这个BOSS体内拥有这颗水晶之心，所以身体才变得像玻璃一样的易碎，在烧红又入水、热胀冷缩的状态下，被一颗子弹轻易的敲成了碎片吗？

　　思来想去，好像也只有这一个解释比较合理。尽管听上去还是觉得很不可思议，不过这已经不重要了，重要的是这厮千真万确的挂掉，自己可以大发洋财，哈哈，这一笔可是捞的钵满盆盈啊！

　　宝贝浏览了一遍，李卫东很是心满意足，一脸的淫贱，全然忘了刚刚只差一步就要挂在BOSS的剑下，伤心的欲死欲活的。不过也有一点小小的遗憾，因为他梦寐以求的就是用来修复装备耐久度的修复神水，而这玩意在游戏中又是相当的廉价，根本不会有玩家看得上眼。而血魂骑士作为这么高级的BOSS，怎么可能掉落红药啊蓝药啊修复神水那么低级的东西，那不是丢紫BOSS的脸吗？这就让李卫东多少有些郁闷。

　　看看剩下时间不多了，忙跑到牢笼那里。挂掉了血魂骑士，血祭的诅咒自然也就消失了，顺利救出NPC占星士。

　　占星士自然感恩戴德，“伟大的勇士，感谢你不顾安慰前来救我。这是本次任务的奖励，请收下。”

　　信息界面立刻收到提示：

　　任务：营救占星士（副本任务）

　　任务要求：击败BOSS血魂骑士，救出占星士。

　　状态：已完成

　　任务奖励：经验值增加1000000，并额外获得属性点10点奖励。

　　一百万经验！四条金色巨龙盘旋升起，这一下整整升了四级！李卫东乐的何不拢嘴，要知道混世游戏里升级是多么的慢，当初他练的猥琐光环那个小号，前前后后还扔了不少的钱进去，折腾了一个月才升到四十多级！而他现在只一晚之间，已经升了七级了，这速度简直跟火箭差不多啊！

　　奶奶的，等老子也混到个一转二转，到时候纵横游戏与现实两界，看哪个孙子还敢瞧不起咱？再敢笑话我是光屁股战士，一刀秒死你丫的！

　　剩下的最后一件事，也就是李卫东最为关心的，如何通过占星士找到禁忌之泉。而这个时候，仿佛看到了他的心意，占星士的头顶打出这样一句话：“终于找到了禁忌之泉，我们也可以顺利的修复神器了。伟大的勇士‘流氓光环’，你为人类抵抗魔族的入侵，带来了希望！”

　　“禁忌之泉？在哪里？”李卫东又惊又喜，不由得脱口说道。而作为NPC的占星士根本听不到他说话，自顾自的走上前，对着已然干涸的血池开始吟诵咒语。倏然之间，血池的正中涌出一股碧绿的水流，并且越涌越快，最后竟像喷泉一样冲天而起，欢快的飞溅成无数水珠，在晨光的映照下，有如无数颗晶莹的绿宝石，缤纷洒落，折射出炫目的光彩！

　　“禁忌之泉，原来这个血池，就是被封印的禁忌之泉！”


第一百七十二章 神奇的泉水

　　众里寻他千百度，蓦然回首，原来禁忌之泉却在这里！李卫东兴奋的挥了下拳头，难怪混世游戏的背景故事中都不曾提到过禁忌之泉这个名字，原来根本就已经被下了血之诅咒，变成了复生血魂骑士的血池！而没有隐藏剧情任务的血之诅咒副本中，是没有NPC占星士的存在，所以并不能够解开禁忌之泉的封印，而这个关于泉水的秘密，自然而然的就被无限期雪藏了！

　　原来如此！

　　只见占星士双手结印，默默吟诵咒语，忽而扬手向天，一道耀眼的金光从天顶垂落，笼罩在禁忌之泉上。一方金色的印符渐渐浮现出来，方方正正，有拳头般大小，却放射出炫目的光芒。禁忌之泉碧绿的泉水忽然汇聚成一个水柱，将金印慢慢托起，虚空漂浮着，光芒也闪烁成五彩的颜色。

　　李卫东这时早从戒指里取出了狼神精魄那在手里，想借助禁忌之泉的力量来复活元神，可是看到占星士这一连串古怪的动作，不禁有些异讶。占星士忽然睁开双眼，将手一招，那枚光芒闪烁的金印便轻飘飘飞起，落在了占星士手中。而占星士头顶也缓缓打出一句话：“年轻的勇士，神器混世宝玺已经得到禁忌之泉的修复，但是禁忌之泉已经被地魔老祖种下了千年诅咒，具备了神谕之力的泉水，如今也同样携带着魔族的邪恶之力。混世宝玺已经被混乱的邪恶力量污染，请你将它带到NPC卦师（533，952）的身边，他会借助日月星辰的力量，净化掉神器上的魔之诅咒。”

　　信息栏唰的跳出一个提示：得到神器混世宝玺，确定。李卫东猛然一怔：原来在剧情中，NPC占星士千方百计的寻找禁忌之泉，是为了修复神器？而禁忌之泉，据他说拥有“神谕之力”，是不是这就意味着禁忌之泉的泉水，其实是带有修复效果的？

　　这个想法让李卫东又惊又喜，犹豫了一下，第一时间没有点击确认，却取下身上的装备幽灵系带，在禁忌之泉的旁边蹲了下来。现在幽灵系带的耐久度是4/15，而李卫东的修复宝贝神奇扳手，耐久度也只剩下了最后一格，所以现在最要紧的事，就是如何能找到可以修复装备的方法，这可是除了如何顺利完成任务退出游戏之外的头等大事！

　　按照占星士的说法，这个禁忌之泉的泉水应该是拥有修复的功能，至于邪恶之力啊什么的李卫东当然鸟都不鸟，伸手沾了沾碧绿的泉水，小心的将水滴淋在幽灵系带上。这个时候令人震惊的一幕出现了，幽灵系带竟然发出了五彩的光芒，但是很快消逝，而原本黑色的幽灵系带，这时竟然泛起一层绿油油的颜色！

　　李卫东心中无比的紧张，不能跟NPC对话，又搞不到对于普通玩家来说廉价之极的修复神水，这个禁忌之泉，俨然成了他最后的救命稻草！一时间将漫天神佛都求了个遍，连声祷告，一边拾起幽灵系带。指尖接触到幽灵系带的一刹那，脑中便跳出了提示：幽灵系带，耐久度15/15！

　　哇靠！！！真的可以修复，发达了，这次真的发达了！

　　巨大的欢喜，几乎冲晕了李卫东的脑袋，要知道长久以来，一直困扰着他的最大问题，就是装备的耐久度！原来这禁忌之泉的泉水，不单可以用来复活狼神，本身还具备了修复的特性，那不是意味着只要自己能够拥有这泉水，就可以当作修复神水一样无限制的使用？

　　太棒了！李卫东蹭的跳了起来，将包裹中剩下的蓝药红药，都一股脑的取了出来。对于他来说，任务完成，这些药品已经起不到任何的作用，二话不说拔开白玉瓷瓶的软木塞，将里面的药水全部放掉，开始咕嘟嘟的罐满泉水。而这时脑中也同时给出提示：

　　物品名称：禁忌之泉的泉水

　　属性：创世神遗留在人间的圣泉，却受到地魔老祖的千年诅咒，拥有神谕之力的泉水同时附着了邪恶的力量。以燃烧使用者灵魂的代价，修复一切道具及回复生命的特殊属性。死去的灵魂，可以籍禁忌之泉而复生。在邪恶中堕落，禁忌的深渊，将不会有神灵的救赎。

　　李卫东忍不住说了句“我靠”，摆明是故弄玄虚么，什么燃烧灵魂，什么禁忌深渊，刚才自己就使用了啊，还不是屁事都没有。而这个泉水竟然同时具备修复装备和恢复生命值的特殊属性，实在是太牛叉了啊，感情这个副本任务，其实这才是最大的奖励啊！

　　直到此时李卫东才总算想通，为什么神器需要禁忌之泉来修复，狼神也需要禁忌之泉来复活。搞了半天，其实这个泉水的属性在任务中已经早有暗示了啊，可笑自己还在苦苦寻找修复神水啊神奇扳手什么的，哪里会想到，这个泉水比神奇扳手都要牛叉的多啊！

　　一共八个红药瓶加上三个蓝药瓶，而且都是中等剂量的瓶子，现在全部灌满了禁忌之泉的泉水。以刚才试验的效果，修复一件装备也根本用不了一瓶泉水，那么这十一瓶泉水，一次洒上个一滴两滴，估摸着不说用一辈子也差不多了吧？哇哈哈，困扰已久的耐久度，终于彻底的解决了！

　　简直无法形容李卫东的现在的兴奋，也难怪，自打有了这装备到现在，无论做什么事情都要小心翼翼，生怕浪费了装备宝贵的耐久度。而现在这十一瓶禁忌之泉的泉水，足以让李卫东放下一切后顾之忧，从今以后，再也不必担心耐久度的问题，装备的威力想怎么发挥就怎么发挥，那岂不是变成了无敌一般的存在？

　　爽死了！

　　好容易按捺下激动的心情，李卫东又取出了狼神精魄石。如果说泉水是意外惊喜的话，复活狼神才是他真正的目的。深吸一口气，将那颗碧绿的菱形宝石放入泉水之中。一时光芒大盛，整座禁忌之泉霎那间沸腾起来，泉水咕嘟嘟的冒着气泡，氤氲之气缭绕而起。炫目的光芒让李卫东下意识的遮住了眼睛倒退数步，只见泉水之中，缓缓升起一团光华，不停的翻滚着，忽然向前一冲，径直滚到了李卫东的脚下！

　　任务名称：狼族契约（支线任务）

　　任务要求：找到魔界禁忌之泉，复活狼神肉身。

　　任务状态：已完成

　　任务奖励：驯服狼神为契约宠物

　　接受奖励！


第一百七十三章 NPC秘密公会？

　　灿烂的光华着地一滚，幻化成一个浑身发光的白色毛茸茸的小狗模样，伏在李卫东面前，头顶打出一行字：“伟大的主人，感谢你复活了我的元神。遵照古老的狼族契约，请允许我，狼神，做您最忠实的奴仆！”

　　狼神宝宝！李卫东做梦都渴求的宠物啊，一时兴奋，抱起毛茸茸的小狼神连亲了好几下。对于主人的这个特别爱好狼神还是十分的不习惯，郁闷的用小爪子擦着额头。李卫东顺手就是一巴掌，怒道：“靠，从现在开始你就是我宝宝，一切都得听主人的知道不？怎么着，亲你两下你难道觉得不满啊？”

　　狼神：“……”

　　狼神宝宝终于复活了，李卫东就像磕多了过期伟哥一样，兴奋的不行，捧着小狼神左看右看的。还没等这兴奋的劲儿过去，突然发出啊的一声惨叫，只见狼神的头上竟然是空空荡荡的，那个无比拉风的七彩名字，赫然不见了！

　　我靠，不是应该是七彩BOSS的吗？怎么连名字都没有了！如果复活之后的属性变的跟普通宝宝一样，那老子费劲了千辛万苦的还搞个毛啊！李卫东连忙点开信息栏，果然找到了宠物一栏，上面给出的提示：

　　宠物名称：隐藏

　　等级：隐藏

　　攻击力：隐藏

　　属性：隐藏

　　技能：隐藏

　　是否训练骑乘？是/否

　　我倒！李卫东一阵无语，忽然想起当初这个小家伙刚刚刷出来的时候，就在想方设法的隐藏自己，没想到嗝屁一次之后，竟然真的把自己的属性啊状态啊连名字什么的都隐藏了，连自己作为它的主人都看不到！不过倒是多出了一个骑乘的选项，这么说这个小家伙不单能作为宝宝，还可以训练为坐骑？

　　看了看这个跟长不大的京巴一样的小东西，李卫东暂时把骑乘的问题丢到一边，但是怎么能检验一下这小东西是不是还具备以前的逆天属性呢？想了想说：“你从前的技能都还在不在？看那边的大石头，来个火山之怒给主人看看先。”

　　狼神一跃下地，伸出小爪子往空中一招，便多出一根小巧的法杖，奶声奶气的叫了一声，只见那块石头周围数米的半径忽然变做一片赤红的颜色，紧跟着一股炽热的岩浆破土喷出，有如一蓬盛开的红色喷泉，威势惊人！

　　李卫东微微一怔，经过了禁忌之泉的洗礼，小家伙的攻击力看上去似乎比上一次要更强了，难不成这泉水还有脱胎换骨的效果？不过总算是觉得放心了，狼神的技能和属性还都在，有了这个超级变态的契约宝宝，再强大的BOSS、再牛叉的玩家，咱还怕个毛啊！

　　唯一的美中不足，是狼神宝宝那个无比拉风的七彩名字被隐藏了，李卫东一直都很猥琐的梦想着有天能带着小东西到处去现一现的，估计要把全服的玩家都嫉妒到吐血。不过细细一想，隐藏了名字也是件好事，不然的话到处去招摇，一旦被GM盯上他这个超级大BUG那可就麻烦了。

　　至于训练骑乘，这是李卫东事先没有料到的，有个BOSS做坐骑，当然是一件很牛逼的事，问题是狼神实在太小了啊，整个跟个宠物狗差不多大。犹豫了一下，李卫东选择了训练，狼神身体那一层淡淡的荧光忽然变强，接着就如同吹起一般的膨胀起来，变成一只小牛犊大小的样子。随着光芒消退，李卫东这才看清楚狼神变化的模样，大大的滚圆的脑袋，两只耳朵一只竖起，一只耷拉着，毛色也变成了土黄色，而且看上去低眉顺眼的，很是憨厚的样子，身后拖着条粗大的尾巴，讨好的摇啊摇。我靠，这竟然是——

　　一只土狗！MLGB啊！李卫东鼻子差点气歪了，太离谱了吧？要说你把名字属性什么的给隐藏了，也就忍了，身为一只高贵的狼神，居然变成了一只土狗的模样，这不是故意寒碜你主人呢吗？这要是骑出去溜一圈，还不被服务器里的玩家给笑掉大牙啊！

　　说起来同样是狼坐骑，你看人家地魔骑士啊，胯下一条幽灵狼，身披重甲，通体漆黑，两只血红的眼睛和一口森森的白牙，看一眼都会让你腿脚发软。这样的坐骑骑出去，那不是倍儿有面子，要说这狼神，身为狼族的老祖宗，居然变成一只土狗的样子，妈的，太丢人了，简直是可忍孰不可忍啊！

　　而狼神看上去对自己的造型十分的满意，摇头摆尾的跑到李卫东面前献媚。训练坐骑，会由系统自动装备马鞍和缰绳，当然是最低阶最垃圾的那种，聊胜于无。李卫东强忍着一肚皮的鸟气，说：“丢人的玩意，好歹你也是个神好不好，他妈的就变出这么一副鸟样，你丫是存心出老子的丑，故意玩我呢吧？废话少说，你不是会变形术吗？赶紧变个别的造型，不然抽死你丫的！”

　　狼神倒是十分的听话，在地上打了个滚儿，变成那个肥嘟嘟的胖娃娃，还系着个大红的肚兜。我倒！李卫东这次彻底无语……

　　翻来覆去折腾了半天，感情狼神的变形术，除了土狗就是胖娃娃，尽管李卫东气的七窍生烟，也无计可施。算了，土狗就土狗吧，好歹是个四条腿的，骑上去溜了两圈，速度快，跑起来又很稳，关键咱这个坐骑还能当宝宝用，遇到敌人大可以放狗咬人，这么一想李卫东也觉得自己挺变态的。就是这个坐骑的样子，实在是……太极品了，汗死！

　　忽然想起那个NPC占星士，这时仍傻了吧唧的举着神器混世宝玺，李卫东选择了确定。包裹中得到任务物品：混世宝玺，创世老祖遗留的神器，拥有神秘的力量，集齐九件神器，可以解开玄天封印，开启时空之门。

　　九件神器？李卫东又是一怔，怎么着创世老祖遗留下来的神器一共有九件吗？这可是背景故事中并没有提到的。至于玄天封印、时空之门，那又是些什么东东？

　　到此失落的神器整个任务完成，剩下的就是去NPC卦师那里去交付任务了，看看任务栏的沙漏，剩下的时间已经不多了，李卫东一扯缰绳骑着土狗准备开路。就在这时，NPC卦师的头顶又打出一句话：“禁忌之泉的秘密，已经被魔族探知，我会用我的元神将泉水重新封印。年轻的勇士，只有集齐九大神器，才能彻底粉碎魔族的阴谋，能否化解人类的这一场浩劫，就靠你了！”

　　我靠，这话什么意思，难道收集神器会是接下来的任务主线？九大神器，也就是说除了一件混世宝玺，还有另外的八件神器，狗日的任务还没完了啊，日！

　　占星士双手向天吟诵咒文，身躯缓缓飞临禁忌之泉的上方，忽然焕发出炫目的光彩，笼罩了整座泉水。而那些先前涌出的碧绿的泉水，又纷纷倒流回去，占星士的身体也渐变渐淡，最终化为无数闪光的符文，钻入地底。不过片刻之间，眼前只剩下一座干涸的枯泉，仿佛什么都没发生过一样。

　　运气！还好之前满满的灌了十一大瓶的泉水，不然这时看着禁忌之泉被封印，还不哭死？李卫东看着包裹中十一瓶泉水，笑的眼花没缝儿。挥动缰绳拨转狗头，退出了副本血之诅咒。

　　仍旧由龙首村，再到堕落沼泽的将军冢，然后奔向赤炎城方向。出了堕落沼泽，玩家马上就多了起来，先前说过赤炎城级别比落日城要高，三十五级以上玩家才能进入，而在混世中三十级就可以做马匹任务，所以这里的玩家最次也有个系统免费赠送的枣红马，虽然属性垃圾，但高高大大，样子还是满神骏的，更不用说那些大号骑着什么天马啊、风狼啊、白老虎啊、火麒麟的，一个比一个牛叉。而李卫东一出现，骑着只灰头土脸的土狗，又没有人家马高，骑在背上都要矮人家一截，不用别人说啥，自己臊都快臊死了。

　　“咦，快看快看，那有个骑狗的嘿！”玩家们很快发现了另类出位的流氓光环，连任务都不做了忙不迭的凑了过来，一阵爆笑：“我靠，极品啊！兄弟你哪淘弄这么只土狗，牛逼，太牛逼了！……哎哟，不行了笑的肚子都疼了，救命！”

　　李卫东拼命的翻着白眼，也没功夫搭理他们。有心把狼神收起来，又怕任务时间不够，怎么想怎么来气，忍不住照着狼神脑门就是一巴掌。狼神对别人的鄙视倒是浑不在意，摇头晃脑的还挺美，挨了主人这一巴掌，马上耷拉着大脑袋郁闷了。

　　对玩家们的挖苦嘲笑，李卫东一咬牙全当没听见，他心里一直在盘算的，却是一件大事。升级之后的储物戒指，一共有七格的空间，除去为下一个任务卷轴预留出一格，还剩下六格。可是这一次又是完成完美任务，又是副本奖励，得到的宝贝实在是太多了，扔下哪一个都会心疼的要死。

　　幽冥之靴、幽冥徽章和幽灵系带，这三个都是极品绿装不说，关键是三件装备就激活了两个灵魂属性，这可是中五百万的几率，绝对可遇而不可求的，无论如何都不能丢掉。还有禁忌之泉的泉水，话说咱以后的装备可都指着这玩意修复呢，当然也是无论如何都不能丢掉的。

　　这么一来，宝贵的空间就剩下了最后两格，这两格装点什么好呢？

　　绿色装备血之项链，加十二的攻，加一命中，百分之一暴击，附带吸血效果，单单是这些属性就已经绝对的极品了。而灵魂属性百分之一忽视敌人防御，这可是游戏中每一个玩家都梦寐以求的忽视装，尤其是PK的时候，面对极品装备的对手，一个忽视就可以直接秒掉，绝对的极品！问题是如果带出游戏，在现实中，这些属性又能发挥多大的作用？

　　切不说十二的攻击和吸血效果，就凭李卫东现在的全属性加二，有力量有敏捷有护甲，又学会了少林罗汉拳和小擒拿，现实中无论是PK对手还是保命，基本都不会有什么太大的问题。土建院的跆拳道社社长，号称黑带四段的罗桀，已经够屌了吧？但是面对李卫东的时候还不是蹂躏的跟孙子似的。还有二叔侯万风，方震南的那个保镖僵尸白九，夏家的大小姐，这些人无一不是高手，但是就凭现有的装备，真要动手的话李卫东也可以保证自己不至于落败。从这一点来看，血之项链的极品属性就有些杀鸡牛刀的意思，要是真的上来就把对手给秒掉，且不说会不会过于变态而被抓起来研究，就怕今后再有人来找麻烦，干脆就不会再给他对打的机会，直接一枪挂掉，如之奈何？再逆天的属性都要彻底完蛋！

　　而另一件绿色装备厉魂之戒也是一样，加七攻，加二敏捷，加四的视野，在现实世界里就是大材小用，发挥不出最大的威力。而魔法伤害增加百分之七，以及百分之十伤害转蓝的灵魂属性，在游戏中对于法师和道士这种低血高魔法值的职业来说，无疑是保命的超极品装备，可是李卫东本身就是战士职业，对他来说十分的鸡肋。当然如果可以交易的话，就这一个戒指至少会卖出个千八百块的，而李卫东又是那么的倒霉，只能眼看着到手的银子放弃。

　　除了这两件绿色装备，还有一个幸运宝石水晶之心，以及一本技能书，其实这东西是可以直接在游戏中一次性使用的，而且使用之后就相当于空出了两格空间，可以把两件绿装给带出去。但是权衡利弊，李卫东却还是放弃了这个念头。

　　原因很简单，游戏中的属性点，是不能够带到现实世界中去的，而现实中的属性什么的，却可以带入游戏。这种单向导入可以看成是穿梭两个世界时所衍生出来的一个BUG，而对于李卫东来说，水晶之心的幸运加二，那可是在现实世界里面只有做梦才会出现的好事，绝对的逆天属性！有了这个幸运值，想想可以做什么？泡妞，赌博，买彩票……

　　运气无敌，有了这个宝贝，在现实中简直就等同于神一般的存在啊！这样的极品，当然是无论如何都必须带出游戏的。

　　至于最后一件，技能书血之替身术，其实开始的时候李卫东是很想在游戏世界中使用掉的，因为这本身又不是战斗技能，最适合在游戏中遭受攻击的时候，使出替身术来逃跑保命。如果放到现实世界里面，也就是凭空制造出一个幻象而已，本身又没有什么攻击力，再说如果被人背后打黑枪的话，也根本没有那个时间去使用技能，看上去也有些鸡肋的意思。更何况一个不小心把人吓到，那就不好解释了。

　　但是左思右想，李卫东最终还是放弃了这个念头。原因有二，一是血之替身术，带有一个三秒隐形的效果，虽说三秒钟这个时间十分的短暂，可那毕竟是一个只有神话故事里才可能出现的超人本领；第二个原因，就是这本技能书是李卫东迄今为止爆出来的第一本技能书，他需要试验这种技能的使用，现实世界和游戏世界是不是还存在着什么限制或者差异。

　　至于三秒的隐身时间到底能发挥点什么作用、适合去干点什么不可告人的勾当，这个完全可以慢慢的探讨……咳咳，貌似这个念头，听起来总有点邪恶的味道，汗！

　　于是戒指的空间被重新整理，放入了幽冥之靴、幽冥徽章、幽灵系带三件绿装，以及禁忌之泉的泉水，一颗幸运宝石水晶之心，一本技能书血之替身术。李卫东一路策狗奔驰，来到坐标533、952，一身月白道袍的NPC卦师正等候在那里。李卫东选择了NPC交谈，交出任务物品混世宝玺。

　　任务名称：失落的神器

　　任务描述：为了抵抗魔族入侵，帮助卦师（533，952）去向赤炎城铸造师（262，359）打探神器的下落。

　　任务状态：已完成，营救NPC铸造师，完成；拯救龙首村村民，完成；营救NPC占星士，完成；修复神器混世宝玺，完成。任务完成状态：100%，完美！

　　经验奖励：1300000

　　特殊奖励：由于本次任务完成度为完美级别，特别奖励：得到NPC卦师的邀请，获准加入秘密公会“NPC公会”权限。

　　又是四条金色巨龙腾身而起，海量的经验奖励让李卫东连升四级。而这次他确实彻底的呆住了，“特别奖励：得到NPC卦师的邀请，获准加入秘密公会‘NPC公会’权限”，我靠，这句话是什么意思啊，怎么游戏里面还有个秘密公会，而且还是NPC秘密公会，搞的跟地下党一样，难道说这些游戏里面的NPC，还要集体造反不成？！

　　不对啊，游戏里面的公会，不都是玩家才能组建和加入的吗，这又是怎么回事？还没等他想明白，身体已经渐渐变淡，再次在白光中进入时空隧道。而消失前的瞬间，他看到NPC卦师的头顶敲出这样一行字迹：“伟大的勇士‘流氓光环’，欢迎加入NPC公会……”


第一百七十四章 你怎么得罪大小姐了？

　　从巨大的漩涡中出来，李卫东第一时间忘了查看戒指空间，而是傻愣愣的出神。

　　NPC公会？这是个什么东西，貌似听都没听说过，况且还是个秘密公会。难道……难道会是游戏中的NPC们，自己组建的公会？靠，不会吧……

　　李卫东一头的暴汗，话说在游戏中闯荡了N久，也的确是见识到了不少的BUG，比如狼神，这个子程序就明显发生了变异，居然会拥有自己的思想和记忆。从理论上来说，如果有一个程序出现了变异，那么其它的程序当然也有可能，比如那些NPC……不过这种事，怎么想都觉得十分的离谱啊！

　　对于网游中NPC的定义，就是非玩家控制角色，英文NonPlayerCharacter的缩写，在游戏中，起到物品买卖、交接任务、延续剧情等等作用。既然是非玩家控制，自然就是固定的毫无生命的系统程序，只能按照系统的设定去做出相应的判定。NPC当然不可能具备自己的思想，又怎么可能组建公会？

　　如果是通过狼神那种变异版本的子程序来看，NPC程序也不是完全没有可能发生同样的变异，从而进行一些系统本身所没有的判定和指令，但是既然都组建成了公会，那得是多少个NPC？如果说一个两个的NPC变异，倒还有那么一丁点的可能，但是整整一票NPC都变异，那是个什么概念，什么几率？真要那样的话，那混世游戏还玩个毛了啊！

　　当然除此之外还有另外的一种可能，就是这个所谓的NPC秘密公会，其实是隐藏任务的一个情节，就是说这只是一种说法而已，所有的设定其实都还是在走一个固定的任务主线，或者说是剧情的发展需要。这两种可能比较起来，李卫东还是更倾向于相信后一种猜想，起码听起来比较靠谱。

　　如果真的是这样，那么这个NPC公会意义就不大了，起码不会享受到一般公会的待遇，比如公会的经验加成啊，公会战车道具啊，组队以及公会任务啊等等。所谓的加入公会，不过是个形式而已，大概是为了后续任务和剧情的需要吧。反正自己也没什么损失，李卫东耸了耸肩，爱怎么样就怎么样吧。

　　这个时候已经是半夜两点多钟，边浩那哥三个鼾声如雷，李卫东却是困意全无。其实他最近的睡眠已经不像是刚刚装备了勇士勋章那会，精神过剩，整晚整晚的睡不着觉了。因为通过瑜伽静心功法的练习，他现在对精神力的掌控已经差不多达到一种收发随心的境界，不需要耗费耐久度的时候，就可以把精神力收回到差不多跟常人一样，每晚也能够按时的睡觉了。不然的话大家住在一个寝室里，他却天天不睡觉，瞪着眼珠子到天亮，非把边浩几个折磨疯了不可。

　　展开戒指的储物界面，除了之前放进去的六格物品，剩下的一格中又出现了一个灰色的任务卷轴，感应了一下这个沙漏的流速，比上一次更加的缓慢。李卫东当即就骂了句我日，很显然，即将面对的下一个任务难度，比上一次要更加的变态。

　　其实对于任何一个网游玩家，好像哭着喊着都要找这种变态任务去做，原因很简单，难度越大的任务，往往奖励也越加的丰厚。只是李卫东是有苦说不出，巴不得任务都设定成俄罗斯方块啦、魂斗罗啦那种弱智游戏，而且还得是第一级第一关的那种。宁可不要奖励也无所谓啊，反正身上现有的装备已经很拉风了，只要没有危险就好，安全第一。

　　可惜的是，这种想法貌似只是李卫东的一厢情愿。渴望变态任务的玩家偏偏捞不着，而怕的要死的李卫东则是躲都躲不掉，唉，这就是传说中的无奈吧……

　　先把那三件绿色装备取出并装备上，以李卫东现在的精神力，在拿取物品和以及装备绑定的时候，早已经不像最初那种眼前一黑、恶心呕吐的感觉，但是这次却清晰的感觉到，仿佛有什么尖锐的东西从他的脊椎一直刺进大脑里一样，一阵难以形容的刺痛。还好这种痛苦只是一闪而逝，脑子里先后给出了提示：

　　幽冥之靴，灵魂属性百分之十反射伤害，需要同时装备幽冥徽章。幽冥徽章已装备，灵魂属性激活！

　　幽冥徽章，灵魂属性3×3范围内魔法燃烧，需要同时装备幽灵系带。幽灵系带已装备，灵魂属性激活！

　　装备都已消失在视线中，但是李卫东却仍然能感觉到幽冥之靴和幽冥徽章这两件装备，不停的闪动着绿莹莹的流光，凸显出几分神秘。三件绿装，就成功激活了两个灵魂属性，这人品简直了！李卫东暗暗下定决心，明儿一大早就跑大街上扶老太太过马路去。

　　接下来，就是取出幸运宝石水晶之心，还有技能书血之替身术了。水晶之心，是一块两寸来长的水晶，借着窗口射进来的微弱灯光，仍能看出这块水晶晶莹剔透，不过在李卫东的印象里水晶这东西挺不值钱的，都不必跟圣兽之泪比较，就是跟一般的宝石相比，也要差出太多去。所以一向财迷的李卫东这次没有怎么不舍，之间选择了使用。

　　水晶之心消失了，而李卫东也并没有任何的感觉。幸运加二，不知道会是怎么个幸运法，李卫东当即决定，明儿就去买彩票去，而且要买就要大手笔的买，有钱人么，至少买他二十块钱以上的。低于十注干脆不要想，丢不起那人。

　　如果真的能中个五百万，哇哈哈，那就发达了，也不必因为圣兽之泪无法出手而急的欲仙欲死的。先给转战到烟台老家的老爸老妈汇过去一半，让老两口也享享福，剩下的一半，买车啊，买房啊，跟薇薇商量一下添些什么家具、买个什么样的床啊……咳咳，貌似这个还稍微早了点，不过计划一下也无妨，未雨绸缪，未婚先那个啥嘛。

　　畅想了一下未来，李卫东很是幸福的流了会口水，又取出了技能书血之替身术。说是技能书，其实是一个薄薄的羊皮卷，拿在手中，也并没有给出使用、确定等提示字样。李卫东皱了下眉头，展开了羊皮卷。

　　泛黄的羊皮卷上，用红色的笔迹绘出许多奇形怪状的符号，而随着展开的一刹那，这些符号忽然发出淡淡的红光，越来越强，到羊皮卷完全展开，已是红光大作，整个寝室都被照亮了。李卫东只觉身体里像是有什么东西在缓缓涌动一般，每一个符文都不由自主的刻在了脑子里！

　　红色的光芒闪过之后，渐渐消退，手中的羊皮卷也化成了无数碎片，转眼如烟般消散。对床的洛翔似乎感觉到了什么异样，翻了个身，迷迷糊糊的咕哝了两句又睡了。李卫东吐了下舌头，此刻他已经清晰的感觉到替身术的存在，随手便捏出了一个印诀。只是这个技能之所以叫做血之替身术，还需要用血液滴在某物体上来幻化成自己的替身，而护甲加二的他，很难在身体上随随便便的开个口子放出点血来。想了想，似乎只有舌头上是没有护甲加成的，李卫东忍着疼咬破了舌尖，吐出一点鲜血在自己的枕头上。

　　单手结印，默默吟诵咒语，唰的一下，李卫东就觉得像是有人狠狠的拽了自己一把，瞬间和枕头调换了位置。而在他的视线中，清晰的出现了另一个自己，正端坐在床上，瞪着眼睛一动也不动！

　　在镜子之外看到一个如此真实的自己，任谁都会觉得十分的诡异。尽管李卫东早有心里准备，一时间还是有种难以接受的感觉。不过这个时候却来不及想那么多，在他的对床，老二洛翔的床头挂着一面镜子，李卫东一跃下地，对着镜子看了一眼，赫然发现自己真的变成了隐形的透明人！

　　我靠，神奇！这种隐身的感觉，话说还真是蛮爽的。可惜这个隐身的时间只有短短的三秒而已，只一眨眼，镜子里又现出了李卫东身影。李卫东禁不住一阵意淫：奶奶的，要是能完全隐身那该有多好，实在不行，隐身个三五小时也都是可以的嘛！然后就一头扎进女浴池里，想看哪个看哪个，想看哪里看哪里……

　　汗，三秒钟，可以干点什么呢？李卫东蹑手蹑脚的爬上床，歪头看着另一个“李卫东”。也亏跟他同寝的边浩哥三个睡的都跟死猪似的，如果这时候有谁爬起来，看到两个一摸一样的李卫东，非吓出内分泌失调来不可。

　　关于血之替身术的描述，这个制造出来的幻象只能持续十分钟的时间，中途遇到攻击，就会消失。李卫东掐着时间到九分多种的时候，伸手轻轻碰了一下替身，果然那个“李卫东”唰的就不见了，眼前仍然是一个枕头。

　　不管怎么说，这个技能在现实里是修炼成功了，按照现实跟游戏世界的规则，这个技能应该是可以带入游戏世界的，不失为一个保命的好手段，李卫东十分的满意。

　　带进游戏里的小刀和手枪以及没用完的子弹，当然也都仍在游戏里面让系统刷掉了，折叠刀是不必可惜的，只是白瞎了那把贝瑞塔M92。话说在游戏中这起码也是一件兵器啊，这次任务中还干掉了不少的地魔骑士呢。每次进入任务都要搞一只手枪和N多的子弹，下次再去找沈琳帮忙的话，这丫头该不会怀疑哥们是在倒腾军火呢吧？

　　装备都已清理完，李卫东将之前从戒指里取出的圣兽之泪还有两瓶小剂量红药，以及那个从大小姐身上爆出来的小内裤放回到戒指空间。拿起那件黑色蕾丝小内裤的时候，嗅觉超级灵敏的李卫东嗅到了一种若有若无的味道，那种女孩子身上特有的体香。不禁回想起当天把小内裤爆出来，大小姐又气又急的样子，忍不住就想笑。忽然想起，对啊，上次在电话里面，二叔侯万风不是说把圣兽之泪介绍给了大小姐，她也有意购买的吗？还说什么价格的事不必担心，夏家财大气粗啊多少钱都出得起啊什么的，结果到现在都没来找自己谈。难道就因为上次打掉了她的小内裤，这位大小姐就恼了啊？靠，太没有诚意了，大不了下次还给你就是了呗！

　　圣兽之泪不能出手，自己这个超级大富豪就始终是有名无实。李卫东想了想，再次拨通了侯万风留给他的那个电话号码，说找二叔。不大一会，侯万风的电话就打过来了，劈头就说：“我靠你个小崽子，不是每次打电话，都要大半夜的折腾人吧？你们年轻人精力旺，也要照顾一下我老人家好不好，他妈的，真没公德心！”

　　对于这个亦师亦友的老头，李卫东一直都挺有好感的，而且很久没有联系，听到他开口就骂，反倒觉得放心了，起码可以判断出这阵子二叔没有遇到什么危险或麻烦。于是就吭哧吭哧的笑着说：“您老人家别生气啊，当初不是你说的，让我有事随时找你。我现在就有事了啊？”

　　“有事？什么事？”

　　侯万风声音立刻紧张起来，李卫东知道他是担心二小姐，连忙解释说：“放心，不是冰冰的事，她一切都好，是我自己有事跟你打听。”

　　侯万风这才松了口气，没好气的说：“你小子是夜猫子进宅无事不来，难得这么客气，肯定没啥好事。有话说，有屁放！”

　　李卫东汗了一下，心说像咱这么纯洁可爱而又诚实可靠的人，啥时候给人留下这印象了？很不好意思的说：“就是我那颗祖母绿，圣兽之泪的事啊！上次你不是告诉我，已经跟大小姐说好了吗，怎么这么久了她一直没来找我？二叔你懂行，我这东西绝对是宝贝，她要是再不来，我可卖别人了啊，这阵子都不知道推了几个买家了，要不是我跟你那么熟……”

　　“歇了吧，你小子甭跟我这忽悠好不好！”二叔直接打断了他，很是鄙夷的说：“就你那东西，你自己能找到买家？做梦呢吧，整个地球都翻遍了，能有几个人出得起这么高的价钱，你当我不识数啊！对了，说起这事我还正想问你，上次大小姐从宁港回来，很是生气的样子，好一通跟我发脾气。他妈的你小子，我千叮咛万嘱咐的告诉你，大小姐脾气不好，让你别招她，你说，你到底怎么得罪她了？”

　　“这个……”李卫东一阵心虚，嘴上却立刻矢口否认：“怎么可能？咳咳，就咱俩这关系，我多么正直纯洁善良低调你又不是不知道，怎么可能得罪她呢！哦我知道了，肯定是她这次来宁港，遇到了什么旧情人啊之类的，心里一失落，当然找你撒气了啊！”

　　“去死，大小姐哪有什么旧情人，少给我胡说八道！”侯万风哼了一声，说：“你小子少装蒜，大小姐特意跟我说，你不是什么好东西，现在是实在找不到合适的人了才让你保护冰冰，让我小心提防着你。对了，她还让我给你带个话，你要是敢把她妹妹给怎么着了，她非切了你不可！”

　　“我靠！”李卫东一阵愤怒，他妈的，不就是打掉你个小内裤吗，至于这么记仇的么！我又不是故意的，明明是老天狼星碎片的物品掉落属性加成，怪我啊？谁让你当初装神弄鬼的来试探我，活该！再说了，你丫要是觉得心理不平衡，大不了也来脱我的就是了，皱一皱眉头的都不算好汉！难怪古人说唯女子与小人难养，这位大小姐，还真不是一般的心胸狭窄，奶奶的，下次别让我遇见你，不然的话，非把你放倒N回，把你衣服扒个精光，看你还敢叽叽歪歪的，日！


第一百七十五章 十注全中！

　　“行，这可是你们说的。我本来也没说我是好人，回头你们家二小姐，自己照看去，老子不伺候了！圣兽之泪，大不了我不卖你们了行吧？买卖买卖，一个愿打一个愿挨，怎么着倒好像我求着你们，占了多大便宜似的！靠，明天我就放出风去，宝石拍卖，价高者得，奶奶的我还就不信了，少了你们夏家大小姐，我这石头还能砸在手里！”

　　“别别别，我这不是说着玩呢么，看你，至于这么生气嘛！”侯万风嘿嘿一阵干笑，说：“最近这边有些事情比较棘手，大小姐实在是脱不开身。再说你那个宝贝疙瘩值多少钱你也知道，要是百八十万的不必你说，直接一张支票丢给你了，这不是金额太大了吗，就算夏家财大气粗，也不能随随便便的就砸出那么一大笔钱去，怎么也得仔细斟酌斟酌对不？”

　　李卫东不耐烦的说：“别废话，你就直说了吧，大小姐到底啥意思，买，还是不买？”

　　侯万风连声说：“买，买，谁说不买来着？我说你小子又不是穷的吃不上饭了，这么着急干嘛，这钱早晚都要揣你腰包里，还会飞了不成？你要是急等着用钱，从我这里拿不就完了，玉丰斋的生意已经兑出去了，钱都在二小姐的账上，用多少我支给你，冰冰肯定不会有意见的。”

　　靠！李卫东心里咕哝了一句，能不急吗？谁不想把钱揣到口袋里才踏实，那个大小姐那么小气，万一哪天变卦了呢？不过侯万风话都已经说到了这个份儿上，他倒也不好再说什么了，敷衍了几句，撂了电话。

　　好在还有水晶之心的幸运加成，圣兽之泪暂时不能出手，咱去买彩票，赚点小钱花花总行了吧？这么一想李卫东又很是兴奋。一觉睡下，梦里只见N多张彩票跟下雪似的纷纷落下，捡起一张五百万，捡起一张五百万，爽的冒泡。等到第二天早上夏若冰打来电话叫他起床尿尿的时候，被吵醒的边浩哥几个就郁闷的发现李卫东把枕巾啊袜子啊什么的都紧紧的搂在怀里，而且看上去都湿答答的，很怀疑那上面到底是口水，还是某些不明液体。

　　这个时候为期十五天的军训已经结束，学校开始正式上课了。一般来说新兵蛋子跟老鸟的最大差别有三个，第一就是新生尤其喜欢聚堆，无论是操场、食堂还是教学楼实验楼里，只要看到一票人聚在一起唧唧喳喳眉飞色舞的，基本上就是新生了；第二就是新生都喜欢吃早餐，每天早上都坚持去打饭，而且还端着饭缸子规规矩矩排队的，除了新生就只有女生了，而老鸟们一般这个时候还忙着跟周公斗地主或者下五子棋。

　　第三个差别，就是有经验的导师给大一新生上课很少点名的，至少在上半学期很少点名，因为新生这时还都满怀着对大学课堂的向往，背着包包规规矩矩的跑去上课，基本上这也是大学四年中上座率最高的一个时期，偶尔翘一回课也像是跟MM在植物园的小树林里偷情似的，又紧张又兴奋的那种，而作为一个合格的老鸟一般都是基本翘课，偶尔上课。但是有经验的老鸟一个学期至少都要去上一次课的，倒不是为了应付点到或者心怀愧疚之类，而是为了把导师的相片照下来保存在手机里面，以防考试的时候遇到一些极其阴险极其下流的试题，比如印上几张照片做选项，考你该课的导师是哪一个，答不出来的倒霉蛋就只好郁闷的等着挂科补考了。

　　李卫东对于翘课当然已经习以为常了，因为高中三年他一直都是这么过来的，所以毫不犹豫的第一堂课就直接脚底抹油了。第一件事就是跑到学校后面的彩票投注站，拍出二十大圆机选了十注福彩36选7。按照他之前使用的魅力宝石的魅力值加二获得的效果来判断，这个幸运加二也应该不会差到哪里去，就算不能保证上来就是五百万，但是来十个八个个二等奖、三等奖什么的，也都是勉强可以接受的。

　　当天晚上正好是福彩开奖，李卫东盯着电脑，手里捏着彩票暗暗祷告。老大边浩看他一脸的虔诚，鄙视的说：“老四你买了这么多注彩票啊，想钱想疯了吧你？”

　　李卫东一竖中指，说：“老子是在支持福利事业，造福社会功在千秋，你懂个毛。”

　　终于等到开奖，李卫东早已将那十注机选号码牢牢的印在了脑子里，在中奖号码上扫了一眼，就忍不住叫了声我靠，伸手拍了电脑一巴掌。边浩跟洛翔都嘻嘻哈哈的笑了起来，说：“老四，你不是支持福利事业、造福社会呢吗？这回好了，二十块成功捐献，你还靠个毛。”

　　李卫东懒得理他们，随手掏出烟来点上。洛翔看他闷闷不乐的样子，就拍拍他肩膀说：“靠，老四你不至于的吧？不就二十块钱么，怎么好像亏了几百万似的……不过你这点儿也真是够背的，怎么，二十块一注都没中？”

　　李卫东鄙夷的看了他一眼，说：“不是没中，是全中，他妈的！”

　　“啊？！”哥三个当时就楞了一下，接着边浩和洛翔就说了声：“靠，你丫骗鬼呢？十注全中，福彩是你家开的啊！”

　　“不信自己看！”

　　李卫东把两张彩票往桌子上一拍，正在上床鼓捣电脑的老三王磊蹭的就跳了下来，抓过彩票照着电脑上的号码一一核对，每对一注就叫一声“我靠”，一声比一声响亮，一口气就叫了十声。十四舍本来就是老楼，墙壁啊门啊都不隔音，就听走廊里传来N多声卡忙卑鄙、亚美爹。

　　喊完了十声“我靠”，王磊的嘴巴都张成了O形，难以置信的看着李卫东。边浩和洛翔也都凑过来，仔仔细细对了一遍彩票，也都面面相觑。好半天三个人才同时冲李卫东一竖拇指，异口同声的说：“牛逼！果然是十注全中！十注全是末等奖！”


第一百七十六章 赌神附体

　　福彩的末等奖很容易中，但是如果连续十注机选，每一注都能中末等奖，这就太神奇了！同寝的哥三个中，老三王磊是个忠实的彩民，但是买了N久的彩票也头一回遇到这种情况，捏着那两张彩票连声说：“极品啊，极品啊！老四，你真是太有才了！”

　　李卫东自己也没想到会是这样一个结果，满心欢喜，却兜头浇了一瓢凉水。他妈的，这个幸运宝石也太缺德了吧，你说不中就不中，咱也能理解，毕竟运气这玩意也不能说上来就五百万的，但是也不带这么玩人的啊，十注全中，十注全是末等奖，也太欺负人了！

　　不过话说回来，这个幸运宝石，也不能就完全说是没用，这一次机选十注彩票，如果不看奖项的话，中奖率可是百分之百啊，这又是何等的运气？估计很多人买一辈子彩票都碰不到。如果能一直保持这个中奖率，也不是完全没有发财的机会啊，一张彩票两块，六等奖五块，这可是百分之一百五十的利润啊！马克思老人家那句话是怎么说来着？资本家有了百分之五十的利润就会铤而走险，有了百分之百的利润就敢践踏人间一切法律，有了百分之三百的利润就敢冒上绞刑架的危险。现在才买了十注而已，二十块就变成了五十块，如果买一百注，一千注，一万注呢？

　　这么一想李卫东就又兴奋起来了，第二天一早，仍然是兴冲冲的杀奔彩票投注站，先兑了五十块钱。卖彩票的小老板也很有些意外，因为这种一张彩票五注全部中奖的情况并不多见，何况李卫东一下子就拿出来两张，收下彩票后还很是羡慕的说了一句：“行啊同学，手气不错啊，十注全中！这可是个好彩头，怎么样，要不要再来几注？”

　　“当然！”李卫东又拿出五十块，加上兑奖的五十块钱，很是牛叉的说：“再来五十注，全部随机。”

　　李卫东一直都是那种比较谨慎的性格，财迷归财迷，却不会一次贪多。因为这十注彩票里面，也许除了幸运宝石的属性加成，还包含有自身运气这种偶然成分，而五十注彩票应该就能比较客观的反映出这个幸运加二的真实效果了。即使没中，一百块钱而已也不必心疼。

　　两天之后，本期福彩开奖了。这一次李卫东按捺着强烈的好奇心，一直等到夜里边浩哥几个都睡着了，才打开电脑开始偷偷的兑奖。结果这一看就又哭笑不得了。五十注彩票，十二注末等奖，两注五等奖，凑在一起一算，刚刚好一百块！

　　不赚不赔，李卫东再次无语了。要说运气不好吧，中奖率简直高的离谱，要说运气好吧，整个就闹了个白玩！而且看这意思，一次性买的越多，中奖的几率也就越小，靠，幸亏没有一下子十万八万的买，不然十有八九就要赔了！

　　脑子里不禁就回想起那句关于水晶之心的属性介绍：“……玻璃心难以长久，就如没有人能猜到命运女神的脚步。”奶奶的，当初还以为这话不过是程序员随口瞎掰，没想到好的不灵坏的灵，这个臭屁的命运女神的脚步，还真他妈不是一般的难猜啊！这个时候李卫东不觉就有些后悔，当初坚持要把幸运宝石带到现实里面来，还以为这个幸运加二的属性会跟魅力值加二一样的牛叉，不然的话怎么可能舍弃那宝贵的一格空间？可是千算万算，哪里会想到这个幸运加二原来是这么的垃圾，整个一鸡肋！

　　可是……真的就是一个鸡肋的属性吗？想想李卫东又觉得不甘心。其实彩票他以前也不是没买过，去年过生日的时候一狠心买了二百块的，结果就中了一注五块钱的安慰奖，这是他记忆中唯一中奖的一次，照这么说来，自己现在的手气无疑跟从前是天壤之别了。只是这个幸运加二，毕竟不能等同于无敌的存在，中奖率很高，却不能保证中大奖、头奖。

　　换句话说，他现在的手气比起一般的人来说应该也明显超出了一截，只是这一截到底有多大，很难用一个具体的数值去衡量。怎么办？是对这个幸运加二就这么放任、一切随缘，还是每期坚持买个几十注彩票、直到中五百万为止？

　　难道一个听上去无比牛叉的幸运宝石，就真的没有什么好方法发掘它的功效了吗？

　　有了！李卫东忽然脑子里灵光一闪，唰的跳出来一个大字：赌！

　　对，就是它，赌博！如果说靠运气赚钱的话，赌博大概要算是最快的一条捷径了，两个人面对面，比的就是手气，你拿的牌也不必手手都是天牌都是同花顺，但只要能吃掉对家，牌面上比对手大过哪怕只有一个点数，也是稳赢的！包括打麻将，推牌九，斗地主，只要不是技术烂到掉渣，一把好牌就足以人挡杀人，佛挡杀佛！

　　就是这样！李卫东兴奋的打了个指响，捞过电脑开始上网点开斗地主，开始测试自己的手气。他玩的是一个叫波克城市的游戏平台，这里面是赢星币和元宝的，元宝达到一定数量，就可以兑换相应的奖品。李卫东在这个平台上混了N久，也注册了N多的马甲，但迄今为止元宝就没有超过三位数的时候。

　　而这一次，有了幸运加二的水晶之心，李卫东的手气简直是如有神助！倒不是说他每一把的牌都抓的有多么的逆天，但是总是能很“运气”的超出另外两家，再加上他智力加二的超强逻辑运算，连杀几十把，居然一把都没有输过！其中有一把倒是很玄，他叫了地主，为了得到系统奖励的60枚元宝，特意把“飞机带翅膀”（六带二或是六带四）拆了打出一个五连的双顺，准备打出个“春天”（就是把两个农民的牌全憋在手里），不料下家竟然也有一个五连双顺，差点就把他的地主斗倒了。可是偏偏就在这个时候，下家很“巧合”的当机掉线了……

　　这一晚李卫东简直就成了赌神附体，大杀四方，赢了又赢，赢了再赢，元宝就跟开了闸的洪水一样滚滚而来，挡都挡不住！斗地主的时候还好，系统为了防止作弊都是每局重新分配牌桌的，偏李卫东斗完了地主还不过瘾，又跑去打麻将，这就不是每局分桌的那种了，连和十三把，不是自摸就是别人点炮，惹的同桌的三人一起大骂他作弊。

　　初级房间战完了就去普通房，麻将完了又是梭哈，填大坑……从半夜12点多一直战到天色发白，全部加起来也就输了十几把的样子。直到老二洛翔起床去嘘嘘，一看李卫东正搂着笔记本赤膊大战杀的兴起，忍不住凑上去一看，立刻就叫了一声：“我靠，元宝都快七千了啊！不对啊老四，我记得昨天你这个号，不是才几十个元宝的吗？怎么着你花钱买元宝了啊？”

　　“靠，我人品爆发，不行啊！”李卫东美滋滋的叼起一根中南海，这时才想起来看了下奋战一夜的成绩，星币足足上千万，元宝六千九百四十一枚，这个成绩搁在任何一个玩家头上，简直是不可想象！忍不住就在吃早饭的时候，跟姚薇和夏若冰着实的现了一把，结果遭到了两个丫头惨无人道的打劫，夏若冰马上A了三千多元宝去兑换了一对漫步者音箱，剩下的三千多星币，给姚薇换了个十分卡通可爱的发光抱枕。

　　看起来这个幸运加二，用在这里才算是摸对了路子！兴奋之余，李卫东又有点纠结。因为赌博这种事是犯法的，要是给沈琳那丫头知道了，非把他脑袋给拧下来不可。除非是去澳门，再牛的就去拉斯维加斯，但是那些地方对自己一个大一学生来说，貌似也太遥远了吧？

　　……可是，如果不赌的话，难道这个幸运宝石的极品属性，一条金光闪闪的发财之路，就这样白白浪费了吗？


第一百七十七章 快点来报复我吧

　　这天下午，武术社组织训练，李卫东无缘无故的被扣了个代理社长的帽子，好歹也要去装装样子，至于具体的组织安排什么的，都有陆明和孟伟几个张罗着。自从上次李卫东单枪匹马挑了跆拳道社，轰动了整个中大，武术社的地位也陡然升了一大截。以往到了这个时候，新生入社的也都差不多了，可是今年这都军训过去N久了，来报名的还是络绎不绝。而让陆明一票牲口们欣喜若狂、蠢蠢欲动的是，今年入社的竟然还有N多的MM成员，当然基本上都是被李卫东给吸引来的。

　　在武术社练了半下午，院篮球队又开始训练篮球，一直练到六点多，大家都出了一身的臭汗。一窝蜂的跑到洗澡间冲了个凉，然后就兴冲冲的杀奔天台去腐败。今天吃的不是火锅，而是烧烤，无比牛叉的是这个烧烤用的炉子，竟然是从实验楼里偷出来的气体反应炉，机械院的牲口们素来以心灵手巧持家有道而著称，把反应炉大卸八块，敲敲打打硬是组装成了个烧烤炉子，下面放上买来的木炭，中间烧烤，上面一层还可以做铁板烧。烤炉也不知经历了几代人传承，反正烟熏火烤，其上已是锈迹斑斑，难以分辨原来的颜色。

　　一票人围着围着炉子兴高采烈的烧烤，一边缅怀并继承前辈们的遗志。十四舍本来就是男生宿舍，天台更是MM禁区，所以都脱光了膀子，只穿着大短裤，一边汗流浃背的烧烤，一边吹着晚风喝着凉啤酒，爽的冒泡。李卫东正吃的满嘴流油，忽然手机响了，掏出来看了一眼，就皱了下眉头，直接关机把电话塞回了裤袋。

　　谁想不一会，就听一个清脆的声音叫道：“好啊李卫东，电话关机，原来躲在这里偷偷的腐败，不想混了吧你？”

　　众牲口一片惨叫，扔了手里的签子，纷纷抓起背心就往头上套，只见两个如花似玉的美女一前一后走了过来，前面的那个咪咪小了一号、却是细腰长腿、身材无比妖艳的MM鄙夷的说：“靠，大老爷们有什么好怕的，看两眼还会吃亏啊？”

　　李卫东汗了一下，说：“你们俩怎么来了啊？”

　　“怎么着，我们不来，难道让你自己吃独食啊？”夏若冰一把夺过李卫东手里的两根肉串，分了一根给姚薇。姚薇笑着说：“打电话找你一起吃饭，你关机，听你们寝老大说你在这里，我们就上来了。对了，你电话怎么关机了啊？”

　　李卫东随口说了句没电了，冲姚薇笑了笑。姚薇是那种心思特别细的女孩子，看他表情有点不自然，不过他不愿意说，也就不多问。

　　一票人接着烧烤，李卫东和孟伟几个基本就变成了服务生，烤了半天都给两个丫头做贡献了。姚薇还罢了，都是一小口一小口的吃，夏若冰吃起东西来却是极其的不淑女，连吃带喝，看着她纤细迷人的小腰，很让人怀疑她把那么多的啤酒和肉都转移到哪里去了。

　　很快天就渐渐的黑了，天台上又上来个人，也不过来，站在那边犹豫了一下才怯怯的喊了一声：“李卫东在不在？”

　　李卫东一听这个声音，眉头就皱了起来，孟伟不知道是怎么回事，就喊了声在，对李卫东说：“找你的。”夏若冰一听到有女生的声音，很是不爽的说了句：“哪只啊？”不过姚薇轻轻推了她一下，她马上就明白了，冷笑着自顾自烤肉。

　　姚薇冲李卫东笑了笑，说：“喊你呢。刚才是因为她给你打电话你才关机的吧？急着找你，可能有事，过去吧。”

　　李卫东本来不想过去，可是想想，还是扔了手里的铁签走了过去，冷冷的说：“什么事？”

　　来的当然就是林雨萌了。这段时间她一直都在试图接近李卫东，可惜李卫东根本不给她这个机会，所以一见到她，林雨萌就不由自主的有些紧张，两只手不安的搅动着，说：“东子，我……我有些话想跟你说，我们……我们一起走走，可以吗？”

　　“我们？我跟你？哈哈！”李卫东毫不掩饰笑声中流露出来的鄙夷，缓缓说：“我不认为我跟你之间还有什么瓜葛，你不觉得这要求挺好笑的吗？对不起我很忙，有话快点说，最好别耽误我太多的时间。”

　　林雨萌头一下子就埋到了胸脯里，肩膀也无声的颤动了两下，好一会才低低的说：“我……我不是那个意思，东子，当初的事，对不起……”

　　“对不起？一句对不起，害的我差点被关进大牢，害得我背井离乡？妈的，什么叫对不起，如果我现在把你强奸了，再从楼上扔下去，然后说句对不起，有用吗？你会听吗？”李卫东猛一挥手扭头就走，粗暴的说：“滚，别他妈在我这碍眼！”

　　林雨萌终于忍不住呜呜的哭了起来，老孟几个人都面面相觑，不明就里。姚薇连忙跑过来拉住李卫东，说：“干嘛啊你，有什么话不能好好说啊？”夏若冰却在那边拍着巴掌，说：“东子，说的好！哼，装什么可怜，想让人同情你啊？早干嘛去了。”

　　姚薇气的喊了一声：“冰冰，你少说两句行不行！”夏若冰一直都是最听姚薇的，哼了一声，抓起只鸡翅赌气的烤着。

　　林雨萌擦了把眼泪，说：“东子，我知道我没资格跟你说这三个字，今天我来找你也不是想让原谅我。我只是想告诉你，罗桀那是个禽兽，不好惹，你这次得罪了他，他肯定会来报复你。我知道你现在练了一身的好功夫，可是他哥哥是黑社会，你根本斗不过他们的……”

　　“就这事，说完了吗？”李卫东扭头冷冷的看着她，一字一顿的说：“我说过，你是你我是我，我的事不用你操心。记住，以后别来烦我！”

　　“你，你……”林雨萌肩膀一阵颤动，终于一跺脚，捂着脸扭身跑了。姚薇使劲推了李卫东一下，说：“东子你干嘛啊？知道你当初受了委屈，可是现在人家好心来提醒你，你怎么这样啊！怎么说她也是个女孩子，你那么凶干嘛！”

　　李卫东也不理她，神情却忽然变得有点古怪，习惯性的掏出根烟来点上，若有所思。老孟几个人也都走了过来，说：“怎么着，罗桀他哥是黑社会？我靠了，黑社会多根毛啊，不也是肩膀上面扛一个脑袋！他妈的，东子你放心，黄老大交代过，你的事，就是咱机械院的事，丫的就不信他黑社会能比咱机械院的牲口还多！还他妈报复，敢进中大校门，就让他竖着进来横着出去！”

　　李卫东却忽然吭哧吭哧的笑了，而且越笑越厉害，笑的前仰后合的。夏若冰气的推了他一把说：“靠，抽了啊你，昨晚被傻子给睡了还是咋的？”

　　“没事没事，我是高兴的。哈哈！”李卫东连连摇手，自言自语的说：“罗桀，快点来报复我吧，求你了！……笨啊，我咋就没想起来，你哥哥罗北，不就是黑社会放赌场的，这下发财了……”


第一百七十八章 地下赌场

　　李卫东现在满脑子都是钱。也难怪，有了水晶之心的幸运加二，谁不想赚钱啊，巴不得立马就跑到罗北的赌场去砸场子，狠狠的捞他一笔。反正这厮的钱也都不是好道来的，不义之财，不拿白不拿。

　　没想到就在他摩拳擦掌、准备到罗北哥俩那里打土豪捞银子的时候，警花姐姐沈琳突然一个电话敲了过来，劈头就问：“你跟罗北那些人到底怎么回事，是不是又想惹麻烦？”

　　“靠！两个死丫头敢打我小报告！”李卫东一下子就郁闷了，辩解说：“别听她俩瞎说，你看我多老实啊，像那种惹是生非的人嘛！不过上回跟罗桀那事，那孙子吃了个哑巴亏，可能善罢甘休吗？”

　　“强词夺理，信你才怪！”沈琳哼了一声，说：“我可告诉你，中海马上就要开始打黑专项活动，罗北这伙人铁定要翻船的。这个节骨眼上你给我消停点，不准惹事听到没？”

　　李卫东不服气的说：“关我什么事？我又不是黑社会。那罗桀罗北他们要是来惹我，我还不许还手了啊？”

　　“那也不行！”沈琳声音立刻高了八度，说：“你知道什么？涉黑的事最复杂，万一牵扯进去，说都说不清楚。东子，你敢不听我的是不是？忘了以前是怎么被我收拾的了吧？”

　　“我靠！”李卫东一想起那次被她拷在车里面，嗯嗯啊啊的叫床，折磨的他肚子疼了半宿的凄惨样子，立刻就没词了，咕哝着说：“哪敢啊！你老大，我听还不成么。”

　　“呵呵，这才乖嘛。记住不许惹事哈，这段时间队里太忙，等过两天我再去看你们。拜拜师父。”

　　沈琳笑的跟刚偷了鸡的黄鼠狼似的，很是开心的撂了电话，李卫东忿忿的想：还师父个屁啊，谁见过徒弟有这么玩师父的，这死丫头！……还有薇薇和冰冰，居然敢打小报告，三个丫头没一个好鸟！

　　可是好容易逮到个捞钱的机会，难道就这么放弃？不行，那还是我李卫东吗？你有张良计，我有过墙梯，嘿嘿，这笔银子哥们我是捞定了！

　　打定了主意，也等不及罗桀罗北那票人来找茬，当即给宁港的徒弟于海龙打了个电话，问他关于罗北赌场的事。因为这种地下赌场，一般为了安全都十分的隐秘，只接待熟客。没有人引荐的话，根本没可能混进去的。

　　于海龙现在是宁港的老大，并且宁港离中海很近，都在道上混，彼此的底细都能知道个大概。听说李卫东想去赌博，马上说：“师父，想赌钱别去罗北那儿啊，这孙子‘开课放红’（黑话开赌场的意思）是出了名的不干净，出老千，专门宰羊的。你想玩多大的，徒弟我给你介绍个地儿，保证赌的尽兴。”

　　出老千专门宰羊？那不是正好！李卫东笑笑说：“不了，就他的场子吧。我有个朋友说没见过真正的赌场，就是想去见识见识，你能不能找个人带我混进去？”

　　于海龙满口应承，并跟李卫东约好了时间。第二天李卫东继续翘课，跑到商场去买了假头套假胡子，一幅金边眼睛，又买了西装，整个打扮起来再扣上一顶礼帽，很有点台商的派头。

　　耐着性子等到晚上，天刚擦黑，李卫东拎着一身行头出了中大，找个公用厕所换下来，然后直奔约好的地点。于海龙找的人是他原来的一个小弟，绰号六子，现在在中海跑物流，开着辆别克。估计于海龙特意关照过，六子十分的客气，问李卫东怎么称呼。李卫东随口吧孟伟的名报了出去，六子恭恭敬敬的说：“伟哥好！”

　　李卫东小晕了下，赚钱要紧，伟哥就伟哥吧。六子这人自来熟，一路上喋喋不休的跟李卫东套近乎，听说他是第一次进赌场，给他讲了不少的规矩，还有各种赌法，什么赌法输赢大，什么赌法容易出千。

　　据他说扑克机、麻将机不算，罗北在中海一共有两家赌场，他们去的这一家开在市郊，也是最专业的一家。走了大概一个小时左右，下道开进路边一座小镇，七拐八拐的一直开到最里面，有一座白色的三层小楼，而且还带个不大的院子，看上去像是座民宅。六子一指小楼说：“就是这了。”

　　李卫东微微有些失望，因为在电影上边看的那些赌场，基本上都是富丽堂皇的，而眼前的这栋三层小楼建的土里土气，甚至有些破败的样子，估计年头已经不少了。这么个不起眼的地方，会是专业的赌场吗？

　　六子一眼就看出了李卫东的心思，笑着说：“伟哥你可别小看这地儿，等进去你就知道了。”

　　说着把车开进院子，刚打开车门一个粗壮汉子就迎了上来，笑着打了个招呼：“六哥，来了啊！”又看了眼李卫东，警觉的说：“这位老板面生啊，六哥，你朋友？”

　　六子点点头说：“我在外地的一个合伙人，老交情了。怎么，我何老六又不是第一次领人过来，你还不放心啊？”

　　那人陪着笑说：“六哥说哪儿的话，就是问问。”说着走到李卫东面前，从腰上掏出一个长方形的盒子，像是某种仪表的样子，往李卫东身上照了过来。

　　李卫东条件反射的一把抓住那人手腕，说：“什么意思？”

　　那人淡淡的说：“没什么，这是规矩。”

　　六子也朝李卫东使了个眼色，李卫东会意的松开手。那人用仪表在他身上上下前后的扫了一边，笑笑说：“不好意思。”

　　六子从怀里摸出皮夹，抽了两张钞票递给那人，说：“麻烦了兄弟，回头哥们赢了，请大家喝酒。”

　　那人也不推辞，接过钱说：“六哥今天手气一定好，大杀四方啊！”挥手叫来一个年轻的，开着别克绕到楼后面去了。李卫东心说难怪院子里一辆车也没有，这帮人倒真够谨慎的。

　　那个粗壮汉子领着他俩进了小楼，里面仍然是普通住宅的模样，陈设十分的简单。但是等那人带着他们穿过客厅、从杂物间下到地下室的时候，李卫东就觉得眼前猛然一亮，豁然开朗！

　　在外面看上去一栋很平常的小楼，简直不可想象地下室竟足足有数百平米，而且这单是大厅的面积，四面还有N多的休息室、麻将室。大厅装修的极为豪华，正中一座巨大的水晶吊灯，照的亮如白昼。红木的隔断隔出一个个博彩区，老虎机，百家乐，二十一点，梭哈，应有尽有。并且这里的生意也着实不错，几乎每一个赌台前都围着不少的人，不时有穿着短裙、露着修长玉腿的漂亮女招待穿梭其中。唯一显得跟环境有些不搭调的，是N多的赌徒正在声嘶力竭的呐喊：“押、押、押！杀、杀、杀！”

　　我靠！李卫东不由得深深吸了口气，如果不是亲身到这里面来，绝想不到外面看上去毫不起眼的三层小楼，里面居然是别有洞天，还真是名副其实的地下赌场啊！

　　壮男送他们到地下室，扭头便走了，立刻有两个相貌养眼、身材惹火的短裙MM迎了上来，一个挽住六子的胳膊娇滴滴的说：“六哥，好久不见啊！”另一个则对李卫东说：“老板，用陪吗？”

　　李卫东刚想拒绝，六子笑着说：“伟哥，免费的别客气。赢了就随意打赏，这帮丫头都巴不得你赢钱，兴许还能帮你转转运呢。”

　　汗！李卫东往场子里看了一眼，发现好多男人身边都陪着一个，既然是这样咱也别搞特殊化，不然穿帮就操蛋了。那个短裙MM娇笑着挽住他胳膊，一边上下打量着他，说：“老板第一次来啊，您真帅气。刚才第一眼看你，我还以为是小马哥来了呢！”

　　靠，感情魅力宝石的魅力值加成，即便化妆了也无法掩盖，李卫东不禁郁闷了下，他现在巴不得自己能够越低调、越不惹人注意越好，还好这个魅力值是只对异性有效，不然被别人看出来就糟了。

　　知道李卫东是第一次来，那个MM很是热心的带着他去兑换筹码。这家赌场输赢比较大，起手兑换是五万块，可是李卫东身上只带了两万块的现金，六子说：“没关系，这里有POS机，可是随时刷卡，如果还不凑手，我这里还有，伟哥你用的话只管说话。”

　　李卫东身上还带着夏若冰的那张卡，里面有五十万还没有动，就直接兑换了五万块的筹码，反正又不会输，回头再给她存进去好了。六子则兑了十万，拍了几把老虎机，又押了两把百家乐，用他的话说是“稳稳点子”，然后就一头杀到麻将室去了。

　　李卫东今天却不想打麻将，因为经过上一次在网上的试验，他发现了一个规律，就是水晶之心的这个幸运加二，只能保证自己的手气比其他人要好，却不能保证把把抓大牌。而麻将这种赌法需要做倍数的，你胡一晚上的屁胡，也不如人家做出一个大三元、大四喜，而李卫东相信幸运加二还达不到那种逆天的程度，充其量也就是比对手牌大一些而已。那就不如去玩些别的，比如百家乐，二十一点，沙蟹（梭哈），都比麻将来钱要快的多。

　　先不急着出手，李卫东在那位短裙MM的指导下各个赌台基本都转了一遍。除去老虎机算是给客人们试手气的，其它的赌台生意都还不错，尤其是百家乐，这种赌法据说是庄家优势最少、最公平的赌法之一，所以玩的人也最多，一共两张台，李卫东挤了半天也没能下去注。倒是一哥们回头看到李卫东捏着的五只蓝色筹码，鄙夷的说：“这么点钱你挤个毛啊挤，害怕输不光啊？靠！”

　　捞钱第一，李卫东也懒得跟他一般计较，笑了笑退到一边。那个搂着他胳膊的MM倒是很为他抱不平，说：“老板你真好风度，不跟这种人一般计较。哼，钱多了不起啊，今天肯定输死他。”

　　李卫东笑着说：“你倒很会说话啊，是不是对谁都这么说啊？”

　　MM脸一红，低声说：“哪有，我们有规定的不许说客人输赢。我就跟你说了，你可不要告诉我们经理，不然我就惨了。”

　　“这样啊，”李卫东嘿嘿一笑，说：“那好啊，你告诉我哪个赢的大，我就不说。”

　　MM歪着头想了想，说：“百家乐玩的最多，但是不够刺激。老板你要想赢的大，可以玩梭哈，因为可以连续的下注，只是这种玩法在这边不是很流行。”

　　流行不流行都无所谓，关键是要赢钱，这个主意也正合李卫东的意，就让她带自己看看去。到了梭哈的赌台，果然人不是很多，四张台只有三张在玩而且都不满人。李卫东先是在旁边看了一会，见那三张台有一张赌的很凶，一个荷官两个赌客，那两个家伙基本是十把九输，但仍是把把ShowHand，输赢多少眉头都不皱一下，看来这就是于海龙所说的“宰羊”了。掂了掂五支筹码，坐到了那张台上。

　　梭哈这种玩法的底注都不大，只有一千块，但是却没有上限封顶，所以输赢大小全看玩家自己。旁边的MM抢着帮李卫东用一个蓝色筹码换了十个红色筹码，然后丢了一个在台面上。旁边坐着的是一个长着一副大马脸的家伙，看李卫东一共只有五万块的筹码，很是不满的横了他一眼，说：“没钱那边玩去，别耽误别人赢钱，穷鬼。”

　　李卫东只是淡淡一笑，冲荷官说：“发牌。”

　　这种玩法一般是五人满台，当玩家超过两人的时候，荷官便不再参与牌面，但是每局的输赢有百分之五的抽红。而现在台上除了李卫东，还有两位玩家，一个马脸一个秃顶，估计是跟荷官要求过要他参加，李卫东也没有表示异议。荷官是个挺年轻的男孩，手法却很是老练，发牌干净利落。

　　刚好上家的马脸牌面最大，是一张梅花K，冲着李卫东不怀好意的笑着说：“别说不给你机会，就先来个一万块好了。怎么样，敢跟吗？”

　　李卫东得到的明牌是一张方块2，台面上最小的一张牌了，可是他连底牌都没看，就随手把剩下的四支蓝色筹码、9支红色筹码推了上去：“梭了。”


第一百七十九章 你敢出老千！

　　马脸和秃头脸一下子就阴了。

　　他们当然不是怕一上来就ShowHand，赌注太大，事实上是李卫东的赌注实在太小了，满打满算只有五万块！

　　两人之所以对李卫东坐在这里不满，是因为他的筹码实在太可怜了，而马脸和秃头每个人面前都堆着至少上百万的筹码。并且这两人刚才已经跟荷官已经过了半天的招，基本上每一把输赢都不会低于二三十万。可是李卫东第一把连底牌都没看就ShowHand，而且只有可怜的五万块，简直就是存心来捣乱一样。

　　这种玩法的加注方式，如果有一家ShowHand，其他家如果想跟的话就必须以台面上筹码最少的一家为标准，而李卫东现在就算是全梭了也只有五万块，马脸和秃头，想跟的话最多只能押到五万。李卫东之所以选择坐这一张赌台，是因为这两个家伙加注加的极为痛快，输赢又大，他却不知这两人已经是换的第二笔筹码，第一笔上百万已经输光了，好容易才刚刚转过点手气来，正急着捞本。谁想半路杀出个李卫东，上来就是五万块的梭哈，这不是存心捣乱是什么？

　　玩过牌的人都知道，手风这种东西很是邪门，要说背就一路背到底，而一旦顺起来的时候，最怕的就是有人来打岔。所以两人看着李卫东都是眼眶发青，他们却不知道，李卫东刚才很想猥琐的先来试试水，揣起四支筹码，只拿个一万块来梭哈。如果真是这样，只怕两人非要立马跳起来跟他真人PK不行。

　　下家秃头派到的明牌是一张红心J，大概是觉得这赌注实在太少，底牌都懒得看一眼，跟打发要饭的一样很是鄙夷的扔出五支蓝色筹码，哑着嗓子说：“跟了。小二都敢梭哈，不跟不是太没面子了？”

　　荷官看了眼底牌，又看了李卫东一眼，扣了牌选择不去。马脸也是连底牌都没看，扔了几支筹码过去，阴阳怪气的说：“上来就梭哈，了不起，就怕一把输个清洁溜溜，下把没的玩了啊。跟！”

　　荷官继续派牌。这种算是比较正规的港式五张，也就是从小2一直到A全副的52张牌，而不像网上梭哈把从2到7都拿掉的那种简易玩法。牌越多，出大牌的几率相对也就越小，马脸的牌面是一张K，一张J，一张A和一张小4，这牌基本上是单打冠了，可惜秃头的牌面就是一对10。马脸倒很是干脆，看了眼底牌是张红心9，就直接扣了牌，皮笑肉不笑的看着李卫东说：“你的呢，亮牌吧！”

　　李卫东的牌面很是凄惨，最大一张梅花J，然后就是2、3、5，又不是同花。只要他的底牌不是J，出任何一个对子都必输无疑。而巧的是马脸手上一张J，秃头手上也发到了一张J，整副牌就只剩下最后一张黑桃J了，这机会实在是太小太小了。而秃头除了手上的两张10，还有机会博三条，因为剩下的两张10一张都没有出，机会比李卫东要大的多了。

　　李卫东旁边的MM似乎也觉得李卫东太冒险了，在赌场陪客的女孩子，对各种比这大的多的赌局早已见怪不怪到了麻木的地步，可是李卫东这把输了就再没有筹码了，那不是就没的玩了？MM微微露出些失望的神色，毕竟来赌场混的这些人很少有长的这么帅气、这么有魅力的。尤其是一身白西装、戴着顶礼帽的样子，颇有那么几分潇洒。如果再围上条围巾、叼根火柴杆什么的，简直就是山寨版的小马哥啊！

　　李卫东笑了笑，故意摸了摸假胡子老气横秋的说：“小妹妹你那么会说话，手气应该也不错，不如你帮我开牌好了。”

　　在赌场里，像这种要求倒是见怪不怪了，只是一想到李卫东总共就这么可怜巴巴的五万块筹码，短裙MM就有点小犹豫，说：“这……我开，能行吗？”

　　下家秃头还没说话，上家的马脸先不耐烦的敲着桌子说：“嘿嘿，能不能干点事业了？开个牌都这么墨迹，靠！”

　　李卫东笑着说：“看啊，这位老伯钱放手里送不出去，都等着急了。没关系，尽管开，输了算我倒霉好了。”心说这牌局是我的，幸运加二的属性当然也是我的。谁来翻底牌并不关键，只要这幸运的加成在我这里，就肯定能够左右牌局！

　　MM伸手按住底牌，闭上眼睛默默祷告了两句，猛的把拍掀了过来。还没等她睁开眼睛，就听马脸大叫了一声：“我靠，见鬼！”

　　黑桃王子，正是整幅牌最后的一张黑桃J！马脸和秃头两个脸色又青了不少，派牌的荷官也饶有兴趣的看了李卫东一眼。而短裙MM本来是坐在李卫东身边的，看到翻出了最后的一张黑桃J，兴奋的一下子跳了起来，挥着拳头叫道：“哇，对子，真是对子！赢了！”

　　李卫东也暗暗松了口气。其实他表面一幅无所谓的样子，心里多少也有些紧张，毕竟运气加二不等于无敌，何况这玩意不能保证次次都灵，说不准那一下就会失误。虽然他确信自己赢面比别人要大，但那可是一把五万块啊！从前老爸老妈辛辛苦苦的忙活一点都未必能赚到这么多，李卫东有生以来第一次赌出这么大的手笔，这种赌博的刺激对他来说怎么可能不强烈！

　　马脸不客气的敲了敲台面，说：“赢什么赢？还有一家没开牌呢，懂不懂规矩！”

　　短裙MM冲李卫东吐了下舌头，坐回他身边。那边秃头捏着牌不知怎么就有点紧张，明明只有五万块的赌注，却好像押着几十万似的，小心翼翼的卷起扑克牌的一边。马脸在一旁加油打气：“边！边！三条！三条！”两个刚才还战的你死我活的家伙，现在竟不知不觉站到一条战线上去了。

　　卷起一半，秃头便郁闷的骂了句：“操！”将底牌重重拍在桌子上，却是一张红心A。这样的底牌居然输给了J、2，的确是让人憋气。

　　荷官将台面上的筹码推到李卫东面前，五万块瞬间就变成了十五万。李卫东拿起一支红色筹码扔给短裙MM，说：“这把是借你的光啊，给你的。”

　　“哇，一千块啊！谢谢老板，嘻嘻！”短裙MM眼睛一亮，来这里赌钱的有钱人多了，可是并不是每个都出手这么大方的，有时辛辛苦苦陪了一晚上，才能赚到几百块的小费，更缺德的是坐下来就毛手毛脚死命的占便宜，完了输的鸟蛋精光，一分钱小费都不给，那MM们就要郁闷死了。而眼前这位英俊潇洒的跟小马哥似的老板，出手就是一千块，MM一阵脸红心跳，搂住李卫东胳膊“么”的就是一记香吻。

　　李卫东不禁汗了下，虽说这MM长的也挺水灵、一张小嘴软软的很是勾人，但哥们今天可是来赚钱的，不是来泡妞的。再说了，咱还是一货真价实的处男呢，这宝贵的初夜可是准备留给薇薇的，坚决不能让别人给霸占了去。

　　可是在这样的环境里，要是太矫情了倒让人生疑，李卫东也只能装作若无其事。这里可是仇人的场子，并且据沈琳说罗桀已经被他哥哥给捞出来了，天知道这哥俩这时候在不在这里，穿帮被认出来就糟了。要说打架咱是不怕的，可是万一打起来，伟大的发财计划可就泡汤了，得不偿失。

　　继续派牌，这一把却是荷官的牌面最大，一张黑桃A。照规矩庄家是不能叫牌的，于是便宜了下家马脸，这次小心的看了下底牌，是一张Q，牌面上刚好也是一张Q，是个对子。在52张牌的梭哈里面这样的底牌已经非常大了，可以博四条，葫芦，也可以博两对。即便是最后只有一对，对Q赢面也已经不小。这厮倒很奸猾，生怕别人不跟，假意犹豫了半天，扔出一枚蓝色筹码，说：“一万。”

　　除了庄家一张A，剩下秃头是一张J，李卫东仍旧是垃圾起手，一张梅花4。沙蟹这种玩法有个不成文的规矩，就是梅花4又叫“憋到死”，但凡抓到这张牌起手的，除非底牌是个对子，不然的话铁定弃牌的。就算真是对子，很多人考虑到运气，也宁愿不去，没想到李卫东仍然不看底牌，随手一挥把面前的筹码一股脑推了过去，一本正经的说：“梭了吧？”

　　“靠，你问谁呢！”马脸一张脸变的更长了，都快搭到台面上了。四家的明牌摆在这里，好不容易抓到一次大牌，马脸一门心思的想杀庄家或是秃头，庄家A是肯定要跟的，秃头的方块J，如果是对子或是同花、单连，也都有可能搏一搏，运气好的话一把切个四五十万都是有可能的。现在给李卫东这一ShowHand，剩下的两家十有八九要跑，四五十万眼看着变成十四五万了，气的鼻子都歪了，瞪着李卫东吼道：“我说你他妈到底会玩不会玩啊，上来就梭哈，连底牌都不看，诚心捣乱是吧？”

　　李卫东挠了挠头说：“对啊，咱们玩的不就是梭哈吗！我现在梭哈了，这有问题吗？”

　　短裙MM拿了一千块的筹码，当然向着李卫东说话，娇笑着说：“没问题，怎么玩老板随意。就怕你赢的太快，别人都没得玩了怎么办？”

　　马脸看看李卫东又看看短裙MM，气的直咬牙。他旁边也坐着一个陪客的MM，却一言不发跟老僧入定了似的，恨不得离他八丈远。马脸气的扭头骂道：“你他妈死人啊，想不想要打赏了，他妈的！”

　　下家的秃头把底牌捏在手里，犹豫了半天还是扣下不去。他的底牌还凑巧是方块Q，单连而且牌面本身也比较大，无论是博两对、同花、顺子，甚至是同花顺都有可能，但是给李卫东这么一搅和，哪还有信心了？毕竟这把的赌注已经变成了十五万，庄家又是张A，输的几率太大了。但是心里总归咽不下这口气，盯着李卫东，心说MLGBD，这厮是他妈吃化肥长大的吧，火气这么冲，坐他下家，简直倒了八辈子霉了！

　　荷官底牌是张K，而且也是同花，可是看了看李卫东又看了看马脸，果断的扣了牌。如此一来就剩下马脸和李卫东两家了，马脸捏着一对Q却赢不到大钱，恨的咬牙切齿，拍着台面吼道：“梭了！奶奶个腿儿，一把输掉你裤衩！”

　　李卫东也不生气，嘿嘿一笑示意荷官派牌。马脸的牌面是一张Q，一对9，领一张A，这样的牌面已经很大了，再加上底牌一张Q，就是两对！马脸今天一共也没抓过几回这样的好牌，兴奋的哈哈大笑，再看李卫东，牌面一对4，一张5，还有一张8，简直小的不能再小。

　　“靠，梭啊，这回你再梭啊！”马脸抓起底牌重重砸在台面上，叫道：“两对！看你这回怎么大过我！哈哈，让你憋到死，就不信你底牌还是个4！”

　　李卫东这次显得比上一次更轻松，仍旧淡淡的笑了笑，对身边的短裙MM说：“老规矩，还是你来掀底牌吧。”

　　短裙MM这一次却是更加的紧张了，台面上现在可是整整三十多万，她当然不知道李卫东是在赌他的幸运加成，还认为整局牌的命运都捏在自己手里，再加上接连两把梭哈，这种刺激不是身临其境的话简直难以用语言去形容，连伸出去的手都微微有些发抖了。李卫东若无其事的掏出中南海，一边吞云吐雾，一边笑眯眯的看着MM的一只嫩白小手。

　　MM把牌捏在手里，闭目祈祷，足足有半分钟的时间，才猛的把底牌一掀。除了李卫东以为，所有人包括荷官在内，都异口同声的啊了一声，黑桃4！底牌居然真的是一张4，三条4，刚刚好大出马脸的两对！

　　短裙MM这次没听到马脸的喊声，还不能确定底牌到底是不是4，半天不敢睁眼，直到李卫东碰了碰她，才鼓足勇气往台面看去，顿时哇的一声跳了起来，搂住李卫东的脖子重重亲了一口。荷官最先反应过来，将台面上的筹码直接推到李卫东面前，若有所思的看了他一眼。李卫东随手检出几枚红色筹码扔给短裙MM，笑着说：“你的。”

　　短裙MM都快开心死了，两把就拿了这么多的打赏，而马脸这时气的都快吐血了。瞪着李卫东呼哧呼哧气喘，忽然大叫一声：“妈的哪有这么巧，你敢出老千！”


第一百八十章 亲的很爽吧？

　　出老千这三个字，大概是赌场里最敏感的话了，原本还嘈杂的大厅一下子就静了下来。一个站在大厅角落里的家伙径直走了过来，一双三角眼冷冷的扫了众人一眼，问荷官说：“怎么回事？”

　　荷官还没等说话，马脸先指着李卫东叫了起来：“我靠，哪有这么玩牌的，这家伙把把梭哈，连底牌都不看！人家对10他就对J，我两对他就三条，不是出老千是什么？！”

　　不少玩家都凑了过来，听他这么一喊，都觉得这也太不可思议了，怀疑的目光纷纷投向李卫东，连那个三角眼也忍不住阴下了脸。李卫东胸有成竹，嘿嘿一笑，问荷官说：“从我坐在这里，一共赌了两手。能不能麻烦你告诉大家，这两手最后都是谁开的底牌？”

　　荷官沉默了一下，冲三角眼说：“虎哥，是自己人，开底牌的是小依。”

　　小依立刻大声说：“是我，两次开底牌的都是我，怎么了？我说这位先生，手气不好就别怪别的，从发牌到开牌，这位老板牌角都没有碰到一下，你说人家出千？你哪只眼睛看到的？”

　　这小妮子年纪不大，嘴巴倒挺利索的，说话跟连珠炮似的，简直跟夏若冰快有一拼了。李卫东心说老子故意让她替我开牌，防的就是运气太好了会惹人起疑，说我出老千？嘿嘿！翘着二郎腿抽着中南海，微笑不语，马脸却是张口结舌，一个字也说不出来，憋的脑门都是红通通的。

　　虎哥眯缝着眼睛看了马脸一眼，说：“大家到这里来，图的就是个尽兴痛快，最好不要闹事。”接着用挥挥手，说：“没事，都散了吧，大家接着玩。”

　　马脸已经吓的手心都捏出汗来了，来这场子的熟客谁不知道底细，即便是兜里有两个钱，也惹不起罗北这票人。一下子就蔫了，惶恐的坐在椅子上又不敢立刻就走。李卫东倒是很“好心”的冲他笑了笑，说：“我这是纯瞎蒙的，再来两把试试？”

　　那些玩百家乐和二十一点的赌客这时也有不少被吸引了过来，都围着看热闹，有好事的已经忍不住摩拳擦掌跃跃欲试。第三把开始，按照规矩赌这种港式五张，只要超过两家荷官就可以选择参加还是退出，于是表示不再参与，专职派牌。倒是秃头比较沉着，恶狠狠的盯了李卫东一眼，说：“再来！”

　　只剩下三家，荷官派牌。这次秃头运气比较好，拿到一张红心A，底牌是张Q，也是红心，便扔了一支蓝色筹码，起手叫一万。荷官退出，下家变成了马脸，手上的牌却是两张6，一个小对。按照正常这铁定是要跟，甚至是大一下什么的，但是刚伸手要去摸筹码，就一下子想起下家还坐着个无比生猛的货，就连忙又把手缩了回去，看着李卫东犹犹豫豫的说：“你……你……你这把，梭还是不梭啊？”

　　扑哧一下，周围的看客们不少都忍不住笑出声来，连荷官都十分的无语。李卫东想了想，说：“你说呢？”

　　马脸倒十分的老实，听李卫东这么问，就说：“那你还是别梭了。你看好不容易凑一起，咱还是好好玩吧。”

　　李卫东点点头说：“那行，我听你的。”

　　马脸马上抓过筹码，眉飞色舞的说：“跟一万，大三万。”

　　李卫东也马上把面前筹码一推，说：“我梭哈。”

　　“我靠！”马脸眼前一黑，差点从椅子上一个倒仰栽过去，周围看客连陪着他的那位MM都忍不住扑的一下笑喷了。马脸指着李卫东的明牌方块小5，悲愤欲绝的说：“这你也梭哈？你，你也太无耻了吧，你不是刚说你听我的，不梭哈了吗？”

　　李卫东很是无辜的说：“我靠你不是吧，咱俩现在是在赌钱哎，难道我说啥你也信啊？那我说我底牌是张王，你信不信啊？”

　　“我，我，我……”

　　马脸给他噎的说不出话来，本来他都下定决心了，不管再怎样都不跟李卫东的梭哈了，可是这时给气的几乎吐血，一拳锤在台面上，大吼道：“梭，他妈的今天老子跟你梭到底，谁不梭谁是王八蛋，乌龟养的！”

　　哈哈，成功激将一个，李卫东心里爽的冒泡。下家那个秃头，明显比马脸有城府的多了，这三把一看李卫东那气势，已经彻底镇住了场，手风这玩意要是真顺起来，那是人挡杀人佛挡杀佛，如来见了都打哆嗦。并且看这家伙虽然把把梭哈，看上去活像只超级大肥羊似的，实际上路子阴着呢！当即嘿嘿一笑，选择了弃牌。

　　荷官面无表情，继续派牌。这次发到马脸的牌面，除了一张明牌6之外，还有一对J和一张9，巧巧的又是个两对！李卫东的明牌却是一对2，带一张8，一张Q。

　　“靠了，我就不信这个邪，看你这次还是三条！”马脸蹭的跳了起来，一脚踏在椅子上，因为过于激动，那件切瑞蒂1881的顶级休闲西装，领口都快扯到肩膀上去了，挥舞着手掌狠狠劈下，叫道：“开牌，开牌，我杀！杀！杀！”

　　说起这个马脸，倒还真是这家赌场的常客，据说是做家具生意的，而且做到了两个省份的包销商，身价少说也是千万打底。平实这厮赌品也还算不错，关键是有钱啊，家大业大的输赢都不在乎，没想到今天只三手就被弄的如此凄惨。就连荷官都觉得纳闷，以前最多见他一晚上狂输四五百万，连眼睛都不眨一下，谁想到今天只输了几十万而已，看这架势就已经半疯了。

　　李卫东挠了挠那撇假胡子，冲身边的短裙MM笑嘻嘻的说：“老样子，你开。”

　　赌注成倍成倍的往上翻，现在台面上已经整整六十万了！MM紧张的手直发抖，捏底牌捏了两次竟然都被抓起来。默默祷告，猛然掀开，这下连周围的看客都跟着大叫一声：“杀！”

　　不是三条，这一次底牌没能运气的摸到2。但是却是一张……

　　梅花Q！两对，而且刚刚好大过马脸的J、6两对！

　　“我靠，太神了啊，这运气，牛逼！”

　　看客们纷纷像李卫东投去又羡慕又嫉妒的目光，马脸一屁股跌坐在椅子上，眼睛都直了。整整六十万的筹码推到面前，李卫东仍旧拣出几枚红色的扔给短裙MM，笑着说：“你的。”

　　短裙MM这时都快开心死了，一晚上拿的小费，差不多都快顶一个月的了！按照惯例，一把搂过李卫东，把香甜柔软的小嘴儿凑了过去……

　　“么。”

　　恩？怎么这次亲的好像……一只手背？似乎还滑滑腻腻的。短裙MM一愣，抬头一看，只见身后一个身材火辣、美的欲死欲活的MM正粉面含霜的盯着李卫东，用那种杀气十足的语气一字一顿的说：“这位老板，亲的很爽吧？”

　　“我靠！”一听到这个声音，李卫东就跟摸了电门似的蹭就跳了起来，吓的脸儿都白了，结结巴巴的说：“怎、你怎来了？！”


第一百八十一章 我要会会他

　　出现在李卫东面前的美女，一张国色天香的脸蛋儿，一副完美傲人的身材，能出现在赌场这种地方而跟他有瓜葛的美女，除了警花姐姐沈琳还会有谁？

　　李卫东一头暴汗，干笑着说：“啊，是你啊，真巧啊。哈哈，真巧。”

　　“呵呵，是很巧。老板，没打扰你的好事吧？”

　　若是搁在平实，不消任何的废话，沈琳早已什么侧踹啊、王八拳啊、九阴白骨爪什么的冲上去了，可是今天当着这么多人的面，当然没办法发火，还要勉强挤出一丝媚笑，不过看起来更像是准备咬人似的。李卫东这一次反应倒是无比的迅速，飞快的塞给那位短裙MM两个筹码，告诉她不用陪了，打发她走。

　　这位叫小依的短裙MM，本来正庆幸今天吊到了一位大款，出手这么阔绰，人又帅气风流，保不齐最后一高兴，要求点别的服务，甚至还在意淫有没有可能引诱他包了自己，以后也不必再去陪客啊什么的。谁知道半路杀出个程咬金，一场好事全被她给搅了。但是人家无论是身材还是相貌，都明显比自己高出不止一星半点儿，MM又是恨又是嫉妒，死盯着沈琳，眼睛里都恨不得射出飞刀去，在她那张如描似画的脸上戳个十个八个大窟窿。

　　李卫东郁闷的正了正礼帽，又摸了摸假胡子，在沈琳耳边压低声很不甘心的说：“你是怎么认出我来的啊？”

　　“行啊你，还学会化妆了哈，真有长进！捯饬成这副模样，就是为了来风流快活的吧？”沈琳伸手挽住他胳膊，趁机在他腰上重重扭着，一边低声咬牙切齿的说：“再化妆啊，臭流氓，就算你化成灰，我也认得你。等着看薇薇怎么收拾你吧！李卫东，这下你完蛋了。”

　　我靠，不会吧，这样都能认出我，难道哥们这易容术就这么的失败？李卫东立刻担心起来，如果罗桀现在真的在赌场里面，岂不是一眼就被他认出来了！

　　转念又一想，不应该啊，记得化妆完了自己还特意照了镜子，明明连自己都认不出来，这丫头是怎么认出来的？他却忘了自己有个无比牛叉的魅力宝石，这玩意可是固定的魅力值加成，即便上打扮成叫花子，那也是苏乞儿那个级别的，浑身上下散发出来的魅力，想挡也根本挡不住。比较变态的是这个属性加成只对异性玩家有效，男人当然是发现不了的，但是在沈琳看来，这家伙却是如此的抢眼，举手投足间散发出来的风度、气质，是任何一个人都不可能模仿得来的，怎么可能认不出来？

　　李卫东倒是忽然想起来，之前沈琳曾经电话里跟他说过，中海马上就要开始打黑专项活动，显然她是不可能跑到这里来赌钱的，于是马上献媚的说：“琳琳姐你是混进来搜集证据，准备收拾罗北那票人的吧？太好了。这种为民除害的事，像我这么正直的良好市民，肯定义不容辞的要帮你啊！”

　　沈琳冲台面上那一大堆的筹码扬了扬下巴，万分鄙视的说：“帮我？你是来发洋财的吧？哼，油嘴滑舌的东西，信你才怪！”

　　“这个……”李卫东汗了一下，连忙岔开话题说：“这里这么危险，你不会一个人来的吧？你同事呢？”

　　沈琳小声说：“我们队长在那边赌二十一点，怎么，你想认识认识？”

　　“不不不，谢谢不用了。”李卫东脑袋摇的跟拨浪鼓似的，讪讪的说：“那个，你去找他好了，大事要紧，不用陪我的。”

　　“哦，把我支开，回头好再去跟那些漂亮MM鬼混？想的倒美！今天我哪也不去，就陪你了，怎么地。”沈琳瞪了李卫东一眼，倒是忽然想起一件事，左右看了看在他耳边飞快的说：“说正经的，这座赌场里有专门为大客户准备的VIP贵宾室，我们已经来了两次了，但是一直没办法混进去。你鬼点子多，能不能想个主意？”

　　李卫东就在心里说了声靠，什么叫鬼点子多，咱这么正经的人，应该说聪明智商高好不好。眼珠一转，说：“这事容易，不过要先说好，我这是在帮你们警察办事。输了钱，是不是可以找你们报销？”

　　看他那副财迷的嘴脸，沈琳就觉得牙根儿直痒痒，要不是周围人多真相抬手给他一巴掌。露出个甜甜的笑容，说：“去死，想得美。”

　　李卫东早知道她会这么说，马上嘿嘿的笑了起来，说：“既然输钱算我的，那要是运气好赢了，你也不能干涉对不对？你要是答应，我就帮你。”

　　沈琳这才明白不知不觉上了他的当，不过大事要紧，又在他腰上扭了一下说：“废什么话，有什么主意赶紧的。”

　　赌场不同于别的场合，来这里的人随时随地的都要加着小心，即便是熟人攀谈，一般也都是两个人在一起交头接耳的那种，不愿在别人面前暴露自己的身份。所以李卫东跟沈琳两个人小声嘀咕，周围的人也都觉得很正常，丝毫没有起疑。倒是先前赌输的那个马脸和秃头，一琢磨跟李卫东再赌下去，非让他给玩死不可，所以趁机收拾了筹码闪人了。李卫东拉着沈琳重新坐回赌台前，伸手敲了敲台面，对荷官说：“人多了太慢，我梭哈他们就跑，玩着也没劲。不如这样吧，咱们俩来赌几手，你看如何？”

　　荷官的任务除了派牌，同时也代表庄家，既然赌客这么要求，只好同意。押下底注，荷官派牌。

　　李卫东的运气仍旧一如既往的“烂”，起手是一张梅花5。荷官是一张方块老K，底牌一张7。因为是两人对赌，庄家也是可以叫牌的，但是一想到李卫东之前的生猛，不禁稍稍犹豫了一下，放下一支蓝色筹码，一万块。李卫东还是不看底牌，随手一推：“梭哈。”

　　“我靠，又梭哈！”周围看客们齐齐抽了口凉气，要知道荷官不像普通赌客，这些人可都是千挑万选出来的，不单洗牌发牌手法要干净利落，更要精通赌技，不然的话赌场非得赔个老B朝天不可。要说李卫东之前把把ShowHand，是一种魄力的体现、可以震住气势的话，现在面对荷官仍旧是起手ShowHand，未免也太装逼了！并且，这可是实打实的六十万啊！连底牌都不看，随手就抛出六十万去ShowHand，这人是疯了还是白痴？

　　沈琳心也一下提了起来，她是很不希望李卫东赌钱，但是现在情形特殊，真的要赌的话，她也当然希望李卫东能赢。而这家伙一出手就是六十万，要是输了，可就一下子全没了！

　　荷官训练有素，表面上不动声色，心里却是郁闷的要死。即便是成百上千万的牌局他都见过，可就是没见过像李卫东这种玩法的，忍不住暗骂一声：MLGB啊！这家伙手气也太邪门了，连续梭哈三把都能赢！况且手上只有两张牌，很难判断出牌势，犹豫了一下，还是扣牌选择不去。

　　李卫东看着推过来的一篮两红三支筹码，撇撇嘴很是不爽的样子，说：“继续。”

　　第二手，李卫东明牌拿的是一张7，荷官是Q，仍旧下注一万。李卫东筹码一推，继续梭哈。荷官看看底牌只是一张小三，PASS。周围看客忍不住发出一阵嘘声。

　　第三手，李卫东拿到A，想都不想直接梭哈。荷官一对小4，偏巧明牌就是一张梅花4，自问手气绝不会像李卫东那么横，“憋到死”都能翻牌，翻了半天的白眼，还是扣牌放弃。

　　第四手，梭哈……

　　第五手，梭哈……

　　一直杀到第九手牌，李卫东还没嫌钱少，那些围观的赌客们早鼓噪起来了，纷纷叫道：“我靠搞什么，你会不会当荷官啊？把把弃牌，人家还赢个毛啊？中海最牛逼的赌场，不是这么衰吧？”

　　荷官脑门已经见了汗，在雪亮的灯光下一晃，显得油汪汪的。要是仅仅输了钱倒还不要紧，关键做荷官的谁也栽不起这个面儿啊！

　　赌桌上就是这样，一旦输了气势便彻底灭火，再给看客们一起哄，越是着急越是走背字，把把都做不成大牌。眼看着李卫东意气风发，抬手就是ShowHand，恨的发牌的手都不稳了。

　　还好第九手牌给自己发了张A，荷官用戴着白手套的手背擦了把汗，心里早已把菩萨耶稣春哥曾哥都求了个遍，胆战心惊的掀起了底牌一角。赫然只见一张黑桃老A，竟然是A一对，只觉得猛然间松了一大口气，整个人都有种要虚脱的感觉，妈的，总算给老子做成一把大牌，这回你倒是梭哈啊，赢你个血本无归！

　　拼命掩饰住内心的狂喜，放下一支蓝色一万块的筹码。李卫东明牌却是一张小2，呵呵一笑，把筹码全部推了出去。

　　靠，又来这套，老子是吓大的啊！荷官激动的脸都有些抽搐了，抬手就想把筹码推出去吼一声“跟”，可是还没等他摸到筹码，一只虎口处纹着青色双尾蝎子的手伸了过来，一把抓住他的手腕。

　　“干什……虎哥！”

　　荷官抬头看去，正是先前过来的那个压场子的三角眼虎哥，不禁露出疑惑的神情。虎哥却看都没看他一眼，淡淡的说：“你到点该下班了。”

　　荷官急忙分辨说：“虎哥我……”只说出三个字，后面的话便被虎哥冷冷的目光给吓了回去。

　　虎哥冲着李卫东笑笑说：“不好意思，这局算弃牌，等下会有荷官来为你服务。”然后又敲了敲台面对那个荷官说：“收拾你的牌具，换衣服去吧。”

　　荷官本来还以为自己今晚表现太烂被炒鱿鱼了，急的都快哭了，听了这话不禁一愣，因为在赌场上只有高级荷官才能够拥有属于自己专用的牌具，自己离混到那个程度还差着十万八千里呢。不过干这一行的也都是极伶俐的角儿，马上就明白了这话里的意思，收拾了剩下的纸牌连同筹码、牌盒、滚金耙，低头跟着虎哥走了。周围看客忍不住发出一阵哄笑怪声，说什么的都有。李卫东哈哈一笑，很是牛叉的往椅背一靠，抽出根烟开始吞云吐雾。

　　荷官跟着虎哥来到后厅，穿过走廊，竟还有一道向下的楼梯，原来这座地下室竟是两层的。来到第二层，进了左手边一个房间，只见一个男的正坐在老板台后面，饶有兴趣的看着墙上的大屏幕。而老板台后面正露出半个丰盈挺巧的屁股，还在卖力的前后耸动着，随着节奏还不时发出呜呜咽咽的声音，以及某种吮吸的怪声。裙摆下露出一双白腻的大腿，很是诱人。

　　荷官也不敢抬头，低低的叫了声：“北哥。”

　　老板台后面的男人，三十左右的年纪，短发浓眉，细长的眼睛，相貌倒也有几分英俊，只是看上去有些阴鹜，正是在中海混的风生水起的黑道大哥，也是这家赌场的主人罗北。点上支烟抽了一口，然后伸手敲了敲桌子，说：“发牌。”

　　荷官这时已经明白了老板的意思，将刚才发给李卫东和发给自己的牌原封不动的摆在桌子上，然后按照之前的顺序开始派牌。对A一边，接下来三张分别是9、4、Q，李卫东的一边则是一张2，一对3，加上一张老K。

　　罗北不禁皱了下眉头，说：“又一个小对！他妈的，没见过这种怪事，我就不信你会是个两对！”说着抓起李卫东的底牌，啪的掀开。随着扑克牌摔在桌子上，三个人忍不住同时嘶的抽了口气，只见那张牌，赫然竟是一张梅花2！

　　真的是两对，而且刚刚好大过一对A，多一点都没有浪费！罗北忍不住骂了句：“操，真他妈的这么邪门？”挥手让荷官出去，目光又回到了墙上的大屏幕。画面正切在李卫东坐的那一张台，可以看到李卫东正跟旁边那个绝色美女打情骂俏，脸上不时露出淫贱的表情。

　　罗北眉头越皱越紧，忽然照着那个丰满诱人的屁股狠狠拍了一巴掌，骂道：“你妈的，没吃饭啊？”老板台下面响起唔的一声，接着呻吟的声音也更响了。思忖了一下，罗北对虎哥说：“老虎，这个人谁带来的，查清楚底细没有？”

　　老虎恭恭敬敬的说：“查了北哥，是城东何老六带过来的，何老六是咱场子熟客，应该比较把握。我叫人去套了话，据说这人是他一个外地的生意伙伴，叫孟伟。”

　　“生意伙伴？那他旁边那个女的，什么来头？”

　　“不清楚。这个女的来过几次，也有熟客介绍，估计跟这个孟伟是老相好。”

　　“哦？一个外地人在中海还有相好，这个孟伟路子挺野的啊……嘿嘿，这女的长的倒是真他妈水灵啊！”

　　随着老板台下的声音越来越大，罗北的脸孔也渐渐变的扭曲，忽然用力往后一仰，低吼一声：“吞下去！”用力耸动了几下，缓缓吐出一口气。好一会桌子下面才钻出一张妩媚的脸蛋儿，嘴角还挂着点白色的东西，一边媚笑着往罗北身上腻去。罗北不耐烦的甩开手说：“滚！”

　　女人连忙退出房间，罗北站起身整了整衣服，说：“小桀呢？叫他过来，把老杨也找来，去贵宾室。妈的，我就来会会这个孟伟，看他到底是那路神仙，究竟有多邪！”


第一百八十二章 你摸我？

　　“行啊你，原来你不光背着薇薇风流快活，居然还学会赌博了，胆儿够肥的啊！好，看回头我告诉薇薇，她不收拾死你！”

　　看着李卫东两眼冒光的数着面前的筹码，一脸的财迷相，沈琳气就不打一处来。记得原来在宁港的时候，这家伙色是色了点，不过还算是比较老实，不敢明目张胆的做坏事。现在倒好，刚上了大学，本性立马就暴露出来了，吃喝嫖赌抽，都快五毒俱全了，这要是不好好修理他一顿，以后保不齐会变成什么样子。

　　李卫东嘿嘿一笑，低声说：“琳琳姐你可搞清楚哈，现在是我帮你呢好不好。要不然，我现在走人也成啊，反正都捞了六十多万了，够花就成。”

　　“啊，坏东西，你还敢威胁我？！”

　　“哇，这你都听出来了，琳琳姐你真是越来越聪明了啊！”看她又要发飙的样子，李卫东连忙握住她的小手，说：“别闹，罗北的人应该就快来了，露了馅可就完蛋了。”

　　沈琳狠狠的白了他一眼，又有些奇怪的问：“你是什么时候学会这个的？刚才你连续九把梭哈，连底牌都没看，也太胡闹了吧？只要输一次这钱可就全没了！那个笨蛋荷官，他为什么不敢跟你？”

　　“谁知道，也许是我长的太帅，让他自卑了也说不定啊。”

　　李卫东心不在焉的应付，一边得意的数着面前的筹码。除去刚才给短裙MM的打赏不算，还有六十四万多，而他数筹码的动作又是那么的欠扁，每抓起一枚都恨不得要亲一口的样子。周围的那些看客们眼睛全都是红红的，空手套白狼，居然一把都没有输过，这么一大堆筹码摆在眼前，谁看了能不眼红？

　　李卫东也明显发觉了周围人的目光，他现在担心的当然不是别人多么多么的嫉妒，而是怕别人看出什么破绽。为了看上去能更像个下作的赌棍李卫东决定把戏做足一点，就像场子里的很多赌客一样，随手抓起几支筹码丢给沈琳，无比牛叉的说：“今儿大爷高兴，来，赏你的。”

　　五毒吃喝嫖赌抽，嫖跟赌向来都是不分家的，好赌的男人没有一个不好色，如果有，那肯定就是有问题。其实李卫东还想把戏演的更真一点，比如把筹码塞到沈琳的胸前那一道深深的沟壑里啊什么的，而且今天沈琳本来就穿着一件晚礼服，酒红色的吊带长裙，极其低胸的哪一种。她本来咪咪就挺拔的欲死欲活的，再配上这样的一件裙子，胸前的那道白腻腻的深沟就显得更加的夸张，估计但凡是个男人就忍不住把目光停驻在那里。但是思前想后李卫东还是没能鼓起这个勇气，因为他觉得要是真把筹码塞到了这丫头的乳沟里，自己肯定就死无葬身之地了。

　　即便是这样沈琳还是飞快的爬了一脑门的黑线，一边不得不露出妩媚的笑容，一边咬牙切齿的说：“小流氓，皮痒了是吧？是不是有阵子没折磨你，忘了肚子疼的滋味儿了？”

　　“我靠！”想起沈琳那么阴险那么恶毒的手段，李卫东吓了一跳，连忙说：“先说好不准打击报复的啊，我这可是在帮你演戏，不带找后账的。”

　　“呵呵，这位老板看起来手气不错啊！”就在李卫东跟沈琳忙着打口水官司的时候，一个声音在背后响起。回头看去，李卫东眉毛便是微微一跳，只见眼前一个三十左右身材高大的男人，正饶有兴趣的看着他。那人的身后，左手边是那个看场子的虎哥，右手边是一个年轻人，趾高气扬，正是罗桀。

　　尽管特意化了妆，李卫东还是有点担心，不过罗桀的目光只是在他脸上一扫而过，除了鄙夷，也并没有什么异样的表示。倒是领头的那个男人，脸上表情笑嘻嘻的，李卫东只是听说过罗北的名号，并没有真正见过面，但是看这架势，已经猜出了十之八九，此人肯定就是罗北了。

　　很是牛叉的点了点头，故意把声音压的很低沉，说：“你是老板还是经理啊？刚才跟我赌的荷官跑了，也没个人来招呼一下。大家都这么忙，打算让我等到什么时候去啊？赌不起就说句痛快话，咱就直接走人了，别浪费时间好不好。”

　　李卫东故意装出一副烧包的架势，怎么看怎么都像个不懂行的肥羊，罗北还没有说话，他弟弟罗桀先沉不住气了，骂道：“你他妈说话小心点，谁赌不起？操，手气好赢了两把，就不知道天高地厚了吧？”

　　罗北扭头瞪了弟弟一眼，低喝道：“闭嘴，不会说话就给我呆着！”罗桀看起来挺怕这个哥哥的，听话的闭上了嘴巴。罗北冲拱了拱手，笑着说：“小孩子，不会说话，老板多担待。听说连梭九把，把荷官都给吓跑了，怎么样，有没有兴趣跟我赌两把？”

　　李卫东不咸不淡的说：“跟谁赌都无所谓，关键是赌个爽快。你要是愿意来，我求之不得啊！”

　　罗北点点头说：“好。不过在这里赌，小打小闹的没意思，不如去VIP贵宾室，咱们赌两把大的，如何？”

　　一听说VIP贵宾室，周围赌客有知道底细的都忍不住一阵羡慕，因为那可是一掷千金的地儿，不是谁都能进的去的，大部分混在大厅的赌客也只是听说而已。沈琳更是高兴的差点站起来，还好李卫东及时拉住了她的手，无所谓的说：“成啊。只要赌的开心，哪里都成。”

　　虎哥上前一步打了个手势说：“老板，跟我来吧。”接着又上下打量了一眼沈琳，说：“至于这位女士……”

　　“哦，很久不见的老关系，凑巧在这里碰见了。”李卫东拉着沈琳站起来，耸耸肩说：“怎么，没坏了什么规矩吧？”

　　“呵呵，那倒没有。不过干咱们这一行，安全第一，还是把握点好。”罗北眯缝着眼睛，带笑不笑的盯着沈琳，说：“多年的老关系都能碰上，看来老板今天还真不是一般的运气啊。”

　　李卫东先前之所以盯着荷官连续九把梭哈，为的就是叫罗北沉不住气，逼他现身，只有这样才有机会探进贵宾室。可是很显然这些人戒心不是一般的重，如果给他们嗅到什么异样的味道，那可就惨了，别说混不进贵宾室，就连今天捞的这六十多万银子能不能顺利带走都悬了。眼珠一转，李卫东哈哈大笑着说：“是啊，人都说情场失意才能赌场得意，可是我看来今天注定是要双丰收啊。琳琳，你说是不是？”

　　一边说着一边搂住沈琳的小蛮腰，但是觉得这戏份做的还是不够足，没办法为了完成任务，李卫东一咬牙，伸出手在沈琳的胸前很是实诚的摸了一把。他伸出手去的时候沈琳是看到的，但是怎么也不敢相信这个货居然会真的做出这么伤天害理的动作，一时竟连反抗都忘了，直到李卫东的爪子真真切切的摸到了咪咪才猛然反应过来，条件反射的一把按住李卫东的手，难以置信的说：“你，你摸我？”

　　李卫东汗了一下，硬着头皮说：“啊，是啊。”

　　“%￥#@……”

　　听到如此丧尽天良却又理直气壮的回答，沈琳气的差点一个倒仰。不过毕竟是从事特殊职业，她很快就明白了李卫东的意图，尽管这家伙很有些趁火打劫的味道，心里憋气的要死，还是不得不飞了个媚眼过去，用那种甜的发腻的声音说：“死相，一晚上都是你的，猴急什么。”

　　“我……”李卫东一股鼻血差点直接标出去。他本来的确是做戏的，但是听着一个美的欲仙欲死的极品对你说出这样的话，但凡是个男人，谁能受得了？更何况现在他的手手还按在沈琳饱满的胸脯上，火热的温度和销魂的弹性传来，简直就是在诱人犯罪啊！如果不是有个幽灵系带强大无匹的精神属性加成在那撑着，李卫东觉得自己肯定早就崩溃了。

　　不过这样一来，罗北倒是真的不再起疑，冲老虎微微点了下头。老虎一伸手说：“请！”

　　赌场的VIP贵宾室设在地下二层，一共有十余间。从外面看上去很简单的样子，甚至有些寒酸，但是走进去才发现，里面的装饰陈设只能用奢侈来形容。而一下子就吸引了李卫东视线的，并不是房间里的怎样的豪华，而是正中间那座巨大的绿呢赌台的后面，端坐着的一名中年人。

　　此人四十上下的年纪，其貌不扬，穿着也很普通，属于放到人堆里面就找不到的那种。但是坐在赌台前，眼神中不知不觉流露出的那种狂热，却让这个普通的不能再普通的人身上忽然多出一种说不出的凌厉气势！

　　看到众人进来，那人站起身冲罗北微微鞠了个躬。李卫东故意皱了下眉，对罗北说：“是你赌，还是他赌？”

　　“他跟你赌。”罗北淡淡的说：“老板不是想玩的爽一点吗？这是我场子里最好的荷官老杨，他一定会让你玩的尽兴！”

　　李卫东嘴角浮起一丝笑意。看起来，真正的赌局才刚刚开始！


第一百八十三章 赢钱就想走？

　　按照规矩，荷官老杨把纸牌、牌盒、滚金耙等一应牌具摆在赌台上，这是让赌客检查是否有作弊嫌疑。老杨的动作并不像一般的荷官那么敏捷利落甚至是有些花俏，却显得有条不紊，给人一种气定神闲的感觉。能够历练出这样的气势，相信他经历的赌局早已不下千百次，沈琳不禁有些暗暗替李卫东担心。虽然她不希望李卫东沾赌，但是更不希望他输钱，那可是六十多万啊！

　　李卫东这时却显得满不在乎，装模作样的检查了一遍牌具，又看不出什么门道，倒是笨手笨脚的样子，让一旁冷眼观看的罗桀发出嗤的一声冷笑。

　　检查完了牌具，老杨又把手套摘了下来。荷官都要戴手套的，这是为了防止在牌上留下汗渍而作弊出老千。双手正反在台面上示意了一下，李卫东就忍不住眉毛一挑，旁边的沈琳也不禁搂紧了他的胳膊。只见这双手掌，两只加起来竟只有七根手指，右手的食指、中指跟左手拇指，赫然齐根断掉了！

　　“出老千，被剁掉的。”老杨淡淡说道，脸上平静的连一点表情都没有，好像在说一件跟自己完全无关的事情一样。仍旧有条不紊的戴上手套，说：“老板，可以开始了吗？”

　　很显然这个缺了三根手指的家伙是个精通赌技的高手，李卫东当然也明白罗北为什么会布下这样一个赌局，他肯定认为李卫东是在出老千！事实上作为专业赌场，对于老千这两个字并不陌生，经常会遇到各式各样来摸鱼的。尽管赌场里每天都安排了N多或明或暗看场子抓千的，但是魔高一尺道高一丈，出千作弊的手法也是层出不穷，防不胜防。一般情况下，越是高明的老千出千的次数就越少，往往是赌上一整晚，只在一两局最关键的牌中出千，捞一票大的，这样才会瞒过别人的眼睛，让抓千的无迹可寻。

　　而像李卫东这样大张旗鼓的连续九把ShowHand，把荷官都给吓跑了，生怕别人看不出来、恨不能把“我是老千”这四个字写在脑门上的，如果不是疯子变态神经病，那就只有一种可能，他根本就是专门来砸场子的！如果任由他在场子里纵横来去，输钱是小，回头这话传了出去，那这座号称中海第一的赌场可就颜面丢尽了！

　　嘿嘿，想抓我出千？只可惜你想破脑袋都想不出哥们是怎么作弊的！随便你来抓好了，那不是换着法的给我送钱呢吗？李卫东点了根烟，用那种标准暴发户的架势翘着二郎腿靠在椅背上，大大咧咧的说：“来吧。”

　　荷官老杨将纸牌、牌盒一一放好，拿出一副扑克牌。这是美国进口的赌场专用蜜蜂扑克，每一副牌都带着原封，没有作弊的可能。毕竟是缺了三根手指，老杨的动作显得有些迟钝，当着大家的面拆开纸封，正反码一遍牌，然后在赌台上像洗麻将牌一样的洗了起来。

　　专业的赌局，其实并不像电影或小说里描写的那样，有各种各样花俏的洗牌方式，让人眼花缭乱，毕竟这是赌钱不是拍电影演杂技，如果有哪个荷官敢上来弄出一出花式扑克什么的，不让老板炒了，也非被玩家踢死不可。并且洗牌环节十分讲究，必须用洗麻将式的混洗，而不能只用通常的双手洗牌，这是因为一个浸淫赌术的高手很容易能够练出一手完美洗牌的绝技。

　　所谓的完美洗牌，就是指一副扑克里去掉大小王剩下的五十二张牌，均匀分成两份，每份二十六章，洗牌的时候保证左手牌和右手牌轮流依次只落下一张。而正规赌局每副牌只用一次便要作废，换上一副新牌，众所周知刚拆开的一副扑克，都是按照从A到K的顺序排列，也就是说如果用完美洗牌法，无论你洗多少遍，每张牌的排列顺序仍然很容易就能算得出来。

　　为了避免完美洗牌可能造成的作弊，专业赌场中包括梭哈、百家乐、二十一点这些赌法，都是先将纸牌放在台面上像洗麻将牌一样混开，彻底打乱次序，然后再进行普通方式的洗牌，如果玩家仍有异议，可以任意切牌，直到自己满意为止。所以在真正的赌局中并没有赌神里面可以听牌记牌那种玄幻的可能（当然也包括周星星童鞋滴搓牌，吼吼），这样的洗牌方式看起来比较蠢笨难看，但却十分有效，也利于赌局的公平公正。

　　洗好牌，李卫东表示不必切牌，双方下注。老杨发到的明牌是一张方块J，底牌红心老K，起手便叫了两万。李卫东明牌是张7，仍旧没有看底牌，想也不想便将面前的筹码全部推了出去：“我梭哈。”

　　“又梭哈，你就这么有把握？”旁边的罗北一阵恼怒。这家伙也太狂了点，明知道怀疑他了还敢如此嚣张，简直就是在公然叫板！看来不狠狠收拾他一回，还真是不知道天高地厚！

　　李卫东淡淡一笑，说“怎么，这么赌不行吗？”

　　“行，当然行。只要你觉得爽，我们没意见。”罗北阴沉着脸，心说妈的你有种，老子今天非要把你给揪出来，先剁了手脚，再丢到海里去喂鱼！

　　老杨没有任何反应，直接扣牌不去。一个优秀的荷官绝不可能轻易的为别人的情绪所动，李卫东的表演可以激怒罗北，但是他却丝毫不为所动，静如止水。

　　用过的纸牌直接作废，另取一副新牌，当着李卫东的面拆开纸封。这一次李卫东拿到梅花Q说话，仍然直接梭哈。老杨明牌10，底牌4，选择弃牌。

　　第三手，老杨梅花A两万起手，李卫东拿到整副牌中最小的一张方块2，梭哈，老杨再次弃牌！

　　接连三次弃牌，罗北、罗桀都有些坐不住了，谁都知道赌局上赌的就是一个气势，一旦气势输了，就很难再翻牌。而作为本赌场的金牌荷官，他们还从没有看到老杨连续三次PASS，难免紧张起来。

　　李卫东表面仍旧是满不在乎，心里却暗暗提防起来。因为他发现这个荷官跟前一个完全不一样，同样是弃牌，前一个荷官越来越心慌，两三手便已然乱了方寸，而这个老杨却是从容不迫，动作依然缓慢而有条不紊，脸上看不到一丝的慌乱和急躁。

　　高手！

　　第四手牌，李卫东明牌一张10，老杨却是一张梅花K。这一次没有再给李卫东叫牌的机会，看了眼底牌，老杨面无表情的将推出一堆筹码：“ShowHand！”

　　终于梭哈了！整个一晚上都是李卫东在不停的对别人ShowHand，到现在为止，有人敢对李卫东ShowHand还是第一次！罗北、罗桀，包括沈琳心都一下子提了起来。就好像暴风雨前的一刻宁静终于过去，接下来，将是一场真刀真枪的拼杀！

　　李卫东忍不住皱了下眉。幸运宝石的幸运值加二，并不等同于无敌，这其中肯定也会有失手的时候，根据李卫东的试验，胜负几率大致是二八开，而剩下的两成，需要的就是从心理上去震慑对手，让对方不敢跟牌。比如上一个荷官，面对李卫东的步步紧逼连续九把PASS，而这个老杨显然丝毫都没有被他的气势所影响，反倒将了自己一军！

　　跟，还是不跟？

　　李卫东在乎的，并不是老杨起手会是多大的牌，因为幸运宝石的属性加成，不在于能够抓到多么逆天的牌，却总能大过对方的牌面。对于梭哈这种牌局来说，已经足够。但是这种把把梭哈，看上去无比的生猛，实际上却十分吃亏，因为只要他输上一把，就要连本带利的吐出来，再没有翻本的机会。老杨则不同，再怎么输下去，只要赢上一把，便成了最终的赢家。

　　这只缺了三根手指的老狐狸之所以不慌不忙，显然早已经看穿了李卫东的心思，看似平静的目光中，流露出一丝轻蔑。妈的，就跟你这一局，赌你能不能大过老子的幸运加二！李卫东双眼微眯，一瞬不瞬的盯着老杨的两只手，嘴里缓缓吐出一个字：“跟！”

　　第一次正面较量！宽敞的贵宾室中异常的安静，所有人的目光都集中在绿呢的台面上。老杨的手仍在不紧不慢的发牌，接下来的三张，他拿到的是一张9、一张Q，还有一张方块老K，牌面一对，李卫东则分别拿到了9、6、7，并且是不同花色。老杨看了李卫东一眼，缓缓掀开了底牌，一张红心K！

　　三条！除非李卫东能凑成一条顺子，否则台面上所有的筹码都将落入对方的口袋。一共一百四十万还挂零的筹码，静静的堆在一起，沈琳紧张的心砰砰直跳，不由自主的搂紧了李卫东的胳膊。

　　“开牌啊，我就不信你底牌是8！”罗桀按捺不住跳了起来，指着李卫东的底牌叫道：“开啊！看你是不是真的把把都这么邪门！”

　　李卫东冲沈琳嘿嘿一笑，说：“宝贝该你了，试试手气如何。”

　　沈琳这时满脑子都是那一百多万的筹码，也顾不得计较李卫东言语轻佻，伸手捏住底牌，手臂都因紧张而有些微微发抖。闭上眼连做了几个深呼吸，猛然掀开牌面，罗北几个顿时发出啊的一声低呼。

　　黑桃8！顺子，刚刚好大过老杨的三条！

　　这一次连安如泰山的老杨都忍不住眉头微微一跳，李卫东笑嘻嘻的说：“不好意思，看来今晚的运气好像是站在我这一边啊。”

　　罗北冷冷的说：“别高兴的太早，鹿死谁手还未可知。发牌！”

　　第五手牌，老杨拿到一张A，继续说话，仍然没有给李卫东叫牌的机会，直接梭哈。李卫东毫不犹豫的跟注，这次是对4搏倒单枪，再下一城。

　　赌台上的筹码像滚雪球一样，转眼变成了二百九十多万。罗北明显焦躁起来，不时用手背抵在椅子扶手上，指节发出咯咯轻响。而李卫东此时的精神力也几乎提升到了极致。一场赌局越到后期便越容易耍诈，他全部的注意力此时都集中在老杨那双因为缺了三根手指而显得有些怪异的手上。在专业赌桌上，荷官的双手不可以离开玩家的视线，而随着精神不断的集中，眼前的一切都慢了下来，仿佛电影中的慢镜头一样。李卫东确定在自己全神贯注之下，没有什么动作能够逃过他敏锐的眼睛！

　　果然，第六手牌，老杨终于按捺不住了！仍然是一副全新的纸牌去掉大小王，在台面上混洗，但是动作的幅度却似乎比之前稍微大了一些。李卫东很快就发现了这其中的猫腻，老杨右手剩下的三根手指，在洗牌的过程中始终是各按住一张牌不动，当很多牌杂乱无章的混合在一起的时候，如果不是李卫东那几乎逆天的属性加成，绝难分辨出来！

　　妈的，出老千！李卫东微微皱了下眉，但很快就平静了下来。这种出千的方法看似简单，但是在高手手中运用起来，却是大巧不工，因为即使有人发现了其中的猫腻，也根本无法当面拆穿，既没有偷牌也没有藏牌，让人抓不到真凭实据。所以越是高明的老千，就越是极少偷牌藏牌，而手法利落的话，这种小花招反而最不容易被人发现。

　　不动声色的看老杨洗好了牌，心里却在衡量这一局该跟还是该弃。现在堆在自己面前的筹码已经将近三百万，按说今晚捞的已经差不多了，可是谁会拒绝再来三百万呢？

　　老杨将纸牌叠好，象征性的向李卫东示意了一下，然后便收回到自己面前准备派牌。就在这个时候，李卫东忽然笑了笑，说：“等等，我要切牌。”

　　老杨的手臂瞬间就僵了一下，本来平和的眼神，蓦然闪过一丝凌厉。之前的五手牌，李卫东一直都没有要求过切牌，这个时候突然提出要切牌，彼此心里都清楚的知道这意味着什么。

　　原来这家伙不单是运气好，也是个高手？老杨脸色微微变了，将纸牌缓缓推倒李卫东面前。李卫东仍然没有自己动手，让沈琳随便切去十多张，将牌推还回去。

　　开始派牌，李卫东拿到一张9，老杨是J说话。明知自己的小动作有可能被对方看破了，这个时候如果弃牌，就相当于不打自招，只能赢着头皮梭哈。而这种纯粹的比拼运气，他哪里会是李卫东的对手，单打A、J领队，巧巧的撞上了同样单打的A、Q，被李卫东干净利落的斩于马下！

　　真的这么邪门！饶是老杨久经赌场，也从来没有遇到过这样的事情，微微有些谢顶的脑门不禁泌出了一层汗珠，在灯光照射下显得油汪汪的。罗北显然没有想到自己最信任最倚重的金牌荷官，居然在一个看上去大大咧咧又带着几分猥琐的家伙手中连连败北，越发焦躁，脸阴的像要下雨一样。

　　第七手，PASS！

　　第八手，PASS！

　　第九手，仍然PASS！

　　罗北再也坐不住了，蹭的站起身，走到门口冲老虎打了个指响，老虎连忙掏出根烟递了过去。李卫东始终都在全神戒备，也不回头，耳朵里立刻像有无形的触手伸展出去，整间贵宾室都安静下来，静的几乎能分辨出每一个人的心跳。只听ZIPPO盖子弹响的瞬间，罗北用低到几不可闻的声音飞快的说出两个字：“动手！”

　　李卫东条件反射的就想跳起来，但与此同时却发现老杨的手臂也是微微一滞，马上就明白了这两个字的含义。作为一个中海第一的赌场，如果拿不到老千的真凭实据，是不可能贸然对一名赌客下手的，不然这赌场的名声也就别想要了。那么罗北的这两个字，就只有一种可能，在通过无线耳机一类的东西，催促老杨下手出千！

　　李卫东嘴角泛起一丝冷笑，紧紧盯住老杨那双带着手套的残缺手掌。同样是洗混牌，他的右手腕却不易觉察的微微低下去一些，而就在两手交错的一刹那，李卫东发现他的右手小指毫无征兆的抖了一下，速度快的惊人，就连敏捷加二的属性都很难看清楚，跟之前那个洗牌、派牌的笨拙样子简直是判若两人！如果不是听到了罗北的那一声发号施令，李卫东甚至有可能会当成自己眼花了！

　　妈的，原来这厮一直都在伪装自己，等待的就是这最后的致命一击！如果没有猜错，现在他的袖子里肯定藏着一张牌。如果这时将其揭穿，那就只有一个结果，跟罗北这伙人的正面冲突不可避免！

　　事实上自从看到罗北、罗桀哥俩第一眼起，李卫东就一直想着能狠狠修理这两个败类一顿，他也并不怀疑就凭着赌场的这帮鸟人，肯定扁的他们落花流水。可是让他担心的一时沈琳的安全，另外一点，一旦起了正面冲突，他就无法去兑换筹码，拿到赢来的这些钱，一晚上的辛苦可就白忙活了。

　　好，再让你们多蹦跶几天。李卫东不动声色的看着老杨开始派牌，这次他拿到的明牌是A，由他说话。惬意的抻了个懒腰，李卫东色迷迷的看着沈琳说：“对对了宝贝，你今晚是不是到我那去啊？”

　　“啊？”沈琳不禁一愣，不明白他为什么忽然说出这样的话来。但是李卫东握着她小手轻轻一捏，沈琳立刻会意，歪着头靠在他肩上，腻声说：“你要怎么样还不是全依你，死鬼！”

　　李卫东汗了一下，以前都没看出来，这丫头是这么的有表演天赋，当警察简直是大材小用了。嘿嘿一笑，说：“看你这浪样儿，勾的我都等不及了。算了算了，赢了一晚上也腻歪了，这局老子不去了。”

　　随手扣了牌，老杨和罗北立时面色大变。罗桀忍不住蹭的蹿了上来，一把揪住李卫东的脖领怒道：“操，怎么的赢了钱就想走啊？”

　　李卫东拉住想要还手的沈琳，扭头冲罗北冷笑着说：“怎么，号称中海第一的赌场，原来就是这个规矩，只能输不能赢是吗？”

　　罗北脑门的青筋都迸了出来，脸上红一阵白一阵，走上前一巴掌推开罗桀，骂道：“傻逼，滚开！”接着又强做出一副笑脸，拍拍李卫东肩膀说：“行，有气魄，知进退，果然是高手，想不到我罗北竟看走了眼。不过既然开得起这场子，就输得起，今天交你这个朋友，什么时候还想再赌，罗北随时恭候大驾。”

　　李卫东心说靠，捞了今天这一笔，用不了多久你丫就进局子里蹲着去了，还恭候个毛！嘴上却说：“运气，运气而已。像我这种不入流的角儿，赚的就是个辛苦钱，哪像你罗老板日进斗金财源滚滚，不能比，哈哈，不能比。”

　　敲了敲台面，笑着说：“不好意思啊罗老板，今天手风顺了点，让你破费。你看用不用请弟兄们喝个茶啊？”

　　罗北忍不住就在心里骂了声：MLGBD，这他妈哪是顺了一点啊，整整套了老子六百万啊！心疼的都快滴血了，却不得不咬着牙说：“不用不用，玩好就行。老虎，叫人来把筹码兑了，替我送客。”

　　一共是五百九十二万的筹码，兑换成现金，直接转到了李卫东的户头。钱到手，当然要迅速的脚底抹油，李卫东叫出何老六，沈琳也找到了她那个输光了银子、正在郁闷的拍老虎机的队长，四个人出了小楼，李卫东让何老六先走，自己坐上沈琳那辆车，随即离开。

　　地下二贵宾室里，罗北怒气冲天，一脚踹翻了赌台。金牌荷官老杨颓然跌在椅子上，苍白的脸上再也不复从容之色，喃喃的说：“老板，这家伙真的是个高手啊！我一共出千两次，都被他给识破了，但我却根本看不出他有出千的痕迹……我在这个道上混了二十多年，还从来没有遇见过这样的高手！老板，这人他……究竟是什么来路？”

　　“操，我他妈要是知道什么来路，还用你干个屌！”罗北拳头捏的咯咯直响，咬牙切齿的说：“姓孟的，老子的主意你也敢打，我看你是活得不耐烦了！”

　　罗桀急忙说：“哥，现在怎么办，难道六百万就这么白白给他拿走了啊？”

　　“拿走？屁话，还没见过敢在老子碗里抢食吃的呢！小桀，你跟老虎带人跟上去，把钱抢回来！记住，这事千万不能走漏出去，一定要做的干净，必要的话，把人给我做了！”


第一百八十四章 原来你是反骨仔

　　从郊区小镇到市区，是一段比较偏僻的路段，尤其在夜里来往的车辆更少。李卫东坐在后座，不时的回头向后面看去，他相信以罗北的为人，绝不可能轻易的让他卷了六百万就这么从容遁走，这王八蛋肯定还会留一手！

　　沈琳就坐在他旁边，这丫头倒很是兴奋的样子，还沉浸在刚才的赌局中。她第一次亲身体验这么大的赌局，面对数百万的筹码，如果不是身临其境绝不会体会到其中的刺激。赌博的魔力就在于此，输的急着翻本，赢了的就越发想赢，甚至有人能几天几夜不合眼熬在赌台上，简直比吸毒更可怕。一想起刚才那大堆大堆的筹码，沈琳忍不住抓着李卫东的手急切的说：“东子，我才知道原来你赌的这么厉害啊！一晚上都没见你输过，真是神了！最后那一把，你为什么不跟啊？”

　　李卫东连忙咳嗽两声，说：“输，怎么没输啊？后来不是筹码都输光的咱们才走的吗。”说着使劲捏了下沈琳的小手，沈琳这次会意，尴尬的笑了笑说：“是啊，后来都输了的。那个，给你介绍一下，这位是我们队长刘朋。”

　　队长刘朋大概四十岁左右的年纪，长的很具有猥琐大叔的潜质，怎么看都看不出像个刑警队长的样子，在后视镜里看了李卫东一眼，嘿嘿笑着说：“你就是李卫东吧？常听小沈说起你啊，听说你是小沈的师父，还曾经救过她对不对？没关系，赢了就赢了，就冲你跟小沈的关系，我当没听到好了。”

　　李卫东还没说什么，沈琳倒是低低的啊了一声，赶紧就想把手抽回去。不料软绵绵的小手李卫东握的正舒服呢，一抽竟没抽动，沈琳羞的满脸通红，气急败坏的说：“放开，你个臭流氓！”

　　李卫东一怔，随口说：“干嘛啊你一惊一乍的，我咋流氓了？”

　　“你，你……”想起刚才他死不要脸的摸自己那一下，完了还理直气壮的样子，沈琳就气的两眼发黑，可是当着队长刘朋的面，这话又说不出口，使劲抽回手臂又捎带脚的在李卫东腰上狠狠扭了一下，说：“去死吧你，臭流氓！”

　　李卫东这时也想起来刚刚在赌场里确实摸了人家，话说那可是为了演戏，哥们也是被逼的好不好。汗了一下，说：“那也不能怪我啊，还不是你说非要去贵宾室的，不然我用得着演那么卖力么。先说好哈，咱们这事哪说哪了，不准打击报复。”

　　沈琳狠狠瞪了他一眼，说：“想的美，你先前跟那个小丫头又是亲又是摸的，想就这么算了？哼，你看我不告诉薇薇的，让她收拾死你！”

　　“靠，你敢卸磨杀驴！”李卫东一急就顾不得刘朋在旁边，大声说：“那你怎么不干脆告诉薇薇，我刚才还摸你咪咪了呢！”

　　“%￥#@……”沈琳又羞又急，慌忙去捂李卫东嘴，但是前座的刘队长已经憋不住扑哧笑喷了。李卫东这才想起来还有别人在，连忙解释说：“刘队长不像你想的那样子，那个，其实也没摸到，真的。误会，绝对是误会。”

　　“你还说，给我闭嘴！”沈琳气的手脚冰凉，恨不得直接把这个牲口掐死算了。刘队长呛的连声咳嗽，连连摇手说：“别管我，你们随意，我年纪大了耳背，什么都听不到。”

　　“……”

　　沈琳一阵无语。看李卫东坐在旁边东张西望的，跟个没事人似的，怎么想怎么咽不下这口气，伸手在他胳膊腿上一通乱扭。李卫东却一把抓住她手臂，说：“不对劲，你们看后面那两辆车！”

　　沈琳一愣，连忙扭头看去，只见两道耀眼的车灯光正飞快驶近，前面的车不停的闪着远光灯，好像准备要超车的样子。刘队长低声说：“他妈的，追来了！你们两个坐稳！”

　　一脚油门，黑色别克猛的向前蹿了出去，后面两辆车也随之加大了油门，紧追不舍。沈琳从后座下摸出一个包包，从里面掏出支手枪，打开保险。刘队长有些奇怪的说：“小沈，是不是有什么地方没注意到，打草惊蛇了？”

　　李卫东心说破绽个毛，老子白白卷走了六百万，罗北要是能咽下这口气才怪了。只是这话却不能说出来，沈琳心里也大致明白了怎么回事，支支唔唔的说：“也许吧，这帮人太狡猾了。”

　　刘队长哼了一声，骂道：“兔崽子毛还没长齐呢，也敢跟老子挑衅，让你看看什么叫飙车！”抓紧方向盘，油门几乎踩到了底，别克如同脱缰野马一样在空旷的路面上飞驰。后面两辆车，一辆奥迪和一辆大山猫虽然紧紧追赶，但是车技明显差出一筹，距离越拉越大。刘队长得意的回头看了一下，鄙视的说：“他妈的，原来就这么点本事，也好意思拿出来丢人！”

　　穿过一个过桥涵洞，前面一辆大货车正不紧不慢的走着。因为这条路一直都是车辆稀少，刘队长直接打方向盘准备超过去。谁知刚打过舵，对向突然闪出两道灯光，刘队长气急败坏的吼了句：“我操！”本能的一脚刹车，但是车速这时足足有一百四五十迈，只听轮胎擦过柏油路面发出一阵刺耳的吱吱声，别克车几乎打横，车屁股蹭在路边护栏上，擦出长长的一溜火花！

　　如果不是刘队长手把好，换上个庸手就这一下非翻车不可，三个人同时吓出一身的冷汗。还没等回过神，只听又是一阵尖锐的刹车声，一辆奥迪呼的从旁边蹿了过去，直接在车前别住，后面的大山猫同时卡住了车屁股。两辆车一前一后，将别克牢牢顶死，对向惹祸的只是一辆面包车，见势不妙，一脚油门跑的没影儿了。

　　奥迪和大山猫上分别跳下七八个人，有的操着钢管，有的拎着砍刀，气势汹汹的围了上来。冲在前面的一个拎着把锯短的猎枪，掉过枪托狠狠砸在车窗上，哗啦一声将玻璃砸的粉碎。刚想架上猎枪把里面的人逼出来，不料一个黑洞洞的枪口探了出来，接着是一声低喝：“不许动，放下枪！”

　　这厮一愣，连忙将猎枪扔到了地上，其余几个大喊一声：“有喷子（黑话，枪）！”掉头就想往车里跑。刘队长跟沈琳同时拉开车门，朝天啪啪两枪，喝道：“站住！敢跑开枪了！”

　　几个人齐刷刷的定住脚。刘队长喝令众人扔掉手里的家伙，手抱头趴到车屁股上排成一排，一边低下头去捡仍在地上的那把短筒猎枪，就在这时，只听车里的李卫东突然大叫一声：“小心！”

　　呜的一声，一根钢管打着旋儿飞了过来，砰的一声重重砸在刘队长后脑。这一下力道之大，钢管从他头上弹起又转了两个圈子才远远掉在地上，刘队长一个踉跄，回手想要扣动扳机，但是身体刚转过一半便已支撑不住栽倒在地。沈琳大惊之下刚想回身开枪，只觉一股大力涌到，不由自主的摔了出去。而就在她跌出去的一刹那，只听一声沉闷的枪响，原本在她身后的那面车窗砰的一声穿了个洞。

　　危急关头推开沈琳的，正是从车里窜出的李卫东。一个前滚稳住身形，顺手抄起仍在地上的一把砍刀飞了过去。车灯映照下，开枪的那人一身黑衣，正是在赌场里见过的那个绰号老虎的三角眼，先前在奥迪里并没有下车，碰巧在背后暗算了刘队长，如果不是李卫东动作快的出奇，沈琳可就遭殃了！

　　李卫东的这一刀又快又准，旋转着砍向老虎，带出一道劲风。没想到老虎竟然也是一位行家，一击不中立刻后退，顺着车前盖滚到了另一侧。砍刀狠狠斩在引擎盖上，火花迸射。

　　先前冲下车的那一票人这才回过神，一哄都钻到大山猫后面去了。李卫东不敢耽搁，两步冲到沈琳身边，抄住她腰夹在肋下，飞快的闪进别克车里。只听砰砰两声闷响，却是那伙人从车里又拿出两把猎枪，这枪打的是霰弹，将别克的后风挡玻璃打的粉碎。

　　一般道上混的，真正动枪的时候并不多，就算杀人也比较习惯于用刀，这是因为警方在破案的时候，对枪案和普通凶杀案是区分开来对待的，毕竟这里不像是国外，枪支管制历来都比较严，一旦涉及到枪击，这案件的性质就变了。也正因为如此这票人才没有一开始就动喷子，不然的话肯定是凶多吉少。

　　李卫东将沈琳按在车座下面，低声说：“快打电话报警！记住，呆在这，不管发生什么事都不许出去，我去对付他们！”

　　沈琳知道李卫东枪法极准，忙把枪塞在他手里，急道：“刘队还在外面，怎么办？”

　　“别管，我会救他！”深吸一口气，李卫东脱下外套顺车门丢了出去。几乎是同时响起砰的一声，这一枪是从奥迪那边打过来的，很显然这个老虎反应不慢。趁着他开枪的一瞬间，李卫东飞快的拉开另一侧车门滚了下去，抬手啪的就是一枪，一个躲在山猫车门后面、正拿着猎枪瞄准的家伙脑袋猛然向后一掀，吭都没吭一声便翻倒在地。

　　一枪爆头！剩下那几个家伙正蠢蠢欲动，见识了如此精准的一枪，吓的屁滚尿流缩了回去。一个家伙不死心的想看看那个倒霉的同伙是不是挂了，刚往前探出半截脚掌，被李卫东一枪把脚趾打开了花，痛的倒在地上连声惨叫。

　　而这两声枪响，也暴露出了李卫东的位置，躲在奥迪车后面的老虎突然闪出，抬手砰砰砰连开三枪，还好李卫东马上缩了回去。两下里一时僵住，对于李卫东来说，能拖住时间就算胜利。而那边老虎显然猜出了他的心思，喝道：“上！上！不把这家伙做了，待会警察来了谁也跑不掉！”

　　躲在车后的那帮家伙吃逼不过，装着胆子探出头来，有两个人拿着猎枪，朝着别克车没头没脑的开枪。就在开枪的间隙，李卫东猛然从车后跳出，砰砰两枪，将两个拿枪的家伙直接撂倒，紧跟着调转枪口一枪把在奥迪车后准备出来偷袭的老虎打的缩了回去。

　　剩下的几个家伙情知进也是死，退回去等警察来抓，也好不到哪去。这些在赌场看场子的基本都是罗北网罗的一些亡命之徒，多数身上都背着案底，这时狗急跳墙，拼了命的朝李卫东扑了过来。李卫东毫不犹豫的举枪扣动扳机，却只听到“咔哒”轻响，不禁暗叫一声：糟糕，没子弹了！

　　七发子弹只开了五枪，剩下两发却被沈琳刚才鸣枪示警了。就在这时老虎也蹭的蹿了出来，抬手接连扣动扳机，子弹打车身上，火花迸射。李卫东来不及换弹夹，只能打着滚儿避开。老虎一口气打光了子弹，却没有另外带弹夹，扔下枪从奥迪里抽出把寒光闪闪的匕首，大喊：“快上！他没子弹了！”

　　剩下几个立刻来了精神，操起家伙朝李卫东直扑过去。冲在最前面的是一个拿刀的家伙，一刀打着斜恶狠狠的砍了下来。李卫东冷冷一笑，奶奶的，只要不用枪，哥们还怕个鸟！也不闪避，闪电般伸手抓住他手腕，用力一拗，那厮痛的一声惨叫，手臂扭成了麻花。另一个家伙拿着钢管狠狠砸在李卫东肩膀上，只听哎哟一声，李卫东还没出手他便已自己痛的捂着胳膊蹲了下去。

　　百分之十反射伤害！李卫东一阵鄙视，这一钢管的力道老子是承受得住，不过百分之十而已你自己倒受不了了，窝囊废！一脚将他踹的滚出去老远。

　　剩下两个都拿着砍刀，其中一个似乎会点功夫的样子，还挽了个刀花，左一刀右一刀的架势拉的倒挺足，可惜这速度对于李卫东来说就跟演戏差不多，直通通一拳打了出去，直接将他打的飞了起来，一件东西掉在地上，定睛一看却是个钱包，瘪瘪的样子，估摸着也不会有多少钱。

　　一个照面，四个人里面便倒下了仨，剩下的一个见不是头，掉头就跑。李卫东一个箭步冲上去，飞起一脚将他踹的翻着跟头飞了出去。那人飞在半空中，裤子却莫名其妙的掉了下来，偏这厮又长的比较白，晃动着两条白生生的大腿，尤其醒目。

　　“李卫东！你是李卫东！”

　　身后的奥迪车里猛然传出一声大叫，李卫东不必回头也立马猜出这人是谁。不用说，打架脱裤子扒衣服这个特殊嗜好，就只有他的老相好罗桀最清楚不过了。反正六百万已经到手，李卫东也不在乎被认出身份，回过头揭去嘴唇上的假胡子，笑嘻嘻的说：“原来你也来了啊，嘿嘿，谢谢你哥哥的六百万哈！”

　　罗桀害怕子弹不长眼，一直猫在车里面，这时见李卫东手里没了枪，胆气也立刻就壮了，蹭的从车里蹿了出来，不怒反笑，一字一顿的说：“好，很好！正琢磨着去找你，你倒自己送上门来了！妈的，今天咱们老账新账一起算！”

　　一声大叫，朝李卫东直冲过来，老虎这时也握着匕首扑上，嗖嗖迎面就是两刀。这厮不出手则已，出手就是直奔要害，而且速度奇快，刀锋划破空气竟发出嗤嗤声响，显然力道不弱。

　　李卫东闪身避过，伸手去叼他手腕，不料这家伙经验十分老道，一刀不中马上将刀锋向上一挑，让人无从下手。而这时罗桀飞身扑上，一记漂亮的旋风腿接下劈，狠狠踢在李卫东背上。李卫东只觉一阵波纹从背心荡漾开去，在看罗桀，腿一软竟跪在地上，嘿嘿一笑说：“我的儿，这是干嘛，不年不节的何必行此大礼。”

　　罗桀气的七窍生烟，照说像刚才那么漂亮的腿法，以一个跆拳道黑带四段的实力踢出去，要是常人挨了不吐血也要当场趴下。可是不知为什么一脚踢在他身上，罗桀只觉得自己腿忽然给刀子狠狠扎了一下，痛入骨髓，不由自主的就跪了下去。旁边的老虎吓了一跳，这可是自己老大的亲弟弟，要是出了什么岔子可就完蛋了，连忙刷刷几刀不要命的朝李卫东攻了过去，一边说：“小桀，你没事吧？”

　　罗桀一咬牙站了起来，恶狠狠的说：“没事！操他妈的，老虎咱俩一起上，今天非彻底废了他不可！”

　　老虎说：“没问题，看我的吧！”话音未落，毫无征兆的突然掉过头来，嚓就是一刀，结结实实扎在罗桀肩膀上。

　　“我操！”罗桀目瞪口呆的看着老虎，一时间都忘了刀子还插在自己肉里，也忘了喊疼，难以置信的盯着老虎说：“你他妈敢捅我？！”

　　“恩，做了他！”老虎抽出刀子，顺手又是一刀，几乎将罗桀胳膊扎个对穿。还好这一次罗桀总算是反应过来，哇呀一声惨叫踉跄着后退，带着哭腔叫道：“老虎，原来你他妈是反骨仔啊！”


第一百八十五章 又想给我喂药啊？

　　这个绰号老虎的三角眼，是罗北手下第一干将，追随多年，绝对的左膀右臂。也正因为此，罗北才敢放心的把他手里最重要也是最赚钱的赌场交给他看管，而罗桀打破脑袋也想不通的是，就这么一忠心耿耿的看家狗，怎么突然间发了疯，连主人都不认了呢？

　　李卫东心里当然最清楚不过，老虎之所以突然发狂，是因为中了混乱状态的缘故，专捡同伙下手，别说是罗桀，就是他哥哥罗北来了也照捅不误！看着罗桀吓的都快哭了，差点憋不住笑出声来。

　　三秒时限很快过去，老虎猛的一激灵，从混乱状态中清醒过来。看着罗桀捧着胳膊吓的都快瘫了，肩膀和胳膊上都在哗哗淌血，还以为是糟了李卫东的毒手，心里顿时咯噔一下子，连忙上前说：“小桀，小桀你怎么了？”

　　偏这时他刀子还在手里捏着，这么张牙舞爪的，活像要杀人的架势。罗桀一口血差点喷出来，心说你妈的，这是真想把老子往死里整啊！吓的连连后退，不料给一个倒在地上的马仔绊了一跤，一屁股跌坐在地。老虎越发奇怪，说：“别怕，我是老虎啊！”

　　罗桀气的都快疯了。见过无耻的，没见过这么无耻的，一边拿着刀子捅人家，还一边说：别怕啊，我是某某某，MLGB，你当我是白痴啊？有道是狗急跳墙，兔子急了还咬人呢，罗桀大叫一声，两腿交错踢出，狠狠朝老虎踹了过去。

　　跆拳道这种功夫大半靠的就是腿法，罗桀的这两脚，端的是威猛十足。其实以老虎的功夫，想避开是很容易的，只是他做梦也没有想到罗桀竟会对自己出手，不由得一呆。说时迟那时快，胸腹上被结结实实踹了个正着，老虎闷哼一声，瘦高的身子被踹的凌空飞了起来，扑通一声重重跌在地上。

　　这两脚踹的他气晕八素，刚挣扎着爬起来，只觉背后又是大力一拳，打的他立足不住，蹬蹬蹬接连蹿出去六七步才拿稳身形。而这一次更加的离谱，只见他站到是站住了，手里头还握着柄刀子拉开架势，脑袋耷拉到胸前，忽然发出一阵呼噜呼噜的鼾声，这厮……竟然睡着了？！

　　幽冥徽章：百分之一睡眠效果！

　　罗桀眼前一黑，怎么都想不通打架打的你死我活的居然还有人能睡着！眼看着自己这票人横七竖八的倒了一地，还有一个狗日的反骨仔倒是站着的，却在那儿悠然的打着呼噜，罗桀简直死的心都有了，想起这个变态的李卫东，每次总能整出不同的花样来折磨自己，也不知道上辈子是不是抱他孩子跳井了，到底有多大的仇，只觉得要是再这么被他玩下去，简直要玩的自己生不如死。

　　看着李卫东一步步走了过来，罗桀万念俱灰，忍不住双腿一软，扑通跪在地上，哭着说：“呜呜，东哥我错了，你干脆杀了我算了，求求你别再玩我了！呜呜呜……”

　　李卫东伸脚挑起一柄掉在地上的砍刀。既然今天已经开了杀戒，他绝不介意把这个恃强凌弱的家伙一起干掉，反正像罗桀、罗北这种人无恶不作，留着也是祸害，干掉他倒省的留后患。不料就在这时，远处忽然两道雪亮的车灯光射来，晃的李卫东抬手遮了下眼睛。本能的以为是警察到了，可是只听吱嘎一阵刺耳的刹车声，透过车灯光隐约看到一个人影从车窗探了出来，接着就是砰的一声枪响！

　　妈的，这哪是警察，原来是罗桀的救兵到了！索性距离远车又没有停稳，这一枪没有打中，饶是如此也吓出了李卫东一身的冷汗，顾不得罗桀，掉头就往车上跑。奔出几步才想起地上还爬着个刘队长，猛吸一口气将敏捷属性跟邪恶光环的速度加成发挥到了极致，箭一般蹿过去，将刘队长庞大的身躯拦腰抄起夹在肋下，三步并做两步逃回别克车上。随着他身形起落，子弹接二连三的打在他身后的路面上，发出啪啪的声响。

　　李卫东将刘队长丢在后座，一把拉起沈琳叫道：“你来开车！”顺势从另一边车门跳了下去。前面那辆奥迪正死死的别着别克车，而且上了手刹，李卫东借着那票救兵刚停稳车还没来得及追上来的间隙，双手抵住奥迪的车屁股，奋起全身的力量推了出去。只听嘎的一声，上了手刹的奥迪竟被推的掉了个，沈琳也趁机一脚油门，别克如同脱缰野马一般蹿了出去，李卫东抓住车门飞身蹿回到车里，身后响起一阵乒乒乓乓的声响，但是很快就被抛没了影儿。

　　追来的这一票救兵，正是罗北带着四五名马仔。原来罗桀跟老虎前脚刚走，他倒忽然想起李卫东身边那个千娇百媚的美女来，虽说他阅人无数，可是像这么国色天香的容貌、完美无缺的身材，简直就跟画出来的一样，绝对的极品啊！心说反正也要把这三个人做了，这么极品的美女直接杀了怪可惜的，何不抓回来先玩个够？当即给弟弟打了电话，告诉他这女的要留活口。可是撂了电话又一想，自己的弟弟好像跟自己一样，都他妈的好这一口儿，万一被这小子忍不住先上了，哪有哥哥替弟弟刷锅的道理？

　　当即带上几个兄弟，开车追了上来，可万万没想到的是罗桀跟老虎带的这一票马仔，已经横七竖八的倒了一地。气急败坏的跳下车，罗北揪起弟弟的衣领吼道：“妈了个逼的，怎么回事？这么多人对付三个人都对付不来，你他妈是吃屎长大的？”

　　罗桀一看到老哥，心中万般委屈一起涌上，眼泪就跟开了闸的洪水一样滚滚涌出，大哭着说：“哥，老虎他吃里爬外出卖我们，这狗日的是个叛徒！呜呜，我身上这两刀就是他亲手捅的……”

　　“什么，老虎是叛徒？”罗北大惊失色，连忙扳过弟弟的身体，就着车灯光看去，鲜血还在汩汩涌个不停，尤其是胳膊上那一刀几乎都快扎穿了，一碰罗桀就叫的跟杀猪一样。罗北七窍生烟，瞪着通红的眼珠子大叫：“老虎呢，老虎在哪里？”

　　旁边一个小弟弱弱的说：“北哥，虎哥……啊不，老虎他在那边呢，他、他、他好像睡着了啊！”

　　“什么？！你说他睡着了？！我%￥#@……”

　　罗北气的直哆嗦，差点当场就背过气去。连忙扔下弟弟走到老虎的面前，而倒霉的老虎对周围的事情一无所知，还傻乎乎的杵在那里，手握刀子拉开一个傻了吧唧的架势，耷拉着脑袋睡的正酣。几个马仔想要冲上去将他按到，罗北挥手喝退，仰头连做了几个深呼吸，努力平静了下情绪，挤出一丝笑脸，搂住老虎的肩膀摇了摇，说：“老虎，嘿，醒醒。”

　　给他这么一晃，老虎才猛然惊醒，下意识的就想把刀子捅过去。好在毕竟是练家子，反应比常人要快，看清旁边站的是自己的老大，不禁迷迷糊糊的说：“额，北哥，这是……咱们这是在哪儿啊？”

　　装，你妈逼的，接着装！罗北不怒反笑，搂着老虎的肩膀说：“老虎，我问你个事儿哈：刚才我弟弟罗桀挨的那两刀，到底是谁捅的啊？”

　　老虎晃了晃脑袋，这才想起刚才发生的事，可是这中间有那么一小段的时间竟好像失忆了一样，一片空白，只记得再回过神来的时候，罗桀胳膊上已经开始哗哗的淌血了。于是很纳闷的说：“奇怪，我也不知道是怎么回事，到底谁下的手我真没看见。对了北哥，小桀呢，他没事吧？”

　　罗北也不说话，只是盯着他嘿嘿冷笑不已。老虎心里一阵发毛，结结巴巴的说：“北哥，老、老大，你该不会怀疑是、是我干的吧？怎么可能呢……”情急分辨，一抬手却赫然发现手里正握着柄匕首，上面还沾着血迹，吓的猛一哆嗦，火烫了一样抛了刀子，说：“不是我啊北哥，我、我真的什么都没干！我对你忠心耿耿啊北哥！”

　　“嘿嘿，当然，你跟在我身边已经八年头了吧，一直是我最信任的左膀右臂，怎么可能背叛我呢！”罗北点了点头，说：“老虎，我再问你件事哈：你说如果有人正打架打的头破血流你死我活的，却突然睡着了，你会不会相信这种事？”

　　老虎根本就不知道自己刚才是睡了过去，当然也就听不懂罗北这话的意思，迟疑着说：“不信……，这怎么可能……”

　　砰！砰！砰！……

　　一串枪响，老虎身体突然僵直，直勾勾的望着罗北，眼睛里带着说不出的惊诧和恐惧，就那样缓缓倒了下去。罗北吹去枪口的青烟，望着四肢还在不住抽搐的老虎，淡淡的说：“是啊，我也不信。”

　　此时，别克车正在公路上飞驰。身后并没有车辆追来，沈琳总算一口气渐渐松了下来，秀眉却是越蹙越紧，像是在竭力忍耐着什么痛楚，低声说：“东子，你会不会开车？”

　　李卫东正在检查刘队长后脑勺上的伤口。那个老虎的力气还真不小，这一下砸的不轻，掉了好多头发，还肿起足足有鸡蛋那么大个包，还好试了呼吸应该暂时没有生命危险。听沈琳问他会不会开车，微微一怔，猛然反应过来，一把抓住沈琳的手臂急道：“你受伤了？”

　　给他这一抓，沈琳不禁低低的啊了一声，方向盘也跟着一抖，车子猛的打了个晃。直到此时李卫东才发现她是在用一只手开车，右手臂软软的垂着，急的大叫：“快停车，让我看看伤在哪里！”

　　“没事，就是肩膀挨了一下，没什么大碍。”沈琳忍着疼，故做轻松的说道。刚才这一枪，却是李卫东跟那些马仔交火的时候担心他的安全，忍不住从车里欠起身子，却被老虎的一颗子弹打在车门上弹起，打中了肩膀。子弹虽然钻进去的不深，却碰到了血管，流血不止，这时整条手臂已经觉得有些冰冷了。对李卫东说：“你来开车，我把伤口包扎一下就好了。”

　　李卫东看了下她伤口的位置，还好不是要害。可惜的是他虽然家里有辆送货车，他老妈担心儿子出事，死活不让学开车，就说：“你先停车啊，先把伤口包上再说。”

　　“不行！警察还没到，如果被罗北那些人追上就糟了。”沈琳皱了下眉头，说：“不碍事，进了市区再说吧，我挺得住。”

　　“靠，挺什么挺啊，这是挺的事吗！”李卫东钻到前座，扶住沈琳的胳膊说：“你别动，我替你包扎。”

　　沈琳今天穿的是一件无肩吊带的晚礼服，外面穿了件短款的针织小外套，此时鲜血已经快把小外套的半边浸透了。李卫东小心的把她的小外套脱了下来，又脱下自己衬衫撕成几大条，替她包扎。因为是开着车顶灯，从这个位置看过去，不可避免的能看到低胸的吊带群里面两团饱满的形状，李卫东连忙咳嗽一声，默念非礼勿视四字真言。

　　沈琳俏脸一红，低声说：“小流氓，不该看的不许看！”

　　李卫东心说其实早看过了好不好，上一次对付慕雨虹走私团伙的时候，也是你受伤，我就看到了。在宁港同居，你跟夏若冰在卫生间里洗白白，想不到哥们有个幽冥之靴的视野加四吧？咳咳，这可不能怪我偷窥，当初是你们哭着喊着非要住进去，可不是我逼你们的。

　　沈琳受伤的位置，是在肩窝偏下的位置，这个部位很难包扎，李卫东的手法又不够专业，勉强算是包上了，但是血还是一个劲儿的往外渗。这里离进市区至少还有个半个小时呢，这么一直流血，怎么能挺得下去？

　　眼看沈琳精神越来越萎靡，不能再等了。李卫东从戒指空间里取出一瓶小剂量补血药水，这还是第一次进入游戏做狼王任务的时候从游戏世界带出来的，一共三瓶用了一瓶，还剩下两瓶。沈琳一看到这熟悉的药瓶，立刻啊了一声，想起那次受伤他替自己喂药时的不堪一幕，脸颊都跟着发起烧来，低低的说：“你……你怎么去赌钱，还把药带在身上啊！”

　　“当然啊，万一出什么事，这东西能救命，现在不就用上了。琳琳姐你先别管别的，来，把药喝了。”李卫东拔开瓶塞，忽然挠了挠头，说：“额，这个……咳咳，你怎么喝啊？”

　　沈琳这时一只手痛的抬不起来，一只手把着方向盘，一看李卫东犹犹豫豫的样子，条件反射的说：“你干嘛，又想给我喂药啊？你……你别打什么鬼主意，给我自己喝！”

　　狠狠瞪了李卫东一眼，用左手去接药瓶。其实开车的时候偶尔松开下方向盘也没什么大不了的，可是今天也不知道是因为车速太快还是沈琳太过于紧张了，刚一松手就觉得车身猛的一晃，连忙握紧方向盘。本来就流了很多的血没什么力气，试了几次都是这样，沈琳也不敢再松手了，没好气的对李卫东说：“你用瓶子喂我喝！”

　　靠，又不是没给你喂过药，用得着防我跟防贼似的吗！李卫东翻了半天的白眼，把瓶口凑到沈琳嘴边。其实他的动作已经很小心了，只是让别人喂自己喝东西，难免不习惯，再加上这是夜间开车沈琳要时刻目视前方，只喝了一口便呛到了，一阵剧烈的咳嗽，牵动的肩膀一阵剧痛。

　　李卫东汗了一下，弱弱的说：“琳琳姐，咳咳，你看这药……咋喝啊？”

　　看着这个一脸无辜的家伙，沈琳恨不得把他揪过来狠狠踩几脚才解气。随口就想说我不喝了行不行，可是持续的失血，已经让她眼前隐隐有些发黑，耳朵也嗡嗡嗡的响个不停，作为警察的她知道这是大脑开始缺氧的征兆。李卫东的这种药水据说是什么祖传秘方调配的，尽管这话听起来完全是那种江湖骗子的语气，但是不可否认上次在受了那么重伤的情况下还能救自己一命，效果确实很神奇。

　　“你……你先把顶灯关了。”

　　说出这几个字，沈琳觉得自己的耳根子都烧的不行，可是李卫东一时还没反应过来，很是白痴的说：“喝药就喝药，关灯干嘛啊？”

　　“你！”沈琳狠狠瞪了李卫东一眼，咬牙切齿的说：“小流氓，你故意的是不是？”

　　“没有啊，我故意什么？我……啊！对对对，关灯关灯！”

　　李卫东恍然大悟，抬手就去按顶灯。就在这时后座昏迷着的刘队忽然低低的哼了一声，李卫东心说我靠你丫的，早不醒晚不醒，谁他妈让你现在醒的！伸手一拳敲了过去，倒霉的刘队长脑袋一歪，就又迷糊过去了。

　　沈琳虽然失血过多有些耳鸣，可还是隐隐约约听到了后排的动静，奇怪的说：“刘队是不是醒了？”

　　“没有没有，一时半会儿的醒不过来！”李卫东关掉顶灯，一本正经的说：“琳琳姐，事贵从权，我们这也是没有办法的事，对不对？咳咳，那个，我开始喂药了啊！”


第一百八十六章 你娶不娶琳琳？

　　车里很暗，看不清对方的表情，但那张充满了男子气的脸靠过来的时候，沈琳还是忍不住一阵脸热心跳。虽然上一次曾经被他这样子吻过，可当时是在无意识的状态下，现在却清醒着让一个男孩子嘴对嘴的喂药，太难为情了。

　　“笨蛋，你把头低一点，我看不见路了。”

　　沈琳瞥了一眼李卫东，做出一副正襟危坐的样子，目不斜视的盯着前方，就好像随时准备慷慨就义似的，可是急促的呼吸却把她内心的紧张和羞涩暴露无疑。李卫东憋不住想笑，可是知道她脸儿小，要是一调戏她说不准就真的生气不喝了。含了口补血药水，把头靠在她胸前的位置向她紧抿的小嘴凑了过去。

　　“你……唔……”

　　沈琳还想说什么，可是两唇相接的一瞬间，只觉一阵眩晕，脑子里面一片空白。在遇到李卫东之前，沈琳一直是那种骄傲的女孩子，傲人的容貌，显赫的家世，也培养出她那种倔强好胜的性格，使得她看上去总像是戴着一个高高在上的光环，不免让身边的追求者望而却步。就连沈琳自己也没有想到，眼前这个看上去色色的坏坏的家伙，还没等她设好防备，就那么轻易的闯进了她情感的领地，那么轻易的俘虏了她的芳心。

　　有人说一个骄傲的女孩子外表越是冷漠，内心也就越火热，沈琳无疑就是这样的一个女孩子。可让她始料未及的是，当她终于肯对一个人打开自己的情感闸门，面对的又仅仅是一场单相思。姚薇，那个同样漂亮而且单纯善良、每次一见到就会拉着她的手亲亲热热的叫她琳琳姐的女孩子，让她不得不把这份感情深埋在心底。她真的不忍心去伤害她，也害怕自己会不小心越过道德的底线。并且她知道李卫东和姚薇的感情是那么的好，自己的突然插足，只会让三个人都陷入尴尬和痛苦。

　　可是又有谁能体会暗恋是一种怎样的折磨？已经记不清有多少次在夜深人静的时候辗转反侧，或是偶尔在街上、公园里看到情侣们的缠绵，那种内心的渴望和失落，实在让人难以忍受。李卫东来中海上学，她已经努力的克制自己不要去找他，拼命的把自己所有的时间和精力都投入到工作中，有任务就去执行任务，没任务便跑到其他组帮忙，在同事们的眼中她都快成女强人那种工作狂了，只有她自己才明白这一切都是为什么。

　　偶尔闲下来，她便会怔怔的发呆。眼前总能闪出那张充满英气又带着一丝狡黠的微笑的脸，总是能想起当初他被自己叫了半宿的床一直折磨到肚子疼，还有把他靠在车里那可怜巴巴的样子，以及在面对那伙走私分子的时候，他那种让任何一个女孩子都为之心醉的勇敢和镇定。那一次在宁港郊外的屠宰场冷库里，他们相拥着彼此用身体取暖，那种两心相依的距离，总会让她在会心一笑之后又陷入长久的失落和惆怅，每一次都会轻声对自己说，既然注定无缘，或许这一切，就只有让时间和距离来慢慢的冲淡……

　　然而命运偏偏又是这样的捉弄人，越是想跟一个人拉开距离，偏偏越要凑到一起。如果仅仅是彼此见个面说说话而已，沈琳相信自己还能坚持自己的理智，可是当心仪已久的男孩子那火热的嘴唇亲吻上她的一瞬间，沈琳就觉得自己辛辛苦苦坚守着的防线瞬间被击溃，这一刻她只想把一切都抛开，不在乎什么世俗道德，不在乎他是不是有心爱的女孩子，只想扑到他的怀里尽情的亲吻，然后告诉他自己对他的情感，那种几乎发疯的思念，刻骨铭心的爱……

　　别克车剧烈的晃动了一下，车屁股擦在护栏上，发出尖锐的声响。倒在后座上的刘队长咕咚滚落到了地上，李卫东也无心管他，咕咚把补血药水咽了下去，急切的说：“琳琳姐你怎么了？快停车！”

　　“不，没、没事！”沈琳飞快的把稳方向盘，刚才的惊险让她瞬间清醒了不少，也一阵后怕，如果不是自己反应还算不慢，差点就把车翻到路基下面去了。忍不住瞥了眼一脸紧张的李卫东，心里暗想：他在担心我吗？这个家伙，对薇薇好，对我好，对冰冰那小丫头也是那么的好。他为什么对所有的女孩子都那么好？忽然就想起了一句歌词，你究竟有几个好妹妹，为何每个妹妹都那般憔悴。沈琳心底泛起一丝苦笑，再这样子下去，只怕自己真的要变成那个嫁给眼泪的怨女了。

　　李卫东哪里能想到在这么紧张的时候她居然还会想到这些，还以为她是因为受伤流血过多的缘故，郁闷的是刚才那一口珍贵的补血药水让自己给吞了，太浪费了啊！不过好在戒指里还有十一瓶中等瓶装的禁忌之泉泉水，这东西不单能修复装备耐久度，还具有恢复生命值的特殊属性。

　　连忙再含一口补血药水，小心翼翼的对着沈琳的嘴巴吻了过去。沈琳这一次倒是比较配合，微微张开小嘴，任由李卫东将药水缓缓渡入口中。敏感的唇舌相接，沈琳只觉的身体随时都像要溶化了一样，本能的想闭上眼睛，但是又不得不盯着前方开车。黑暗中李卫东瞪着两只闪闪发亮的眼睛，好像在偷看她的反应，一种强烈的羞涩感让沈琳刚刚冷静下去的心再次慌乱起来。

　　“你闭上眼睛！”

　　看着他眼睛不停的冲着自己眨啊眨啊的，沈琳终于忍不住，没好气的说。李卫东郁闷的差点被呛到，他这可真不是存心调戏，而是怕挡住沈琳开车的视线，他要把头放在沈琳胸前的位置，这么从下向上的喂药，这个姿势实在是有点高难，一口药顶多能喂进去一半，而这补血药水又是如此的珍贵，就一直用目光示意沈琳主动一点。看这丫头仍是一副榆木脑袋不开窍，李卫东也急了，含着半口药水含混的说：“吸啊，你倒是往嘴里吸啊！”

　　“什么？”沈琳刚开始还没听清，不过很快就明白了，只觉耳根子一阵发烧，羞的恨不得找个缝儿钻进去算了。本来的么，喂药就喂药，还让人家自己吸，这，这实在是……太那个了吧？

　　李卫东不管这套，频频扬着下巴示意。沈琳逼的没有办法，只好微微低下头，把小嘴凑到他嘴巴上，轻轻吸吮。而李卫东则是无比的配合，借机就把舌头伸了过去，天晓得是不是在趁机大肆揩油。而两舌相触，沈琳的身体都是微微一颤，这种缠绵的舌吻总是能轻而易举勾起人心底最原始的欲望，沈琳觉得自己就要溶化在这火热的缠绵中，连最后的那一丝克制也要被消磨殆尽了。

　　一口，两口……

　　大半瓶药水送入沈琳的口中，李卫东总算是觉得放心了。游戏世界中的物品最神奇的地方，就是忽视其他因素，按照固定的数值或比例发挥效用，这就完全可以保证沈琳不会有什么生命危险了。可是就在这时，他忽然觉得嘴角尝到一丝咸咸的味道，不由一怔，接着车灯映进来的一丝光亮，竟看到沈琳一张美丽的脸上此刻竟是满面泪痕。

　　“你，你这是怎么了啊琳琳姐？”一看到沈琳哭的雨打梨花，李卫东立刻就慌了，语无伦次的说：“你可别、别误会啊，我真的不是想占你的便宜！琳琳姐你别哭啊，我，我这不是没办法吗？……那我不喂了还不行吗？这里就咱们两个人，你放心我肯定不会说出去的。不不，我明天肯定就忘了这回事了，真的琳琳姐你相信我啊！”

　　“我相信你，我相信你这个猪！臭猪！”沈琳终于忍不住大哭起来，几乎是用尽全身的力气喊道：“李卫东，你为什么非要这么折磨我？我早都已经下定决心了，不去想你，不去喜欢你，让你选择你自己喜欢的女孩子，可是你为什么总要在我面前出现？我都已经不去学校找你，故意躲着你了，你还想让我怎么样啊！”

　　“对，你可以亲我，可以摸我，我在你心里是什么啊？就是一不分性别的哥们，你想怎样都可以，是这样子的吧？摸完了亲完了还好像多么好多么为我着想的样子，可我呢，李卫东你敢对天发誓你想过我的感受吗？呜呜，我算个什么啊，明知道人家有心上人，还要死乞白赖的暗恋人家，围着人家屁股后面转，你跟薇薇在一起亲亲热热，我就像个傻了吧唧的电灯泡一样，还要装出一副笑脸好开心好开心的样子。东子，你知道吗，你就好像给我画了一个牢，我掉到里面，一遍一遍的想爬出来，但是你每对我好一点，我就会再掉里一分。我不想这样，这太痛苦了我都快疯了你知道吗？”

　　“我也不想伤害薇薇，她那么好的女孩子，那么善良，不应该受到伤害。可是我呢，我哪里不够好，我做错了什么，就只能这样被自己折磨、被你折磨？李卫东，我说过我喜欢你，一直到现在我都不能释怀，我也渴望被心爱的人宠着，呵护着，就像你对薇薇那样，可是我得不到，我什么都得不到！是啊，你没有义务可怜我同情我，我也不需要你可怜不需要你同情，可是你像现在这样子对我，我都快崩溃了你知道吗？我宁愿你不救我，不给我喂药，让我死了算了，也不想让你这么亲我，这么折磨我！李卫东，我喜欢你，我爱你，我爱你啊你还想让我怎么样啊！！！”

　　“我……我……”

　　李卫东望着满脸泪痕的沈琳，彻底的呆住了，他怎么也没想到沈琳竟会说出这样的一番话。一直以来李卫东都把她当作一个姐姐、或者说是最亲密的朋友来看待，他救过沈琳的命，而沈琳又何尝不是为他挡过一颗子弹！如果在男人和男人之间，这种应该叫做过命的交情，而男人和女人呢？当一种情感已经超越了友谊的尺度，又该叫什么？

　　事实上李卫东一直都觉得自己挺猥琐的，甚至偶尔还会把自己的琳琳姐当作意淫的对象，在宁港同居的那段时间，还曾经很无耻的偷窥过。但是在心里面他一直都没有太多的往这方面想，因为在他看来沈琳是那么的完美，无论是性格，样貌，家世，从任何一个角度去看，她都是一个男人做梦都想拥有的极品老婆。虽然上一次在医院里沈琳开口像他表白过，但那个时候两个人都很理智，也都明白彼此之间不会发生什么交叉。李卫东也一直以为像这样的一个女孩子，会很容易就找到她所爱的人，英俊啦，多金啦，什么样的男人找不到？可是怎么也没想到，这丫头居然如此的痴情，仍然对自己念念不忘、而且是越陷越深！

　　原来这段时间她一直不来找我，是故意想躲着我……

　　原来每次我跟薇薇当着她的面亲热，她都把痛苦掩藏在心里……

　　原来，原来……

　　汽车仍然在飞驰，车里却只剩下沈琳低低的抽泣。李卫东怔怔的望着路边偶尔飞速闪过的灯光，许久才叹了口气，默默的掏出支来点燃。其实对于这个大他三岁的姐姐，他又何尝不喜欢呢，如果不是先有了姚薇，就算沈琳不喜欢他他都要死乞白赖去追求的。可问题就是他已经有了自己的女朋友，而且姚薇又单纯又善良，对他一心一意，自己如果再去接受沈琳的感情，这不是背叛了薇薇吗？

　　何德何能，居然同时有两位大美女垂青，如果是在古代……李卫东苦笑了一下，左拥右抱齐人之福，天底下有那个男人不是梦寐以求的。可惜的是这是现代社会，是一夫一妻制，就算他肯把心掏出来平分给沈琳和姚薇，她们俩也不可能答应的啊！可是，要怎么跟沈琳说呢？这丫头痴心一片，拒绝就意味着伤害，他又怎么忍心伤害这个拼着自己性命不要替他挡住子弹的女孩子？

　　“琳琳姐，其实，其实我……”

　　“算了别说了。我知道，你肯定会说你心里一直很喜欢我的，但是你已经有了薇薇，不能在接受我的感情，对吗？”沈琳淡淡的说，声音中带着说不出的失落，“其实东子你知道吗，我甚至想过去做你的地下情人，哪怕分享不到你对薇薇的爱，我只想能拥有你一会也好。可是我也知道这么做太自私了，这样对薇薇不公平。算了，你也别多想了，是我刚才失态，你就当我发疯好了。你能对薇薇这么好，我很嫉妒，也替她感到高兴。我不知道我会不会让自己忘记你，但是我会尽量的克制自己，东子，我只求你一件事，别再对我好，如果有天我遇到了什么危险，也不要救我，我真的……真的受不了。你这样子，会让我变的不可救药，你知道吗？你明白吗？”

　　“我……”

　　沉默了好一会，李卫东长长叹了口气，说：“对不起琳琳姐，你说的对，我只想着你是我最亲近的朋友，却忘了你的感受。其实摸着良心说，我一直都喜欢你，琳琳姐你知道吗，你是一个完美的女孩子，如果谁能得到你的爱，那是他几辈子修来的福气……”

　　“不，别说了。呵呵，你这么说是在挖苦我吗？”

　　“当然不是！琳琳姐，我现在说的每一句都是心里话。我只想告诉你，你是一个好女孩，不应该委屈了自己。如果你觉得距离会让你摆脱这些烦恼，我会试着像你说的那样，不过如果你遇到了危险，我肯定……”

　　“靠！你他妈还是不是个男人啊！”

　　车后座忽然响起一个突兀的男声，李卫东楞了一下才想起来后边还倒着个人，就是沈琳的头，那位刘队长。其实这厮早在从后座上掉下来的时候就已经醒了，不过看人家两人正在嘴对嘴的喂药，就比较识时务的装晕，这时终于忍不住呼的坐了起来，捂着后脑勺上触目惊心的大包，一手指着李卫东的鼻子说：“你说你还是个男人吗你，啊？我们小沈差哪啊，就你这个猥琐样子，配你两个来回都轻松吧？我说你装什么大尾巴狼，还‘最亲近的朋友’，‘不该委屈自己’，他妈的是她想委屈自己吗？还不都是你个臭小子给害的！”

　　沈琳连忙回头说：“刘队你别说了，不像你想的那样！”

　　“什么不像我想的那样？不就是这小崽子占完便宜脚底抹油，想始乱终弃吗？我靠了，我还不信收拾不了你了！”刘队情绪激动，捂着脑袋蹭的站了起来，却咕咚一下撞在车顶棚上，跌坐在后座，一边疼的嘶嘶直抽冷气，一边指着李卫东吼道：“小子，我告诉你，他妈的警察不是好欺负的！你知不知道小沈跟我啥关系？我跟她家是世交，我看着她长大的，不然能调到我们大案队来？你小子行哈，敢对我们琳琳下手，这事我先不说了，对不对，现在年轻人就这么回事，算你小子交狗屎运。但是你他娘的吃干抹净了想走人，做你的春秋大梦！你知不知道琳琳的爷爷是干嘛的？先别说老爷子一根手指就能灭了你，我就能让你在中海混不下去！敢让我们琳琳受委屈，靠了，这人老子还没见过呢！一句话，你娶不娶琳琳？”


第一百八十七章 邪恶的泉水

　　李卫东一阵暴汗。话说逼良为娼的见过，逼人家娶媳妇这事还真没听说过。尤其是开头那几句话，什么占完便宜就想溜啊、始乱终弃啊，也太离谱了，话说哥们倒是想占便宜来着，不是一直都没机会下手呢吗？

　　其实要是在平时，有人敢这么跟李卫东说话，管你是什么队长，早就几句话给顶回去了。可是现在沈琳就在旁边，刚刚又是哭的唏哩哗啦的，说的太直太冲了肯定会让她很没面子。于是李卫东就尽量委婉的说：“刘队长，我想这件事你可能误会了，其实，我已经有女朋友了……”

　　“啊，脚踩两条船啊？哎呀你他奶奶的！”不听这话还好，一听李卫东说有女朋友，刘队长火冒三丈，怒道：“你小子人不大，花花肠子倒不少，多大的小屁孩就想左拥右抱玩双飞啊？信不信我把你……”

　　“刘叔！你都瞎说些什么啊，什么都不知道，你就别跟着掺和了行不行？我都这么大的人了又不是小孩子，你能不能给我留点面子！”

　　沈琳忍无可忍的大喊了一声，刘队长看她真动了气，也就只好郁闷的闭上了嘴，还不甘心的狠狠瞪了李卫东一眼。李卫东心说跟这种人就是秀才遇上兵，有理也说不清，索性装作看不见。

　　转过弯道，远处亮起一片璀璨的灯光，已经接近市区了。这时前方也亮起一片警灯，大大小小十多辆警车呼啸着开来。两下汇合，因为刘队长和沈琳都受了伤，尤其是刘队长本人伤在头部，那么重的力道很容易颅下出血，看上去神志清醒，很可能随时倒下去人就完了，所以必须马上送医院。

　　赶来的这一波警察，是由市局领导亲自挂帅，考虑到警方对罗北一伙的侦查已经暴露，防止对方毁灭证据并逃跑，必须马上行动，当即决定打黑行动提前展开，立刻全市搜捕罗北黑势力团伙。罗北手中除去两座赌场，还有一家明星娱乐城，一家KTV夜总会，以及参股的一家迪吧。警方事先已经搜集了大量的证据，就等此时收网了。

　　李卫东担心的，是罗桀后来认出了自己的身份，只怕这帮人会来报复，自己倒不怕，但是姚薇和夏若冰都在学校里，如果罗北那些人想下手就太容易了。这也是沈琳所担心的，于是马上让警方组织人手对两个丫头进行保护。其实这倒是李卫东画蛇添足了，因为夏若冰这小丫头身份特殊，身边二十四小时都有人暗中保护，就凭罗北这种普通的黑社会混混，哪里会是那些人的对手。

　　送沈琳一直到医院，因为弹头不深，很顺利的就取出来了。倒是她肩膀、后背分别留下了两处伤疤，不过以现在美容行业的发达，男的都能整成女的，想去掉这两块伤疤也容易的很。

　　忙完了这些，已经是早上五点多，天都亮了。负责抓捕的队伍也传回来消息，经过一整夜的奋战，黑势力团伙成员包括一些骨干分子绝大部分都已落网，罗北的产业也均被警方控制，只有罗北哥俩十分狡猾，预感到事情不妙，先一步溜了，不过积攒多年的家底一夜之间化为乌有，想要东山再起的话也难了。警方发出通缉令，全国范围内通缉罗北、罗桀。按刘队长的意思，这一次李卫东关键时刻能够挺身而出，准备上报进行表彰，李卫东不禁有些汗颜，还是先把兜里这六百万稳稳揣起来再说吧。

　　留下沈琳在医院养伤，李卫东自己打车回到学校。这天上午是选修课，而李卫东的政策向来都是选修课必逃，必修课选逃，所以往被窝里一躺装睡，让洛翔替自己点到。洛翔这厮长的十分的悲惨，不过倒有一项很牛叉的特长，能够学出十多种不同的声音和方言，什么天津话、山东话、四川话、唐山话、上海话，都学的惟妙惟肖，只要不遇上那种数人头的变态导师，基本上很容易就能蒙混过关。

　　哥几个一走，李卫东马上跳了起来，先去了趟银行，把户头里的整整五百九十二万转出来，分别存到另外的两个帐户里。其中一个就是老爸老妈的帐户，存进去三百万，搞定之后给老爸打了个电话。李振钢两口子现在在烟台三站小商品批发市场租了个铺位，仍然在做老本行玩具批发，接到儿子的电话说户头里存进来三百万，李振钢吓的电话都掉到了地上。

　　这笔钱是怎么来的，李卫东也没办法说的太详细，反正拿的是罗北那些人的不义之财，又没做昧心的事，只叫老爸老妈放心就好。孙秀兰忍不住在那边又哭了，说句实在话，这老两口尽管一直都是温饱阶层的小市民，却从来也没想过有一天指着儿子赚回多少多少钱来，只希望儿子以后能过个衣食无忧便好。而这么一大笔钱，两口子一辈子都赚不到，要说一点不担心，根本不可能的。

　　总之千叮咛万嘱咐，叮嘱儿子一定要遵纪守法，不要为了钱去作奸犯科，然后孙秀兰又抢过电话，问问李卫东跟姚薇现在处的怎么样了，告诉李卫东说烟台这边环境还不错，在蓬莱阁那边看中了一套房子，依山傍海，景色气候都不错，准备买下来让他跟姚薇结婚住。李振钢就忍不住在那边郁闷的说：“你说你操这个闲心干嘛，东子还有四年才毕业呢好不好？再说了，他念的可是中海大学，毕业了还不一定去哪呢，你想的也太远了吧？”

　　孙秀兰马上说：“你管呢！东子不回来跟咱们一起住，我上哪抱孙子去，难道天天对着你这张老脸啊！”

　　“……”

　　李振钢马上没词儿了。李卫东也忍不住汗了一下，话说自己这位老妈还真不是一般的有才，才刚谈上恋爱就等着抱孙子了。关键这也不是咱一个人努力的事儿啊，关键不还得看薇薇呢吗。

　　撂了电话，回到寝室。经过昨晚跟罗桀、老虎那票人的打斗，身上的装备幽冥之靴的耐久度已经耗尽，在脑子里传来耐久度不足的提示。正好边浩哥几个都去上课了，李卫东取下幽冥之靴，从戒指里取出一瓶禁忌之泉的泉水，准备修复装备。

　　物品名称：禁忌之泉的泉水

　　属性：创世神遗留在人间的圣泉，却受到地魔老祖的千年诅咒，拥有神谕之力的泉水同时附着了邪恶的力量。以燃烧使用者灵魂的代价，修复一切道具及回复生命的特殊属性。死去的灵魂，可以籍禁忌之泉而复生。在邪恶中堕落，禁忌的深渊，将不会有神灵的救赎。

　　这是中等剂量补血药水的瓶子，里面装着满满的一瓶泉水，清澈通透，泛着淡绿色的光泽，在阳光下看来十分好看。李卫东拔去瓶塞，小心的滴了一滴在幽冥之靴上。

　　唰的一下，那滴泉水仿佛有了生命一样，迅速在幽冥之靴的表面蔓延开来，浸润过的地方倏然放射出五彩光芒，一闪即逝。靴子的表面随即浮起一层墨绿的颜色，好像是浸润了油脂一样。

　　李卫东正想去探查靴子的属性，可就在这时，一股无法形容的刺痛从脑子里涌起，令他猛然眼前一黑，接着这刺痛的感觉宛如火焰在燃烧一样，顺着脊柱一路向下，传递到四肢百骸！这种深入骨髓的痛楚，任何人都无法禁受的住，而李卫东又拥有着极为强大的精神力，身体的每一寸感官、每一根神经都异于常人的敏锐，这就意味着他感受到的痛楚也比常人高出不知多少倍！

　　张嘴想喊，但是剧烈的痛苦让他的神经和肌肉都开始痉挛，连声音都无法发出！扑通一声栽倒在地，弯成一只虾米的形状，不停的抽搐，偏偏又神智极为清醒，无比清晰的感觉到那股火焰在他体内汹涌翻滚，疯狂的灼烧！这一刻李卫东感受到一种从未有过的恐惧甚至是绝望，就好像面对一个无底的深渊不断的下坠，不知道何时才到尽头！

　　不知过了多久，体内的痛楚终于渐渐退去，李卫东就像被水洗过一样，身上的衣服全部被汗水湿透，头发也被打成一绺一绺的粘在额头。身体里一丝力气也没有了，连动一动手指都已成为奢侈，就那样躺在地上，目光空洞的望着天花板，安静的寝室里只剩下一阵游丝般的喘息。

　　可是不一会儿，一种奇妙的感觉又从身体里升起，李卫东自己也无法说出那种感觉，好像身体一点一点的被浸入温泉一样，说不出的舒服惬意，而在那之外隐隐的又有一丝抓不住的感觉，似乎自己的身体已经改变了，但是变成了什么样子，李卫东自己也是莫名其妙。

　　咦，这是……怎么回事？

　　体力在飞速的恢复，李卫东呼的一下坐起身，条件反射的摸了摸自己的头脸跟身体，好像一切还都和往常一样。但是那种奇怪的感觉，不，是奇妙，就好像一个烟民断粮一两天，突然狠狠的抽了一口自己最喜欢的香烟，那种浑身上下每一个毛孔都在贪婪的呼吸的那种感觉，说不出的美妙！

　　难道是这泉水？！

　　李卫东蹭的跳了起来，抓起那瓶泉水，脑中同时给出属性提示：“……创世神遗留在人间的圣泉，却受到地魔老祖的千年诅咒，拥有神谕之力的泉水同时附着了邪恶的力量。以燃烧使用者灵魂的代价，修复一切道具及回复生命……在邪恶中堕落，禁忌的深渊，将不会有神灵的救赎。”

　　这几句话是什么意思？李卫东微微皱了下眉。按照字面的理解，这泉水本身具有着邪恶的力量，但是自己在游戏世界里明明使用过啊，当时什么异常的感觉都没有，难道说这个禁忌之泉的泉水，本身还有着什么隐藏的属性设定不成？

　　大脑飞速运转，突然李卫东眼前一亮。不对，这应该不是什么隐藏属性，而是自己根本就忽略了一点：游戏世界和现实世界的差别！

　　游戏世界的本身，只是一套固定的程序系统，这里面所有的设定都是按部就班的。而这个差别跟现实世界相去甚远，比如在现实中被砍上一刀就会疼的要死，而在游戏世界里，仅仅减少的是生命值，却完全不会有疼痛的感觉。而这个禁忌之泉的泉水，按照属性描述中所说，可是有相当大的副作用，会付出燃烧灵魂的代价，这一点在游戏世界里当然无从体会，而一旦拿到了现实世界，这泉水就会忠实的按照属性描述中那样，给使用者造成难以忍受的痛苦！

　　妈的！原以为这个禁忌之泉的泉水，可以像补血药水一样随意的使用，却完完全全的忽略了这一点！李卫东一时有些懊恼，回想起刚才那无法忍受的痛楚，仍然心有余悸，不过又觉得有些奇怪，随之而来的这奇妙的感觉，又是怎么回事呢？

　　默默的将幽冥之靴重新装备上，就在直起腰的时候，脑袋不小心碰了一下什么东西，仔细一看是上铺老三王磊的笔记本，放的靠外了一些。王磊这厮是个电脑天才，用的笔记本是联想的一款一万多的，配置很高，时不时的总拿来跟大家现一现。其实王磊这人倒很不错，很实在而且对谁都很热心肠，318寝这四兄弟一直也都处的挺融洽的。可是今天李卫东也不知是怎么了，忽然间就觉脑子一热，抓起笔记本狠狠摔倒了地上！

　　砰的一声，一万多块的笔记本顷刻间七零八落，看着散落的零件滚了一地，李卫东心中忽然一阵莫名的兴奋，上前照着液晶屏、主板什么的狠狠的跺了起来，每跺一下就觉得浑身都跟着舒畅一分，好像有什么东西非要在脚下发泄出来一样！眼看着笔记本被跺成了碎片，李卫东还觉得不过瘾，抓起扭曲残破的外壳，抬手朝窗户扔了过去！

　　哗啦，玻璃被打个粉碎。而李卫东也忽悠一下子清醒过来，靠，我在做什么，我刚刚做了什么？！

　　目瞪口呆的望着那一地碎片，李卫东跌坐在床上，他赫然发现自己竟刚才完全不受控制，就好大脑被什么东西给占据了一样，而那种疯狂的发泄，带给他一种无法形容的快感，简直爽极了！怎么会有这种感觉？！难道……难道是因为禁忌之泉的泉水？

　　“……拥有神谕之力的泉水同时附着了邪恶的力量……在邪恶中堕落，禁忌的深渊，将不会有神灵的救赎……”

　　李卫东头嗡的一下变大了：该不会是因为我使用了泉水，人也被附着在泉水上的邪恶的力量所控制，也开始变的邪恶了吧？！我的天……

　　类似的属性描述，差不多每一个游戏玩家都会直接掠过，因为在游戏中类似这样的设定都是在故弄玄虚，只是烘托一个故事背景罢了。但是在现实中，如此不起眼的一句话，却给李卫东带来如此巨大的变化！一直以来李卫东都觉得自己是那种既不算好也不算坏的性格，别人欺负咱当然不能忍，但一般的小事很少会去计较。可是今天的所作所为，就因为脑袋被老三的笔记本撞了一下，而且护甲在身根本都不觉得疼，就把老三的笔记本给摔了个稀巴烂！

　　这是我吗？

　　李卫东一边这样问自己，却一边能感觉到体内那种奇妙的感觉有一次不可遏制的升腾起来，那种兴奋，那种极度的快感，简直有种飘飘欲仙的感觉！李卫东情知这不是什么好兆头，拼命的想把这感觉压抑下去，而就在这时，寝室门忽然被咚咚敲响了。

　　“谁？”李卫东条件反射的跳起来，好像做贼正在偷东西被抓了的反应。就听门外一个清脆悦耳的声音说：“老娘我，开门！”

　　夏若冰！李卫东飞快的抓起笤帚，唰唰几下把满地散碎的零件扫到床底下，然后才打开门。夏若冰打量着他，很是狐疑的说：“靠，搞什么呢这么久，不会是躲起来打飞机呢吧？”

　　李卫东汗了一下，说：“你来干嘛啊？”

　　“怎么的还不让我来了啊？薇薇帮你洗的床单被罩，她今天有课，让我给你送过来。”夏若冰晃了晃手里的塑料袋，白了他一眼，一边走进寝室。刚好看到打碎的窗户，立刻叫了起来：“啊，刚才我在楼下看到上面扔了个什么东西在花坛里，还在想是不是你干的，还真是你啊？东子，你怎么了？”

　　李卫东连忙说：“没事没事，不小心扔到的。那个，床单给我，你先回去吧？”

　　“啥意思，撵我啊？”夏若冰纳闷的看看李卫东，有整个寝室扫视了一眼，说：“你今天到底怎么了啊，不会是真的在打飞机呢吧？……咦，这是什么饮料啊？正好走的口渴，给我准备的吧？”

　　看到桌上那瓶淡绿色的禁忌之泉的泉水，夏若冰伸手就想去拿，李卫东猛的一激灵，竟脱口大喝了一声：“滚开！”蹭的蹿上前，一把推开夏若冰，抓起泉水。而他现在全属性加二，力量本来就大，这一推将夏若冰苗条的身子推的飞了起来，一直摔倒床里面，头咚的一声重重撞在墙上。

　　夏若冰无论如何也想不到他会对自己这么凶，呆了一呆，眼泪唰的就滚了出来。而李卫东这时脸上却浮起一丝狰狞的笑意，看着这丫头一脸的震惊和委屈，心里又是那种无法形容的快感冒了出来。但是随即又是一呆，猛然想到自己这是在做什么，手忙脚乱的扶起夏若冰，一边替她揉脑袋，一边语无伦次的说：“冰冰，冰冰我不是故意的！你，你磕到哪里了，要不要紧？”

　　“李卫东，你敢打我，你欺负我！你混蛋你！”夏若冰只觉说不出的委屈，哇的一声大哭起来，挥舞着小拳头使劲捶打。李卫东脸色猛然又是一变，抓住夏若冰的两只手臂猛然将她掀翻在床上。

　　夏若冰今天穿的是一件半袖的T恤，胸脯虽说比姚薇小了一号，可是圆圆的两团说不出的可爱。而随着仰面倒在床上，短裙下两条雪白修长的腿也向上一样，耀眼白腻如凝脂一般的肌肤映在眼中，李卫东只觉一团无法忍受的欲火瞬间燃起，一手抓住夏若冰的脚踝，一手便向她的短裙扯了过去！


第一百八十八章 你要，我给你

　　“啊！”

　　一声尖叫，夏若冰的短裙唰的被掀到了腰上，整个雪白诱人的大腿跟淡粉色的米奇小裤裤，就那样暴露在空气中。这一瞬间夏若冰彻底呆住了，也忘了去遮掩甚至忘了哭，怔怔的望着李卫东，目光中充满了惊讶，怀疑，不可置信。

　　而李卫东脸上的表情，此时看上去显得淫邪而狰狞，眼神中燃烧着欲火，贪婪的在夏若冰的腿上和那片神秘的区域逡巡。夏若冰从来也没见过他这副模样，虽说这个家伙有很多时候都显得色色的，但是夏若冰知道他内心其实一直都不坏，尤其对身边的女孩子，一直都很呵护很尊重。甚至有很多的时候夏若冰都会故意摆出一副勾引的架势，拉开裙子露出大腿啊什么的去欺负他，看到他又想看又不敢看的窘样，就觉得十分的滑稽可爱。所以跟他在一起的时候，夏若冰也一直都没有什么顾忌，就好像对自己的亲人一样的放心，更不用说会担心他某天会突然丧心病狂，对自己会做出什么伤天害理的事情来。

　　但是现在夏若冰彻底被眼前的李卫东惊呆了，怎么都不敢相信那样的表情那样的眼神会真的出现在李卫东的脸上。直到他的手猛的分开她的两腿，顺着光滑细腻的肌肤一路向上摸去，夏若冰才算是反应过来，一边用力按住那只在敏感地带游弋的手，一边拼命想绞紧双腿。但是对于李卫东来说她的反抗实在太软弱了，李卫东毫不费力的把她的两只手扭在一起，同时将身体伏低，夏若冰能清楚的感觉到他嘴巴里呼出的气息喷在她敏感的大腿上。

　　“不要！……不要，东子，求求你……”

　　夏若冰全然没有了平日那种小老虎一样的蛮横凶悍，贮满泪水的大眼睛里的只剩下害怕和慌乱，不住的低低哀求。她不敢大声喊叫，因为这是号称中大最猥琐的机械院牲口的宿舍楼，一旦被别的牲口听到或者是闯进来看到，那就真的没脸再见人了。尽管很多时候这个小丫头看上去都是张牙舞爪的，实际上在面对野蛮粗暴的侵犯的时候，她的反应跟一般的小女生没有任何的区别。

　　而对于她的苦苦哀求，李卫东完全无动于衷，手掌继续在夏若冰的大腿跟敏感地带肆虐。他的抚摸毫无经验可言，很重，甚至有些粗暴，但是被他侵犯的却是一个从未被开垦过的身体，从来没有经历过任何人的触摸，光滑细腻如凝脂一般的肌肤，仍保留着少女特有的那种敏感。在害怕和羞耻的同时，身体却本能的产生反应，手掌滑过的肌肤，因为紧张的战栗而浮起一层细细的颗粒。

　　“东子，求你放过我……啊，停下来……”

　　她的祈求非但没有让李卫东停下来，反而变本加厉，猛然抓住她的T恤向上一扯，嗤的一声，纯棉小T恤几乎被撕成了对开。迷人的胸脯一下子暴露出来，迎接着李卫东贪婪的目光。就在夏若冰死命挣扎着想要翻过身去的时候，李卫东的手已经毫不犹豫的抓起她胸前那最后一件小罩罩，用力一扯，两团雪白诱人的饱满就这样毫无遮掩的展现在眼前。

　　夏若冰的胸脯发育的不像姚薇那么夸张，但是却有着年轻女孩的那种坚挺和弹性，在空气中颤颤的晃动着，耀眼细腻的白，跟峰顶傲然绽放的两点嫣红形成了鲜明的对比，李卫东的目光直直的盯在上面再也无法挪开，只觉一阵口干舌燥，发出一声可怕的吞咽声。

　　夏若冰没有继续哀求，面对这匹彻底发情了的牲口，再怎么哀求也是徒劳。她停止了反抗，紧紧闭上了眼睛，两串眼泪顺着脸庞滑下，滴落在白色的床单上。其实对于李卫东，她又何尝不是像沈琳一样暗恋已久，甚至梦想过有天会投入他的怀抱，纵情缠绵。她的性格跟沈琳不同，这是个敢爱敢恨的丫头，也不会去顾忌什么后果，如果有天李卫东说想跟她上床，她多半会答应，但是那是两情相悦，绝不应该是现在的样子，赤裸裸的强暴！现在的李卫东对她根本没有半分的情，而仅仅把她当成了一个泄欲的工具，这一瞬间夏若冰就觉得有什么东西在自己的心里砰然碎裂。

　　如果他今天真的就这样占有了自己，我永远都不会原谅他！……

　　“叫啊，求我啊，你怎么不求我了？”李卫东似乎并不满足于她的顺从，伸手捏起她的脸，“睁开眼睛，看着我！你不是总想勾引我的吗？今天我就让你看着，我是怎么上你的！”

　　低下头，猛的含住了夏若冰胸前鲜嫩的蓓蕾。那陌生而又刺激的感觉，让夏若冰身子也猛的一颤，发出一声模糊的呻吟，但是她的目光却变得越发的冰冷和绝望。没有什么是比被自己心爱的人伤害更让人痛苦的，此时的李卫东在他眼中是那样的陌生，那样的面目狰狞。

　　……啊！他的眼睛！已经陷入绝望的夏若冰忽然一怔，只见李卫东那张狰狞的显得有些扭曲的脸上，一双眼睛竟赫然变成了诡异的墨绿色，闪着幽幽的邪光！

　　“东子，你的眼睛怎么了？你到底怎么了？”

　　夏若冰不顾一切的挣扎起来，但是很快被李卫东掀翻在床上，抽出腰带将她两只手捆了起来，接着扯住她的米奇小裤裤粗暴的拽了下去。夏若冰用尽全身的力气拼命的踢动双腿，大声哭喊着：“东子！快停下来！你怎么啊，你的眼睛，怎么变成绿色的了！东子，难道你真的疯了？”

　　眼睛……绿色？！

　　这声音就好像有一柄大锤重重敲在李卫东头上，身体也随之猛然一晃，脑子里霎时间一片空白。大概过了几秒钟，才在夏若冰的挣扎中清醒过来，而映入眼中的那具雪白的胴体，让他大吃一惊！

　　“我在干什么？！”

　　呆了一呆，李卫东总算是从极度的震惊中清醒过来，一把掀起床单遮住夏若冰的身体。夏若冰哭叫着说：“放开我的手，好痛！”李卫东连忙又掀开床单，只见她两只小手被皮带牢牢的绑缚在背后，黑色的皮带几乎要嵌进肉里！

　　李卫东这时恨不得一头撞死，连忙解开皮带，而她的短裙也被掀到了腰际，小裤裤被拉到了脚踝，完全裸露着的翘臀，以及两腿中间那极度的诱惑，让他瞬间觉得脑袋又像被重击了一样，咬着牙狠狠一拳砸在自己太阳穴上，蹬蹬倒退了几步，瘫坐在地上大口大口的喘着粗气。

　　夏若冰慌乱的提上内裤，但是胸罩已经被扯断了，T恤也被撕烂，翻出李卫东的一件衬衫胡乱套上。总算是逃过一劫，心里还是砰砰直跳，再看李卫东，正靠着床柱坐在地上，脸色苍白如纸，额头上渗出大颗大颗的冷汗，连脸上的肌肉都在不住的抽搐着。

　　看到他这副样子，夏若冰一下子就忘了他刚刚对自己做过什么，连忙跑过去把他扶起，哭着说：“东子，你，你这到底是怎么了啊，发生了什么事？你是不是病了，我、我现在就打120！”

　　“不！别打！”李卫东一把攥住她的手，几乎是咬着牙说，“放心我没事，你……先走，让我自己呆一会！”

　　“没事？你现在这样子叫没事吗？”夏若冰急得不知如何是好，回身去翻电话，但是她刚刚因为着急没有扣衬衫的扣子，这么一松手，衬衫立时松开，毫无遮掩的胸脯再次暴露出来。

　　李卫东目光瞬间被吸引了过去，喉咙里发出低低的一声嘶吼，猛的把夏若冰按倒在床上。但是这一次他的表情显得十分痛苦，一边死死盯着夏若冰的胸脯，一边咬的牙齿咯咯直响，几乎是用尽全身的力气才从牙缝儿里透出几个字：“快走，不要管我！”

　　拼命扭过头去，李卫东松开手，一头扑到对床，咚咚的用头朝墙上撞去。夏若冰此时彻底被吓傻了，也忘了掩上衣襟，只呆呆的看着李卫东，眼泪簌簌的落了下来。好一会儿才用力一跺脚，狠狠擦了把眼泪，冲上去抱住李卫东，抽泣着说：“东子你别这样，求求你别这样！你……你如果想要，我给你，我这就给你，好吗？”

　　李卫东啊的一声，试图推开夏若冰，但是手臂却完全不听使唤，只是抱住自己的脑袋，用力拉扯着头发吼道：“走，你走啊！快滚！”

　　看着自己爱慕的男孩子倍受折磨，夏若冰心里说不出的滋味儿，但随即就平静了下来，抹去脸上的泪水，强笑着捧起李卫东的脸，轻声说：“东子，别这样好吗？来吧，如果你想要我，我给你，只要你快乐，我什么都愿意为你做。”

　　抓起李卫东的手伸进衬衫里面，放在自己莹润的胸膛上。而那只手掌毫不怜惜的狠狠一握，让夏若冰强忍着才没有叫出声来，止不住又有泪水滑下，喃喃的说：“今天的事，别告诉薇薇。”

　　薇薇……薇薇！李卫东已经渐趋迷乱的神智就好像被什么锋利的东西狠狠戳了一下，那种刺痛的感觉却让他一下子清醒了不少。猛然推开夏若冰，李卫东用力一口咬在自己的舌尖，随着一声闷哼，紧抿的嘴角泌出丝丝鲜血。

　　夏若冰吓坏了，连忙抱住李卫东，李卫东却再次推开她，苦笑着摇了摇头，说：“放心，我没事的，死不了。”

　　这一次的声音里，已经完全没有了刚才的冷厉，听上去却像是大病初愈，那种极度虚弱的感觉。只是这简简单单的一句话，夏若冰就感觉到他跟刚才已经完全不一样了，如果说他刚才那疯狂的表现是换了一个人，那么现在才终于变回了李卫东，变回到她心目中的那个东子！

　　“你真的没事？”夏若冰一边抓过毛巾擦拭着他额头的汗水和嘴角的血迹，一边犹然不放心的说道。回想起刚才的一幕，尤其是他泛着绿油油光芒的眼睛，夏若冰还是有种不寒而栗的感觉，忍不住说：“东子，你到底是怎么了？怎么刚才你的眼睛都变成绿色的了，好怕人！你可别吓我，要不然我们还是去医院吧？对了，我现在就给薇薇打电话！”

　　“不，别打，别告诉她！”李卫东握住夏若冰的手，勉强笑了笑说：“没什么大事，就别让她担心了。”

　　“没什么大事？都这样了还不算大事吗？你刚才十足像个疯子你知道吗？”夏若冰甩开李卫东的手，说：“你别管了，不行这次说什么也不能听你的，一定要去医院。”

　　李卫东吓了一跳，靠，去医院可不是闹着玩的。现在这医学这么发达，万一真的检查出来点什么异常怎么办？别的不说，一个智力加二，有事没事的大脑就不听使唤的嗖嗖的转，保不齐做个脑电图都跟正常人不一样，那就不好解释了。

　　其实这个时候他已经头痛欲裂，难受的不行，但是还不得不装出一副忏悔的模样，对夏若冰说：“冰冰你就别担心了，刚才的事，是我一时冲动，真的对不起。都是我不好，我该死！……咳咳，你，那个，你先把衬衫扣子扣上好不好。”

　　“啊？死色狼，你还敢看！”夏若冰脸唰的红透了，急忙背过身去扣好了扣子。小罩罩带子都断掉了也没法穿，就这么真空的穿着一个男孩子肥肥大大的衬衫，不经意间还会在胸前现出两个若有若无的凸点，简直难为情死了。还好李卫东比较有眼色，又找出件外套给她披上了。

　　上面是男式外套，下面是短裙，这个装束怎么看都很让人浮想联翩的那种，谁看了都会觉得刚才一定是做了什么少儿不宜的事。夏若冰一边照镜子就忍不住火大，都是这个禽兽害的……最可恨的是该停手的时候不停，不该停的时候倒停了，无耻！无耻之极！

　　不过情知李卫东有苦衷，也没办法去责怪他，夏若冰郁闷的想：靠，咪咪被他亲了，小裤裤也被他脱了，难道就这样白白让这只牲口占了老娘的便宜？简直倒霉死了。但是一看到他苍白的脸上还在不住的往外渗着汗水，夏若冰心就又软了，扔了毛巾过去，说：“刚才什么事都没发生过，以后不许再提。你要是敢说出去，你就死定了！”看李卫东很是郑重的点了点头，这才放心，可是不知怎么又有种淡淡的失落。如果刚才不是最后的时候提了一句薇薇，也许……

　　“冰冰，你怎么了？你……还在生气？”看着夏若冰站在镜子前发呆，李卫东轻声问道。

　　“啊？我？哦，没事没事。”在心里无声的叹了口气，夏若冰就忍不住有点脸红，说：“对了，你还没说，刚才到底是怎么回事？东子，你是不是病了啊？这可是大事不能开玩笑，你要是不说，我可真给薇薇和琳琳姐打电话了啊。”

　　李卫东知道这丫头的脾气，要是不问出个究竟，肯定不会善罢甘休的，只好随口胡编说：“真的没病，不过最近是发生了点状况。我不是一直在练二叔教我的拳法吗，最近又练了一套瑜伽功法，不知道这两套功法之间是不是有什么冲突……”

　　夏若冰吓了一跳，脱口说：“啊，你难道是走火入魔了？会不会有生命危险啊？”

　　李卫东小晕了一下，说：“没那么严重，不过也的确有点问题。我已经请教过专业的瑜伽教练了，如果发生这种状况，暂时停止练习，应该很快就没事了。冰冰你放心，这又不是武侠小说，不会像书上写的那样玄幻就是了，只是极偶然的情况下会有点反常的举动。并且这种症状医院是解决不来的，回头我再去找那个瑜伽教练指导指导，应该很快就没事了。”

　　“真的啊，你可不许骗我！”夏若冰想想还是觉得不放心，说：“那不如找我二叔问问吧，你的功夫就是他教的，或许他能知道到底怎么回事。”

　　李卫东当即就叫了声我靠，脑袋摇的拨浪鼓似的说：“找他？刚才的事要是给他知道，他还不拿把刀砍了我啊？不行不行，坚决不能让他知道！”

　　“切，原来你也知道害怕的啊，那你刚才对我，对我……哼，臭流氓，砍死你也活该！”

　　看着夏若冰故意做出一副嗔怒的样子，一张精致的脸蛋腾起两朵红云，艳若朝霞，而那上面还带着隐隐的泪痕，叫人又爱又怜。李卫东就不可遏制的又回想起刚刚的那一幕，莹润而坚挺的胸脯，还有挺翘迷人的小屁屁，以及小裤裤下面的神秘风光。尽管这时仍头疼的厉害，荷尔蒙还是不可遏制的分泌出来，就觉得刚刚消停下去的某些部位又开始支棱八翘的。但是还好这次没有失去理智，心里却想：这该死的泉水，以后可怎么办？这次好险没有做出什么伤天害理的事来，可是下次呢？大下次呢？每天都会见到这小丫头，天晓得什么时候会不会兽性大发，把她给就地正法了！真要是发生了这种事，又该怎么面对她，怎么去面对薇薇……

　　夏若冰见他呆呆的望着自己不说话，脸越发的红了，踢了他一下说：“死色狼，看什么看，你脑子里又想什么龌龊的事呢？”

　　“啊，没有没有。”李卫东连忙分辨，却看到夏若冰一边瞪他一边忍不住摸了下自己咪咪，就很是关心加讨好的问了句：“咳咳，是不是……刚才咬疼你了啊？”

　　“恩？”夏若冰先是一愣，继而柳眉倒竖，忍无可忍的说：“李卫东你要是再敢提，信不信我现在就砍死你？”


第一百八十九章 一笔良心债

　　夏若冰走了。

　　站在窗口，李卫东看着她苗条的背影穿过宿舍楼前的空地，身上那件男式外套几乎遮住了短裙，露着两条修长笔直的玉腿。夏若冰喜欢穿短裙却不喜欢穿丝袜，因为她的皮肤极好不需要丝袜的遮掩修饰，看上去就像精致的象牙瓷，在阳光下更显耀眼而细腻的白。

　　这样一双完美的腿，再加上很暧昧很令人遐想的穿着，立刻就把经过门口的牲口们视线全部吸引了过去。如此诱人的极品MM，天生就是牲口们眼中的焦点。可是李卫东此刻却只能躲在窗子后面，远远的望着她，心里不知怎么就有种莫名的纠结。

　　转上林荫道的时候，夏若冰忽然停住了脚步，回头朝318寝这个方向看了一眼。李卫东下意识的后退了一下，但是敏锐的听觉不由自主的延伸过去，隐隐约约的听到了一声轻轻的叹息。

　　李卫东不能确定自己是真的听到了还是一时的错觉。再从窗口探出头去的时候，夏若冰已经走出了很远，看着她的背影苗条中透着些许的消瘦憔悴，看上去完全没有了平时小老虎似的凶悍的样子，柔弱的让人有些心疼。

　　她是一个看上去永远快乐的女孩子，对什么都不在意，但是李卫东现在才发现，原来很多的时候她都是把不快乐埋在自己心里。每次跟姚薇他们三个在一起的时候，夏若冰总喜欢故意打趣他们两个，有时他跟姚薇难免当着她的面做出些暧昧的举动，亲昵的搂抱下，或者是亲个嘴什么的，这时夏若冰总是故意取笑他们两个，直到把姚薇说的小脸红红的才算罢。时间长了李卫东和姚薇也就不以为意，反正这小丫头跟个小太妹似的什么玩笑都敢开，都觉得她是那种有口无心的性格，甚至完全忘了她曾经亲口承认过喜欢李卫东，姚薇其实只不过是她的情敌。

　　而此时李卫东才突然明白，一个看上去如此快乐飞扬、甚至有些大大咧咧的女孩子，其实都只不过是刻意的伪装，其实在她的心里，却有着所有人都无法触及到的伤感。

　　你想要，我给你。

　　当一个女孩子对男孩子说出这句话的时候，就意味着她愿意为他付出自己的所有。这个时候已经不需要任何的语言，李卫东已经完全明白，其实从开始到现在，这个丫头一直都在死心塌地的爱着自己。

　　世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。世界上最远的距离，不是我站在你面前你却不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说我爱你。

　　世界上最远的距离，不是我不能说我爱你，而是想你痛彻心肺，却只能深埋在心底。世界上最远的距离，不是我不能说想你，而是明明彼此相爱，却不能在一起。

　　世界上最远的距离，不是彼此相爱却不能在一起，而是明明无法抵挡，却还要装作毫不在意……

　　李卫东抽出支烟点燃，透过缭绕的烟气看着窗外的阳光明媚，心底却泛起一丝酸酸的疼。如果说沈琳为了暗恋他而故意躲开，这种暗恋的感觉是一种痛苦的折磨，那么夏若冰呢？当她装出一副混不在意的样子，当她大笑着面对他和姚薇的亲昵，当她故意做出万分鄙视的样子去取笑他们，当她在笑声中默默转过身去……

　　世界上最远的距离，是不是就是这个样子？

　　你想要，我给你。

　　温柔而好听的声音再一次响起，李卫东眼前又闪现出夏若冰的一张精致的吹弹得破的俏脸，浮现出刚才在他肆意凌虐的时候，她闭着眼睛默默流泪的样子。忽然发现其实一直以来自己都忽略了她的存在，这个像条小尾巴一样的女孩子，从一开始就那样的缠人，而他总试图将她推开一旁，却不曾想过在她的心里，一直都埋藏着对他的那份情感，无法释怀。

　　这样一个美丽的女孩子，美丽的让人心疼。看着她默默离去时的背影，李卫东也忽然明白，其实这个他一直都想推开的女孩子，已经不知何时走进了他的心里。习惯了尾巴一样的跟随，习惯了她小流氓似的说话，习惯了有她在身边，三个人那种默契，快乐，无忧无虑。

　　可是……

　　烟燃到尽头李卫东才猛然惊觉，无奈的泛起一丝苦笑。薇薇，冰冰，两个漂亮的一塌糊涂的女孩子，人又是那么的善良可爱，她们中的任何一个如果在中大吼一嗓子，追求者都会从北区一直排到南区。无数牲口的梦中情人，便是能拥有一个已经是八辈子修来的福气了，而他李卫东何德何能，能同时得到两个女孩子的垂青？

　　……如果，再加上一个痴情的沈琳，这已经不是三角恋爱，几个角就连李卫东自己都说不清了。自从拥有了无比牛叉的网游装备，李卫东从来都没有像现在这么苦恼过，即便是面对再大的困难或危险，他也都能从容应对。可是唯独面对这三个女孩子，李卫东第一次如此的纠结。

　　世界上又有哪一样装备，才能够慧剑斩情丝，笑傲美人关？

　　又抽出一支烟，李卫东长叹了口气，喃喃的说：“冰冰，琳琳……薇薇，我该怎么做……”

　　而这个时候，中大对面的诺亚方舟咖啡厅，姚薇正和一个漂亮女孩坐在角落的一张桌子。她对面的那个女孩子显得有些局促，手里的咖啡匙不停的搅动着，有几次将咖啡洒出了杯外。

　　“你别紧张，放心，我没有告诉东子你找我。”姚薇伸出手轻轻握住那个女孩的手，微笑着说：“我叫你雨萌好吗？你今天找我来，是不是有什么话想跟我说？恩，是关于东子的吧？”

　　“恩，是的。”那个漂亮女孩，林雨萌脸微微一红，又连忙低声解释：“不过你别多想，我，我真的没有别的意思，你放心，我知道东子他恨我，我也绝不会破坏你们的幸福……”

　　姚薇忍不住笑了，说：“怎么会呢，我如果心里对你有芥蒂，今天就不会来见你了。虽然咱们只见过几次面而已，但是我觉得我不会看错，你是一个善良的女孩。”

　　林雨萌有些意外的看了姚薇一眼，眼圈就微微一红，低下头说：“不，我……我是个坏女孩，我确实伤害过东子。这是我犯下的错，我不值得同情，也没有资格去奢求别人的原谅。”

　　这回轮到姚薇有些惊讶了，想了想，说：“雨萌，你介不介意告诉我当初到底发生过什么事？你放心，所有事情都已经过去了，只是我心里，还有些事一直都不明白。”

　　林雨萌放下咖啡匙，摇摇头说：“没关系的。薇薇姐，想知道什么，你就问吧。”

　　“东子跟我说过，那天在你们学校的教室里，罗桀想……想欺负你，是东子恰好接你放学撞见了，才跟罗桀起了冲突，对吗？”

　　“是的。”

　　“后来是你报的警，才把他俩带到公安局的吧？我听东子说，罗桀家势力挺大的，说东子把他打坏了，让他赔钱，但是东子跟他爸妈都坚决不答应。可是后来……后来你就翻供了，告东子强奸？”

　　“我……”尽管林雨萌已经做好了重提这些事的心里准备，脸色还是忍不住变的苍白，十指用力的绞在一起，沉默了一会才点点头说：“是的。”

　　姚薇秀眉忍不住皱了一下。她一直都是那种善良的女孩，也许是将心比心，她一直都觉得林雨萌作为一个女孩子不会做出的事，起码不应该恩将仇报，所以在听说这件事之后，她一直都在试图劝说李卫东放下心里的恨意，希望能化解互相之间的隔阂，可是没想到现在林雨萌直接就承认了。犹豫了一下，姚薇说：“那你能不能告诉我，你为什么这么做？”

　　这是姚薇一直都想亲口问林雨萌的一句话，在问出之前，她设想过各种各样的答案，比如惧怕罗家的势力，被罗家蒙蔽欺骗，甚至干脆说你别问了我不想说，但是她却没想到，林雨萌微微垂下头，轻声却没有犹豫的说出了她最不愿意听到的三个字：“为了钱。”

　　“你……”

　　姚薇忍不住再次打量眼前的这个女孩，很漂亮，清秀的五官，瓜子脸庞，两颊略略有些消瘦。她的眼睛不像夏若冰那种大大的，一看就透着古灵精怪，但是睫毛却又黑又长，微微垂下眼睑的时候，长而浓密的睫毛就像两排小刷子，忽闪忽闪的。这样的一个女孩，如此的清丽可人，难道她真的会为了钱而出卖救过自己的人？

　　微微摇了摇头，本来准备的好多话也没心情再说下去了，姚薇说：“那你今天找我，有什么事？”

　　林雨萌也听出了她突然冷淡下来的语气，正用力搅动的十指忽然停住，好一会才抬起头，有些牵强的笑了下，说：“薇薇姐，我真的没有恶意的。我只是……只是想跟你说一声，罗桀那个人不好惹，他的哥哥叫罗北，是中海最大的黑社会，他们什么坏事都干得出来，罗桀他……”

　　“你约我来这里，就是想告诉我罗桀的事？”姚薇轻轻皱了下眉头，淡淡的说：“我想不必了，我对那种人的事没有兴趣听下去。”

　　林雨萌急道：“不，薇薇姐我不是那个意思，我只是想让你劝劝东子小心些。我上次去找他，可是他根本听不进去我的话，现在只有你才能劝得了他啊！”

　　“我劝他？劝他什么？让他放下成见，还是去向罗桀赔礼认错？”

　　林雨萌表情一愕，不知道该说什么好。姚薇嘴角流露出一丝鄙夷，推开面前的咖啡杯，说：“时间不早了，咱们是不是该走了？至于东子，我觉得他做事一向很有分寸，我想我不会也没有必要劝他什么。”

　　林雨萌头一下子就垂了下去，似乎有什么东西从脸上滑下。过了一会才掩饰的扭过身拿起包，肩膀微微颤动了两下才转回来，冲姚薇歉然的笑了笑，说：“对不起，耽误你时间了。”

　　一前一后走出咖啡厅，林雨萌又冲姚薇说了声抱歉，转身走了。这样的一个女孩子，不禁让姚薇有些好奇，看着她一直穿过街口的斑马线，走到对面的公交站台，上了117路公交车。姚薇飞快的招手叫了辆出租车，远远的跟在公交车的后面。

　　117路公交车走的是一条比较偏僻的线路，绕过中大校区，再往前就快到郊区了。这里除了少数几栋破旧的老楼，其余大多是低矮的平房，属于那种被城市遗忘的边缘地带。

　　在一个站台下了车，林雨萌又往前走出很远，才拐进一条狭窄的胡同，姚薇也连忙下车跟在后面。

　　这条胡同不单窄，而且很脏很乱，胡同口是一个醒目的垃圾堆，远远就能闻到一股令人作呕的气味。跟市中心的繁华完全不同，胡同里面是那种黄泥的路面，前天下的雨，现在还残留着几片泥泞。林雨萌深一脚浅一脚的走到里面，进了一户小院。

　　姚薇蹑手蹑脚的来到小院门前，这是一栋低矮残破的房子，已经剥蚀的墙皮彰显出年代久远已经近乎于文物一样。院子里更是狭小拥挤，到处堆放着杂物，姚薇正从木板仗子（北方叫杖子，南方貌似叫篱笆）的缝隙往里面窥视，就听一个粗哑的男人声音嚷道：“我说你们家怎么回事，今天你妈又抽过去了，要不是我老婆给她灌了药，死了都不知道。我是租房子给你们，可不是给你们家当保姆！这也太不像话了，你说你们家三口人有两口都是半死不活的，万一哪天真在这屋里蹬腿了，我这房子以后还租不租了？得得得，你也甭跟我废话，下个月到期，赶紧搬走。一个月才二百块，老子才不伺候你们呢！”

　　院子里响起林雨萌的低低哀求，无非是对不起、实在抱歉之类的。那个男人不耐烦的说：“对不起有个鸟用？他妈的，又不当钱花。要不这样，一个月三百块，你爱住多久住多久！”

　　林雨萌立刻傻了，过了一会才带着哭腔说：“大叔，你小声点别让我爸妈听到。我，你看我现在哪还有钱啊，我同时打了四份工，给我爸妈买药都还不够……要不，要不算我先欠你的，等到寒假，我能再多打两份工，一定凑钱还给你……”

　　“操，净他妈扯淡，这话听的老子耳朵都起茧子了！”男人嘟嘟囔囔的骂了几句，忽然又嘿嘿的笑了，说：“其实现在这世道，赚钱哪有那么难啊？就你这条件，这模样，又是大学生，随便找个人包养，那钱还不是花不完的花？或者干脆去发廊，一把一算账，多痛快，何必像现在穷的要死要活的！”

　　林雨萌没有接话，外面的姚薇都听的一阵愤怒，忍不住真想冲进去骂那个猥琐男人几句。那男人见林雨萌不理睬，讨了个没趣，哼了一声：“房租涨价啊，以后三百，这个月就开始算！”踢踢沓沓的脚步声，好像是走到里面院子去了。

　　姚薇轻轻拨开门，闪身进了院子。隔着一座小木板棚子，看到林雨萌进了那座低矮的小屋，连忙跟过去，蹲在窗根儿底下仔细听。只听一个断断续续的呻吟声响起：“萌萌啊，房东两口子……好人呐，给我拿的药……都是我跟你爸这病啊，拖累你了……”

　　接着是林雨萌的声音：“妈，没事的你别瞎想。咱家很快就好了啊，我爸现在都不用插管子了，你也是，气色好多了。我现在打好几份工呢，也不累，还能养活咱家，等我毕业就好了，能赚更多的钱，咱家很快就好起来了。”

　　她的声音听上去很是轻松愉快，但是窗外的姚薇却忍不住鼻子猛然一酸，眼泪差点就涌了出来。她家境一直都很好，从来没有吃过苦，也从没有为钱犯愁过，像林雨萌家这种生活，她还是长这么大第一次亲眼见到。她甚至无法想象，一个那样柔弱的女孩子，在同龄人还在象牙塔里挥洒青春享受生活的时候，她却要以怎样的勇气才能承担起养家的重任，才能面对如此艰难的、只有在电视或报纸上才能看到的最底层的生活！

　　这是怎样一个坚强的女孩子？

　　林雨萌的模样又在眼前闪现出来，直到现在她才猛然想起，这个女孩虽然漂亮，却完全是一种自然的美，脸上没有任何化妆品的痕迹；她的头发束成跟脸型不是很相称的简单的马尾，那是因为不舍得花钱去拉直或者做出各种漂亮的发型；她的身材很好，尤其一双美腿又长又直，却永远都是穿着那件洗的发白的牛仔裤，已经破烂的裤脚，肯定也不是为了追求时尚而故意剪破的……

　　“萌萌，东子……他挺、咳咳，挺好的吧？别告诉他咱家的事……不然，人家该看不上你啦！就咱这个家……这条件……”

　　“妈，看你说的，东子他是那种人吗？他现在也在打工啊，多赚点钱，让咱家尽快好起来。东子可能干了，一个月能赚到……恩，赚两千块呢！我俩商量好了，等毕了业，赚到钱就买一栋大房子，你跟我爸就再也不用住在这里了。”

　　“……真的？那他，就没说来咱家看看？”

　　“啊，忙嘛！为了能多赚钱啊，再说你跟我爸这身体，我怕他看到会担心，就没让他来。妈，你就放心吧，东子对我可好了，给我买好吃的，还说要给我买衣服呢。等你跟我爸身体好一点，我就带他来看你们啊。”

　　“好，那好啊！萌萌啊，咱家……咱家对不住老李家啊！妈不想住大房子，就想你能给东子做媳妇……也算，替爸妈还这笔良心债！萌萌，你可要……要百依百顺，就算东子有天凶你，打你了，也不许顶嘴……记住，这是咱欠人家的啊！”

　　“恩，妈我知道，你就放心吧！欠东子他家的，女儿就算做牛做马，也一定会还上的！……妈你歇着吧，我去给你跟爸热饭。”

　　房门吱呀一声推开了，林雨萌一脸笑容走了出来。姚薇蹲在窗根下根本来不及躲起来，连忙站起身，然后就看到林雨萌那张俏丽的脸瞬间定格，带着说不出的错愕。几乎是同时，眼泪唰的涌了出来。


第一百九十章 准备祈祷吧

　　姚薇伸出一根手指做了个嘘的收势，然后拉起林雨萌的手，轻声说：“厨房在哪？”

　　林雨萌扭头向屋里看了一眼，忍住眼泪，抬手擦了把脸，带着姚薇进了那座四面漏风的木板棚。一座砖砌的简易炉子，戳上一根铁皮烟筒，这就是这个穷困潦倒的家所谓的厨房了。

　　林雨萌熟练的往炉子里填了块蜂窝煤引燃，然后把一个烧的黑漆漆不辨颜色的锅放上去。锅里面盛着粥，还有一盆豆角，林雨萌又填上水，不一会顺着锅沿飘出一股饭菜混合的味道。

　　“对不起薇薇姐，我刚才说的话，希望你别误会，我对东子真的……真的没有任何非分之想。”忙完这一切，林雨萌拉着姚薇坐在一张小板凳上，然后在她对面一个小木墩上怯生生的坐下来，有些紧张的说，“薇薇姐，我知道我跟他已经是不可能了。我那么跟我妈说，只是想圆了他们的一桩心事吧。真的，我只是骗骗我妈，我绝不会去纠缠东子，去破坏你们的幸福，你相信我！薇薇姐求求你，别告诉我妈事情的真相，你，你让我做什么都可以的……”

　　林雨萌说话的时候声音微微有些发颤，终于还是忍不住捂着脸哭了起来。姚薇握着她的手，说：“傻瓜，我什么时候说不相信你了？我只是不知道……原来你现在的生活是这个样子。雨萌，你放心，刚才的事，我不会对任何人说。”

　　“真的？”林雨萌一下子抬起头，脸上犹然带着斑斑泪痕，说：“薇薇姐，我，我……”

　　姚薇从包包里翻出纸巾递给她，微笑着说：“我可以不把刚才的事说出去，不过，你要回答我一个问题，必须是真话。”

　　林雨萌擦去脸上的泪水，好一会才抬起头，说：“薇薇姐你不用说了，我知道你想问什么。好，我现在就把一切都告诉你。”

　　“那次东子和罗桀被带到公安局，警察说罗桀被打坏了，要东子家赔好多的钱。其实那天被打坏的是东子，罗桀是练跆拳道的，东子怎么可能打的过他？于是我跟东子爸妈商量了，告罗桀强奸，可是没想到，罗桀的家人很快找到我家了。”

　　“那天来的是罗桀的哥哥，叫罗北，还带着几个混黑社会的流氓。罗北一来就扔下二十万块钱，让我翻供，说当时要强奸我的是东子，他弟弟是见义勇为，不然的话就把东子整死。我妈就骂他，想把他推出去，可是没想到他当场掏出把枪，在我家里开了三枪，我妈当时就吓的昏过去了！薇薇姐你不知道，罗北是中海有名的黑社会，他们，他们是真的敢杀人啊！”

　　“等到罗北走了，我打电话报110，可是110来看了一遍，却说证据不足不能立案！我妈哭着跟我说：萌萌，咱告不赢了，罗家有钱有势，就算是把罗桀送进大牢，东子出来也是没命了……”

　　“而那个时候，我爸因为车祸成了植物人，正准备动一场关键的手术。我家把房子都买了，能借钱的亲戚朋友也都借遍了，可是还差着十多万块钱。医院下了病危通知，说如果还凑不到钱，就要拔管子……我妈就说，不然的话就翻供吧，反正民不告官不究，到时东子也一样会放出来。可是没想到，都已经按了手印警察又说要起诉东子，说这是刑事案，不管我们告不告，都会被提起公诉……”

　　“而罗北送来的二十万块，都已经手术花掉了，我们家根本拿不出这笔钱来偿还。罗北他又带着人三天两头的来恐吓，我妈实在被逼的没法，就说实在不行的话就先告东子强奸吧，反正坐牢也只有三四年，等他出来，不管怎样我都嫁给他，给他做老婆，这样也算是还了欠东子家的这笔债了……”

　　“薇薇姐，那个时候我跟我妈的确都不懂法，可是就算懂法，这法律也是给我们穷人制定的，罗桀他们家有钱有势，我们怎么样才能斗得过他？就算是真的把他送进监狱，东子出来一样没有好日子过。罗北当时就说了狠话：我就算杀人，也有人顶罪，两万块钱，我就能买下李卫东的人头！可是我跟我妈把这些话告诉警察，警察却说：没有达成犯罪，就没有证据，这种事我们管不了……”

　　“薇薇姐，我真的不是为了钱，可是我不想让东子死啊！罗北那些禽兽，畜生，什么事都做得出来，我不想看着东子白白送命！被逼无奈，我决定告东子强奸，那时候我也打定了主意，反正不管他做多少年的牢，我都会等他，嫁给他还我欠下的债。可是这些事我没有办法告诉东子的父母，他们托了很多的关系，还找来媒体的朋友，罗北不想把事情闹大，这件事就不了了之了。而东子家也突然搬走，没有留下任何的消息，我知道，他肯定会恨我一辈子。”

　　“自从东子走后，我妈因为心里内疚，大病了一场，精神都有些恍惚了。有次走过街天桥，看到前面一个背影好像东子，想追过去，却一脚踩空，从天桥的台阶上滚了下来，摔成了瘫痪。我爸的手术也出现了意外，虽然不用插管子了，可是却只能躺在那里，永远不会再醒过来了。我妈说，这就是报应，是我们害了东子一家，这一切都是我们应该受到的惩罚。薇薇姐，我知道我对不起东子，对不起他爸妈，可我，可是谁能告诉我应该怎么做……”

　　林雨萌再也止不住，爬在膝盖上呜呜痛哭起来。姚薇小拳头已经攥的指节发白，从小到大，她听到的都是她作为市委书记的父亲说的什么法网恢恢疏而不漏、法律面前人人平等的大道理，几曾听到过这种颠倒黑白、善恶不分的事？一时间惊讶、愤怒、同情，种种滋味一齐涌上心头，看着哭成泪人的林雨萌，又不知该怎么去劝慰。

　　好一会林雨萌才止住哭泣，两眼含泪，握着姚薇的手说：“薇薇姐，东子他斗不过罗桀他们家的。无论如何请你相信我，劝劝东子，别在跟罗桀作对了。我怕，我真的怕他、他会……”

　　姚薇用力一握林雨萌的手，说：“雨萌，谢谢你今天把一切都告诉我。我现在才知道，原来当初的事情有这么多的曲折。萌萌，这些都不是你的错，是那个该死的罗桀，我还曾经劝过东子放过他，没想到他是这样的败类！不行，他犯下的罪恶，就一定要付出代价！”

　　“不，别别！”林雨萌脸上掠过一阵惊恐，连忙站起身说：“薇薇姐，这些事情我只告诉了你一个人，你可千万别……别告诉东子。事情都已经过去了，不能再惹麻烦，再说，再说东子现在也很幸福，有你这样一个女朋友……薇薇姐，你放心，我知道自己是什么身份，我保证，绝不会破坏你和东子的幸福，你、你就当从没有听过这些事吧。”

　　姚薇也站起身，看着林雨萌一脸的惴惴，之前所有对她的误解顷刻间烟消云散。在整件事情中，李卫东固然是无辜的，而林雨萌又何尝不是一个受害者？

　　锅里的水沸腾了，热气冲的锅盖扑扑的响。林雨萌冲姚薇歉意的笑了笑，打开锅盖，用抹布垫着端了饭菜送到屋里去。看着她纤秀柔弱的背影，姚薇轻轻叹了口气，从包包里翻出一张银行卡，又撕下张便签写下密码，放在小板凳上，然后快步走出林雨萌家。

　　出了小院，她掏出手机给李卫东打了个电话，什么都没说，只告诉他立刻打车到某某地址来。李卫东莫名其妙问：“红旗路？靠，那是贫民区啊，兔子都不拉屎，去那干嘛？”

　　“什么干嘛，你问那么多干嘛？！”姚薇心情正极度的郁闷，冲着电话大喊了一声：“有人要非礼我，你来不来！”然后就使劲按了手机。

　　刚走出胡同口，就听背后响起一个声音：“薇薇姐，你等等！”姚薇连忙快走两步想避开，但是林雨萌跑的很快，一把拉住她的胳膊，说：“薇薇姐，你这是干什么？我现在自食其力，能养活我爸妈，你的钱我不能要。”

　　说着把银行卡塞到她手里，姚薇叹了口气，说：“萌萌，我知道你自食其力，我能帮到你的也不多。这些钱，你就当是我的一点心意，无论如何你要收下……”

　　出乎意料的是，还没等她说完，林雨萌忽然拽着她的胳膊掉头就走。姚薇奇怪的说：“萌萌，你怎么了？”

　　林雨萌越走越快，紧接着竟跑了起来，从牙缝儿里说出几个字：“别回头！罗北！”

　　……

　　李卫东今天心情无比的郁闷。如果说夏若冰那个小丫头让他无法释怀，那么禁忌之泉的泉水，更是让他欲哭无泪。

　　为什么会是这样？该死的泉水，一边给予我修复装备的希望，一边却又混合着邪恶的力量！难道说我李卫东，就注定要成为邪神附体，从此堕落？

　　仔细照了N多遍镜子，眼睛也都没出现夏若冰所说的那种绿色。李卫东一时都忍不住怀疑，是不是刚刚自己做了一场噩梦，可是破碎的窗户，床底下变成碎片的笔记本，却都在证明着事实的存在。

　　怎么办，怎么办！……

　　如果说砸个电脑什么的还是小事，反正现在有的是钱可以赔，但是对夏若冰做出的那种禽兽行为，李卫东自己都无法原谅自己。倒不是说占了便宜还要卖乖，他实在是无法预见自己今后是不是还会做出同样的行为，是不是如果有天在大街上看到一个美女，也会一时失控忍不住扑上去？

　　那可就被这该死的泉水给玩死了！

　　禁忌之泉的泉水，是修复装备耐久度的唯一希望，但是对于现在的李卫东来说，却成了最大的烦恼。比命还宝贵的装备肯定是要修复的，不然就爆掉了，可是修复装备，就意味着要被这附着了邪恶力量的泉水所侵蚀。这一次不过是使用了一滴泉水，就险些强暴了夏若冰，如果再使用第二滴、第三滴呢？而这整整十一瓶禁忌之泉的泉水，如果都使用的话，自己又将变成什么样子……

　　忍不住打了个寒战，李卫东从戒指里取出一瓶泉水，冲进卫生间就想倒掉。可是在拔开瓶塞的一刹那，又忍不住停下了，泉水没有了，装备怎么办？……

　　犹豫了N久，李卫东还是重重叹了口气，将泉水收进戒指空间。当初为了寻找禁忌之泉，简直是九死一生，现在就这么把宝贵的泉水白白倒掉，简直比杀头还难受。

　　“妈的，大不了以后在现实世界里，不使用它就是了！”

　　李卫东恨恨的说到，但是以现在任务卷轴的时间间隔，越来越长，想保证装备耐久度不降为零，也越来越难。对于李卫东来说，使用泉水简直就像让他去死一样，但是眼看着装备爆掉，却是比死还难受！

　　真的没有办法了吗？

　　李卫东在寝室里来来回回的踱着步子，直到中午下课，边浩哥几个都回来了还没想出一个好主意。老二洛翔是个大嗓门，进门看到李卫东还很奇怪的说：“哟，老四你没跟你大老婆、二老婆吃饭去啊？干嘛垂头丧气的，不是你两个老婆不要你了吧？……咦，这是什么？这是……摄像头？”

　　洛翔捡起散落在床脚的一个小东西，老三王磊连忙说：“啥牌子摄像头，给我看看。”从洛翔手里抢过那个摄像头残骸，刚看了一眼，顿时就楞了一下，说：“咦，这玩意怎么这么眼熟，老四，这是……啊！！！”

　　一声惨叫，王磊飞扑到自己床上，枕头被子翻个稀烂，嘴里颠三倒四的说：“不会，我靠，不可能！本本呢，我的本本呢？”

　　李卫东一阵愧疚，低声说：“三哥，你别找了。你的本本，在……在床底下呢。”

　　“啊？”王磊怔了怔，蹭的跳下床，掀开下铺搭下来的床单，脸唰的就变白了。边浩和洛翔这时也凑过来看，只见床下一堆的笔记本碎片。边浩惊讶的看着李卫东，说：“老四，这咋回事啊，不会是你小子干的吧？”

　　李卫东点了点头说：“三哥，对不起，你的笔记本确实是我砸的。”

　　“我靠！”王磊一下就暴走了，扑上来就想揪李卫东的衣领，可是自从李卫东一个人单挑整个跆拳道社，现在又是武术社代理社长，谁不知道他的厉害？王磊天生胆小，手都伸出一半的有生生顿住，带着哭腔说：“你为啥砸我电脑？老四我没做过啥对不起你的事吧，招你惹你了你就砸我电脑，你凭啥啊？”

　　李卫东自知理亏，这种事也没法分辨，赔着笑说：“三哥，你别生气，我真不是故意的。那啥，我砸坏的东西，我赔，我这就跟你去买个新的一模一样的笔记本，好不好？”

　　“一模一样？靠，我里面的片子呢，我好容易偷来的MM资料呢？”王磊悲愤欲绝，指着那一堆残骸说：“你说你不是故意的，这都快砸成渣了！老四我就想问你，我得罪你了吗？如果有，你说呗，为啥拿我电脑出气啊？”

　　“咳咳，三哥你误会了……”

　　“误会啥啊，老四，你也忒不地道了吧？”老二洛翔忍不住叫起来，这厮天生的嗓门大，脾气也急，看到什么不平的事都喜欢吼两嗓子，伸手一推李卫东，说：“靠，都是一个寝的兄弟，你说有你这么干的么……”

　　手刚沾到衣角，李卫东脸色骤然一变，单手揪住洛翔的衣领，竟把这个身材比自己还高着半头的家伙揪的两脚离了地，通的抵在床柱上，目露凶光，咬着牙说：“你说什么，再说一遍！”

　　“老四，你，你……”

　　洛翔领口被紧紧揪住，勒的直翻白眼，一个字也说不出来。老大洛翔连忙上前拉，一看到李卫东的脸，不由得大吃一惊，说：“老四，你的眼睛！”

　　李卫东猛然一震，连忙松开洛翔，后退两步，大口大口的喘着粗气。哥三个也都看出他有些不对劲，连忙围上前说：“老四，你到底怎么了？”

　　“没事，没事！”

　　李卫东推开三人奔出寝室，狂奔下楼，一路跑到荷花池那边，仰天啊啊的狂吼数声，吓的躲在池边灌木丛里的几对情侣忙不迭的跑了。又对着岸边柳树拳打脚踢的疯狂发泄了一番，李卫东才觉心情渐渐平复下来。

　　“刚才为什么会失控，为什么？难道我真的就注定成为这泉水的奴隶，成为一个邪恶的人？不，一定有办法的，一定有办法的！”

　　重重一拳砸在树干上，砸的柳叶纷纷落下。而就在这时，手机铃声响了，李卫东接起来粗暴的喝道：“谁？啊，薇薇……红旗路？靠，那是贫民区啊，兔子都不拉屎，去那干嘛？……什么？！有人敢非礼你？！”

　　唰，李卫东的双眼浮起一层渗人的绿光，“妈的，我老婆也敢惹，准备祈祷吧！”


第一百九十一章 选个死法

　　罗北从一辆尼桑面包车里钻出来，做贼一样的惊惶四顾。这里地势偏僻，本来行人就不多，偶尔身边有只土狗窜出来，都会吓的他心惊肉跳。并且从昨晚到现在，他水米未进，早已饿的头晕眼花。

　　风声鹤唳，草木皆兵，昔日呼风唤雨的老大如今活像只东躲西藏的丧家犬。罗北看着身边除了弟弟罗桀，就只剩下三个马仔，恨的咬牙切齿：妈的，狗日的李卫东，如果不是这个小王八蛋勾结警察来阴我，老子何至于落到现在这步田地？

　　“妈的，姓李的你不让我好过，我一定要让你付出代价！”罗北脸上掠过一抹阴狠，从牙缝儿里挤出一句话。上午的时候他带着手下去了中海大学，想找个机会做掉李卫东跟他的女朋友，但是学校已经被警方布控，没敢下手。可是他又不肯善罢甘休，突然想到李卫东的这个旧情儿林雨萌，当年的恩怨都是因她而起，想报复李卫东，就只有冲她下手了。

　　“北哥，就是这里了。”一个马仔看了看路牌，说：“我已经打听清楚了，姓李那小子的相好，已经搬到了这里，但是具体是哪一家就不大清楚了。北哥，你看……”

　　“看、看、看，还看你妈啊看！”罗北用力一挥手，恶狠狠的说：“给我搜，掘地三尺也要把那小婊子给我挖出来！你们几个都给我听好，下手要快，抓到人，咱们马上离开中海，留得青山在，早晚有一天我罗北还会东山再起！”

　　三个马仔连忙附和：“是是是，当然当然！跟着北哥混最有前途了，回头咱胡汉三肯定还会杀回来……”

　　罗北抬腿踢了一脚，骂道：“傻逼，都什么时候了还他妈拍马屁，还不快去找人！”

　　三个马仔忙不迭的跑了。罗桀伸手摸了摸口袋想翻支烟，却只翻出一个干瘪瘪的烟盒，不禁又是一阵恼火。拍了拍车门，说：“小桀，那边有个食杂店，你去买点水和吃的，还有烟。”

　　车里传出一个吭吭哧哧的声音：“你……为啥自、自己不去……”

　　“哎呀，你他妈的小兔崽子，我是你亲哥，还能害你啊？”罗北一把将弟弟从车里揪了下来，又朝屁股上踢了一脚，怒道：“看你那点逼出息，这地方这么偏怎么会有警察！少废话，快他妈去！”

　　罗桀这时更是怕的要死，他毕竟不像他哥经历过那么多阵仗，一听说被通缉了，吓的腿都直打颤。但是给罗北逼的没法，只能硬着头皮往前面食杂店走去。

　　才走了没两步，忽然停住脚步，低低的咦了一声。罗北骂道：“狗日的，你又想干啥？”

　　罗桀指着前面快速拐进胡同的两个女孩，急叫道：“哥，哥，你快看！那边那个小妞，好像就是林雨萌！啊，她旁边那个，不是李卫东的女朋友姚薇吗？”

　　“什么？！我靠，你没看错？”罗北抬手就是一巴掌，怒道：“还他妈站着干嘛，快追啊！”一边拔腿朝胡同追去，一边打了个响亮的呼哨。先前那三个马仔正逐家逐户的打听，听到口哨声，一起往这边跑来。

　　走在前面的两个女孩，正是林雨萌和姚薇，见罗北从后面追来，连忙顺着胡同往里面飞跑。经过林雨萌家的小院，姚薇下意识的就想躲进去，林雨萌连忙拽住她胳膊低声说：“进去就跑不掉了，快跟我来！”

　　贫民区的胡同特别狭窄，而且弯弯曲曲，还有不少的岔路。两个女孩虽然跑的没罗北等人快，但是林雨萌地形熟悉，七拐八拐，绕的罗北几个晕头转向。拐进一个岔口，路中间是个马葫芦，井盖早不见了，只剩下一个黑乎乎的大洞。林雨萌手疾眼快，从旁边垃圾堆上扯过一片破凉席盖住洞口，跑出去不远，就听身后哇呀一声惨呼，接着是罗桀气急败坏的叫道：“哥，快拉我一把！”

　　林雨萌拉着姚薇趁机猛跑，姚薇摸出电话想要报警，又觉得110未必靠谱，就直接给沈琳打了过去。不料一边跑一边打电话，脚下没留神绊在一块砖头上，摔了一跤，把拉着她的林雨萌也带倒了。等两人手忙脚乱的从地上爬起来，罗北一票人已经追到了身后不足二三十米！

　　林雨萌慌不择路，拉着姚薇向左边胡同跑了进去，跑到一半才想起来，原来这根本就是条死巷子，再往前就没路了！刚好旁边有一座废弃待拆迁的旧楼，不容多想，两个丫头慌忙逃了进去。

　　一个马仔掏出手枪，却被罗北一巴掌扇到一边，骂道：“傻逼，你想把警察招来吗？就两个小妞而已，不怕她们能长翅膀飞了！骡子，你守住楼口，你们几个跟我进去！”

　　这栋楼是老式的宿舍楼，只有一个侧开的楼口，一条走廊贯穿整个楼层的那一种，因为报废，门窗之类的都已被拆的七零八落。一个马仔正想冲上楼梯，上面接二连三的飞下来几块砖头，其中一块正砸在他后脑勺上，拍得扑通一声摔了个狗吃屎。

　　砖头什么的也只能阻挡一时，进了这栋楼就已经没有退路了。一直跑到四楼，姚薇已经上气不接下气，面色惨白，说什么也跑不动了。林雨萌急得连连跺脚，忽然看见旁边一个废弃的塑料桶，连忙拉着姚薇说：“快，躲进去，我想办法引开他们！”

　　“不行，那你怎么办？”

　　“别管我，再磨蹭来不及了！快打电话报警，记住千万别出来！”

　　林雨萌不由分说将姚薇按在墙角，翻过塑料桶扣在她身上，然后估计拾起一块破门板，一边跑一边敲。如果给她落在罗北那帮人手里，不用想就知道会有怎样的下场，姚薇心里一急，差点忍不住哭出来，就在这时罗北等人乱糟糟的脚步声已经从她面前奔了过去。

　　姚薇强忍心中恐惧，掏出电话调成静音，也不敢出声，编了个短信给李卫东和沈琳分别发过去。这时只听五楼传来一阵怒骂：“你妈的小婊子，再跑啊！再跑个给老子看看！”

　　乒乒乓乓几声响动，接着是短促的啊的一声惨呼，显然林雨萌已经落到坏蛋的手里。姚薇再也忍不住掀开塑料桶，蹑手蹑脚的摸到五楼，眼前的情景让她差点叫出声来！

　　只见林雨萌手臂被两个马仔左右拉开，柔弱的身体呈一个十字，罗桀在背后薅住她的头发，强迫她仰着脸。罗北从正面狠狠一拳打在她肚子上，打的她身体像虾米一样弓了起来，但是随即又被扯直，一张俏丽的脸扭曲着，双眼紧闭，嘴巴张的大大的，却硬是强忍着没吭出声来！

　　罗北捏着她的脸颊喝道：“跟你一起的那个妞呢？她才是姓李那小杂种的正牌女朋友，对不对？说出她在哪儿，我就饶了你！”

　　林雨萌没有说话，也没有求饶，只是倔强的把头扭到一边。罗北狞笑着说：“妈的，不说是不是？老子有办法让你开口！”左右看了看，在一扇破烂的门上踹下一块木板，举在手中，木板的前端闪着点点寒光，竟然是几颗寸来长的钉子！

　　罗北扬着木板在林雨萌眼前晃动，冷笑着说：“姓李那小杂种敢阴我，今天你跟那个小婊子，你们谁也别想跑！乖乖告诉我那女的藏在哪，还能让你少吃点苦头，不然的话，嘿嘿！”

　　林雨萌轻蔑的看了罗北一眼，又把眼睛闭上。这眼神彻底激怒了罗北，呼的扬起木板，重重砸在她修长的腿上！顶端的钉子陷进肉里，罗北扔觉得不甘心，用力一扭，顿时血流如注！林雨萌脸色惨白，身体猛的抽搐了几下，却死死咬住嘴唇，仍旧一声不吭。

　　姚薇用力捂住嘴巴，眼泪夺眶而出。她知道林雨萌为什么拼死都不吭声，那是怕自己听见她的叫声，会忍不住跑出来！

　　罗北大怒，咬牙切齿的说：“好，我让你不吭声，老子今天倒要看看，你到底能忍多久！”挥动木板，接二连三向她腿上拍去！每一下钉子都深深刺进肉里，再猛然拔出，带起一蓬血珠！很快林雨萌的两条腿都被打的皮开肉绽，那条洗的发白的牛仔裤，裤管已经变成了紫黑色！

　　木板不断的拍下又扬起，甩出的血珠越来越多，好像下了一场血雨。两边扭着林雨萌胳膊的那两个马仔，也受不了这血腥的一幕，都闭着眼别过脸去，溅出的血珠洒在他们脸上、身上，斑斑点点，触目惊心。

　　姚薇拼命的捂着嘴不让自己哭出声来，眼前的一幕她不敢再看，却又无法将视线挪开，看着林雨萌那张俏丽的脸已经由扭曲到抽搐，嘴唇早已咬烂了，丝丝鲜血顺着嘴角淌下，姚薇心里就像针扎了一样！

　　林雨萌终于忍受不住，发出一声闷哼，头软软的垂了下去。马仔们松开手，她柔弱的身体就那样直挺挺的向后倒下，扬起一片飞尘。罗北此时已经额头见汗，似乎他从没有见过一个如此倔强的女孩，恼羞成怒的吼道：“妈的！我让你不说，我他妈现在就弄死你！”

　　木板呼的扬起，这一次却不是拍向林雨萌的双腿，而是她饱满的胸部。姚薇再也忍不住，用尽全身的力气大喊一声：“住手！”猛的从墙角冲了出去。

　　“她，就是她！姚薇，她才是李卫东的正牌女友！”

　　罗桀大喊起来，从腰里拔出手枪就想冲上去，罗北却伸手拦住他，冲姚薇说：“嘿嘿，终于看不下去了啊！我还真是纳闷，姓李那小杂种有什么好，能让女朋友跟旧情儿都处的这么融洽，他妈的！”

　　姚薇擦了把眼泪，冷冷的说：“你们要对付的是东子，跟她无关。把她放了，我跟你们走。”

　　罗北走上前，一把揪住姚薇的头发，冷笑着说：“没错，你肯定是要跟我们走，不过这个妞也别想活！妈的，你男朋友害得我什么都没了，老子的钱，势力，一切的一切，全让那个小杂种给毁了你知道吗？放过她？做你妈的梦！”

　　伸手把姚薇往罗桀面前一推，说：“看着她！”然后操起木板，向倒在血泊里的林雨萌走去。姚薇拼命挣扎喊叫，罗桀本来心里就害怕，这时更慌了，吼道：“不许叫，再叫一枪打死你！”看姚薇根本没有停下的意思，掉过枪柄照着姚薇脑袋狠狠就是一下。姚薇哼了一声，晕了过去。

　　罗北踢了踢林雨萌，见她完全没有反应，狞笑着说：“妈的，长的还真他妈水灵，只可惜，你跟错了人。我倒是真想带你去玩玩，不过看你也活不了多久，索性给你个痛快，记得，这一切都是李卫东那狗日的害的，怨不得老子！”

　　呼，木板高高扬起，顶端锋利的长钉在阳光下闪着寒光！罗北咬牙的骂了一声：“去死吧！”木板狠狠朝林雨萌头部拍去！

　　“住手！”

　　一声怒吼，一个身影从楼梯口冲了上来，身形消瘦，表情却带着一丝狰狞，两眼射出诡异的绿油油的光，正是李卫东！

　　罗桀三番两次被李卫东玩的欲死欲活的，一看到他幽灵般冒出来，吓得妈呀一声，差点一屁股坐倒。罗北却眼前一亮，唰的扔了木板掏出手枪。有道是仇人相见分外眼红，现在他简直恨不得一口吞了李卫东！

　　“放开她们，或许我会让你们选个舒服点的死法。还有，我没有多少耐心，只能数到三。”

　　李卫东站在楼梯口，冷冷说道。罗北跟他的两个马仔顿时哄笑起来，换上任何一个人，看到这种被枪指着头还能去谈论别人生死的家伙，都会觉得他不是疯了就是傻了。罗北举着枪大笑着说：“好啊，对我来说最舒服的死法，就是能看着你先死。怎么样，你先死个给我看看？”

　　“一！”

　　“我靠，他还真数了啊？”罗北跟两个马仔对视一眼，笑得腰都弯了。他们实在是想不出，在这种情形下，李卫东居然还有心情装逼。有实力装逼的叫牛逼，没实力装逼的叫傻逼，像这样空手站在那里被三支枪指着头，居然还想装逼，这得是多么傻逼的一个家伙？

　　罗桀却忍不住叫道：“哥！你，你小心，这小子一向邪门，别、别着了他道……”

　　“滚你妈的，看你那点逼出息，吓傻了吧？”罗北狠狠瞪了弟弟一眼。

　　“二！”

　　“靠，二个鸟，看你就够二的了！”一个马仔竖起中指，笑骂道：“操，我帮你数得了，三，你能把我怎么样啊？哇哈哈！”

　　罗桀见哥哥不信自己说的话，面无人色，手中枪紧紧顶在姚薇头上，躲在罗北身后，哆嗦着说：“别、别过来，我开枪了！”

　　“三！”

　　一声断喝，李卫东忽然骈起右手食中二指竖在胸前，摆出一个古怪的手势。几乎是与此同时，罗北跟两名马仔同时举起手枪，朝着李卫东毫不犹豫的扣动了扳机！

　　砰！砰砰！

　　三声枪响接连发出，随着子弹呼啸着飞出枪膛，罗北脸上浮起一丝狰狞的笑意，这个毁了他一切的家伙，即便有通天彻地的本事，也注定今天要死在自己的枪口下！

　　他甚至隐约听见了子弹洞穿李卫东头骨时发出的清脆悦耳的裂骨声响！这世上没有什么事比眼看着仇人的头颅在自己枪口下爆裂更爽更过瘾的了！

　　可是……

　　扑，子弹交错着洞穿了李卫东的头颅，而他的身体倏然碎裂成无数碎片，转眼化为一阵青烟，就那样消失在视野中！罗北，罗桀，还有那两个马仔，所有人脸上的表情都瞬间凝固！

　　这，这是……

　　没有任何语言能形容他们此时的错愕，当你眼看着一个活生生的人在你的枪下化为一阵青烟，除了彻底石化，肯定不会有任何其它的反应！而就在下一刻，一声凄厉的惨号响起半声便戛然而止，罗桀一米八几的块头翻着跟头飞起，重重装在天花板上又摔到地下，稍稍扭动了一下身体，接着便响起了低低的鼾声。

　　……睡着了？！

　　罗北最先反应过来，条件反射的就想扑过去一看究竟，但就在他扭头的一刹那，一只巨大的脚掌毫无征兆的出现在他眼前，罗北只听到一声古怪之极的闷响，跟着便腾云驾雾般的飞了起来。

　　两个马仔这才回过神，刚想调转枪口，只见一条人影鬼魅般蹿到眼前，伸手搂住两颗脑袋，嘭的一声重重撞在一起。两个马仔倒下去的一刻，残留在他们视野中的都是对方头颅破碎的画面，红红白白的东西就在眼前飞溅出来，那惨烈的一幕，最终成了他们生命永久的定格！

　　“最后一个，该你了。”李卫东一步一步向蜷缩在地上的罗北走去，声音飘渺仿佛来自地狱的幽灵！“记不记得我刚才跟你说过什么？听话，我会让你选个舒服的死法。可惜，唯一的机会你放弃了。”

　　“你，你，鬼、鬼啊——！”

　　罗北哆嗦着想举起枪，但是手一抖枪却掉到了地上。看着李卫东那绿油油的目光，罗北心胆俱裂，手忙脚乱的向楼梯口爬去，但是随着背心一阵大锤椎心般的剧痛，他再也难以挣扎分毫。

　　“记住，这个死法，是你自己选的。”

　　咔嚓，罗北手臂传来一阵剧痛，关节已经被扭成了夸张的一百八十度。跟着是另一只胳膊，巨大的疼痛让罗北惨号一声便昏死过去。

　　可惜不幸的是，疼痛不禁能使人昏迷，也能使人从昏迷中醒来，当罗北的双腿也被扭断，他彻底明白了什么叫生死不能。还好李卫东最后的手法比较仁慈，罗北听到自己脖子发出一声清脆的响声，然后他就发现世界翻转一百八十度，流连在人世的最后一眼，他看到的是李卫东那双闪动着绿光的眼睛。

　　魔鬼的眼睛！


第一百九十二章 你们俩我都摸了

　　跟哥哥罗北相比，罗桀无疑要幸福的多了。死前的一刹那他没有受到太多的痛苦，李卫东的脚直接在他喉结上踩了过去。一连串古怪的响声过后，从睡梦中直接进入地狱的罗桀身躯扭动了几下，然后就脑袋歪向了哥哥一边，双眼突出眼眶，像是在说：看，我说这小子真的很邪门，现在信了吧？

　　李卫东眼中的绿光缓缓消退，随之而来的是一阵茫然。地下扭曲着四具尸体，他清楚的意识到自己刚刚做了什么，可是却不敢相信这么血腥的一幕是由自己亲手导演出来的。两个脑浆崩裂的马仔，一个颈骨完全粉碎的罗桀，最倒霉的是罗北，四肢全部被扭成了一百八十度，而他正俯卧在地下，头却被完全扭到了背后，两眼不甘的望着天花板，脸上的表情仍然保留着临死前的错愕和惊惧！

　　这四个人，尤其是罗北、罗桀兄弟，简直死有余辜，但是最终审判的权力应该是法律，李卫东深知作为一个公民，就算对方罪不可赦，也不应该由自己去裁决！

　　可是在杀人的那一刹那，李卫东唯一能感觉到的，就是身不由己！

　　这就是邪恶的力量？难道我以后，就注定要成为一个残忍嗜杀的恶魔？……

　　从震惊中清醒过来，他第一个反应就是上前扶起姚薇，取出补血药水灌了两大口下去。陷入昏迷的姚薇无法吞咽，药水顺着嘴角流了出来，李卫东捏住她秀气的下颌，嘴对嘴灌了进去。

　　其实姚薇只是昏迷而已，本身并没有什么生命危险，这两口补血药水纯属浪费，倒是李卫东的动作让她惊醒，看清自己是躺在李卫东的怀里，姚薇立刻哭叫起来：“东子，快，快去看雨萌！”

　　“林雨萌？”李卫东脸色一沉。他当然不知道事情的前因后果，只觉得如果不是因为林雨萌，姚薇肯定不会到这种地方来，也就不会遇到这样的危险。这么一想，心里的怨恨就又加深了一分，冷冷的看了一眼倒在血泊里的林雨萌，说：“活该，当初害我一次还不够，现在又想害我老婆。妈的，这种人活着也是个祸害，看她干嘛！”

　　“说什么呢你！”姚薇从李卫东怀里挣扎着坐起，看到林雨萌躺在地上人事不省，啊了一声，眼泪不觉流了下来，连忙挣开李卫东的手臂跑到她跟前，拉着她的手连连摇晃，哭着说：“萌萌，你别死，不要吓我，你快醒醒啊！……东子，你快点想个办法救救她啊！”

　　林雨萌两条腿膝盖往上的地方都被打烂了，鲜血仍不断渗出，在她身下汇聚一大滩殷红，触目惊心。因为失血过多，林雨萌双眼紧闭，脸色苍白如纸。李卫东一扯姚薇手臂，怒气冲冲的说：“你让我救她？！她从前对我做过什么事，你难道不知道？妈的，这种人就活该有这种报应！我救她，我脑子被猪拱了还是被驴踢了？”

　　“你知道什么？当初，当初她……”姚薇急得直跺脚，但是这话说来话长，等解释明白了，说不准林雨萌也死了，情急一把拽住李卫东的衣袖，说：“东子，你救是不救？你要是不管，以后就再也别理我！”

　　“我靠！”李卫东翻了翻白眼，没好气的说：“行，这可是你逼我的。这人典型的忘恩负义，等到以后她害你那一天，可别怨我！”

　　捏着林雨萌的嘴巴，将补血药水的瓶口直接塞进她嘴里，可是她这时因失血过多而陷入深度昏迷，根本没有吞咽反应。姚薇情急便脱口说：“笨啊你，用嘴喂她啊！”

　　“靠！我喂她？你没搞错吧！”李卫东抓起林雨萌的肩膀，前后的用力摇晃起来，姚薇气的差点昏过去，心说如果林雨萌有个三长两短，我就跟你拼了。没想到李卫东这一招还真管用，只听咕噜、咕噜两声，林雨萌接连咽下两大口补血药水。神奇的补血药水属于物理加成，能够无视伤者状态固定恢复生命值，只听一阵剧烈的咳嗽，林雨萌慢慢睁开了双眼。

　　映入眼帘的，第一个便是李卫东那张棱角分明的脸，林雨萌先是一怔，接着伸手向李卫东搂去，欢喜叫道：“东子，是你，真的是你！”

　　李卫东随手一推，腾的站起身，冷冷的说：“自重一点，我跟你没有任何关系。”

　　林雨萌刚刚恢复了一丝红润的脸上瞬间又变成惨白，呆呆的望着李卫东，眼泪便如决堤的洪水般簌簌而下。姚薇抬手捶了李卫东一拳，气道：“吃枪药了你，就不会好好说话！”

　　“我跟她没什么好说的。”李卫东丢下补血药水的瓶子，淡淡的说：“止血药，内服，让她把药水喝了，应该死不了。”

　　“你！”姚薇气的狠狠瞪了他一眼，李卫东却脖子一梗，使劲哼了一声，那意思分明是说：爱咋咋地。

　　林雨萌喝下补血药水，基本不会有生命危险了，但是双腿仍血流不止，尤的地方连皮带肉都已经被钉烂了，看上去触目惊心。而这个时候，沈琳也带了一票警察赶来了，看到这一地的尸体，心里就是咯噔一下子，拉着李卫东到一边，低声说：“人都是你杀的？”

　　李卫东犹豫了一下，还是点了点头说：“是他们先对薇薇动手的……”

　　“放屁！你当我是傻子看不出来吗？”沈琳一下就急了，指着地上的尸体说：“你看看那人都死成什么样了？脑浆子都被砸出来了，你让警察这报告怎么写，说你是正当防卫？！东子，我知道你杀过人，但是前两次是逼不得已，这次呢？难道把人全身的关节扭断，也是逼不得已？！”

　　李卫东心里也明白这问题的严重性，按照法律，防卫过当也是要被判刑的，叹了口气说：“琳琳姐，我知道我这次的祸惹大了，如果要判刑坐牢，也是我活该……”

　　沈琳眼圈立刻红了，脱口说：“李卫东，你混蛋你！你说的这叫人话吗？你去坐牢，薇薇怎么办，我怎么办？”

　　“啊？”李卫东一时就有点汗，不知该如何接茬儿。沈琳也觉出这话说的有点不大对劲，但是一时也顾不得这么多了，低声说：“听好：回头做笔录，你给我保持沉默，装哑巴知道不？有什么话，我会让我队长出面解释。东子，我求求你，别再给我惹祸了！”

　　看着沈琳急得都快哭了，李卫东心中也是无比难过，只有默默点头。例行程序，李卫东要先带回公安局做笔录，走出废楼的时候，看到那个守在楼口的马仔被一柄铁锹几乎拦腰砍成了两段，只剩下一点皮肉相连，黑黑红红的内脏流了一地，连办案的警察都忍不住捂着嘴不停的干呕。再看李卫东的时候，眼神里就多了些隐隐的畏惧。

　　连罗北兄弟在内，李卫东这次连杀五人，关键是手法过于残忍，尽管罗北等人作恶多端死有余辜，但是从法律上讲，李卫东此举仍然有防卫过当的嫌疑。其实李卫东心里倒比较有谱，因为关键的一点，罗北这几个人是通缉在逃的身份，并且手里有枪，这就是最有力的开脱。要知道在中国，最忌讳的就是枪，不管什么案件只要跟枪牵扯上关系，性质马上就会升级，更何况这一次他面对的，是五名持枪的逃犯。

　　而另外一点，他跟宁港的市局王局长还有一码子关系在，念在他是宁港黑道大哥师父的情面上，王局长多少都会帮忙。更不用说中海这边还有沈琳这丫头在，虽说沈琳只是一名三级警司，但是这丫头家世摆在那里，她爷爷的能量可不是一般的大，应该没什么问题。

　　做笔录的时候，李卫东装作恶心呕吐，什么都没说，估计是沈琳那边交待过，警察也没有特别为难。晚上的时候案件移交到大案队，由队长刘朋直接负责审理，这当然就不会再出岔子了，凌晨的时候李卫东就恢复了自由。

　　刘队长找个没人的地方，拍着李卫东的肩膀说：“我只听小沈说过你会功夫，想不到你小子可真够狠的啊！杀人不过头点地，这一次如果不是因为罗北几个是涉黑而且是通缉在逃犯，就够你小子喝一壶的！跟你说，这次我保你，不是为了还你救过我一命的人情，是因为罗北的案子上边有人立了军令状，算你小子运气好。咱一码是一码，下次如果你再敢捅篓子，老子一样抓你坐牢！”

　　李卫东心说靠，你当老子愿意啊！如果不是因为禁忌之泉的泉水，这一次抓住逃犯，多少还能捞点奖励呢。他妈的，这该死的泉水！

　　出了警局，沈琳正开着她那辆宝来在道边等着他。坐上车的时候，沈琳正在给姚薇打电话，告诉她李卫东已经没事了，不用担心。借着车窗外射进来的路灯光，李卫东看到沈琳这丫头两只眼睛都肿得跟桃子似的，显然是为他这事不知私底下哭成什么样了，不禁心里一阵感动，一阵无奈。

　　林雨萌腿受了重伤，这时正躺在公安医院里，姚薇跟着护理。沈琳开车送李卫东到公安医院楼下，李卫东让她一起进去，她却说什么也不肯，指着自己的眼睛说：“你看我这个样子，上去了不被薇薇笑话死？”

　　“琳琳姐，你，你……”

　　李卫东还没想好说什么，沈琳忽然一头扑到他怀里，呜呜的哭了起来。她练过散打，手臂比一般的女孩有力多了，搂的李卫东几乎透不过气。李卫东本能的想把她推开，但是手伸出一半却又停住，犹豫了一会，还是落在她柔柔的头发上。

　　这是他第二次抱沈琳，饱满的双峰贴在胸前，细嫩肌肤在颈中摩擦着，这样的温玉在怀，任何一个男人都忍不住要起反应。李卫东微微叹了口气，拍拍沈琳的后背，说：“琳琳姐，你别哭了，我答应你，从今以后肯定不会再给你惹祸，好吗？”

　　沈琳抽泣了一下，忽然捧住他的脸，火热的双唇一下子稳住了他的嘴巴。李卫东没有任何的准备，连忙往后挣扎，但是沈琳身子都离开了座位，整个扑到李卫东怀里，嫩滑的香舌有些生涩的探寻着，努力撬开李卫东的嘴巴，跟他的舌头纠缠在一起。

　　唇齿相接，李卫东一下子就有点把持不住了，这种事尽管已经跟姚薇实践了N回，可是薇薇一直很害羞，从来不会这么的主动。而沈琳的亲吻火热而且大胆，很容易就挑起了李卫东的神经，一时头脑发热，忍不住伸手握住了沈琳坚挺的咪咪。没想到这一下沈琳反应却是想当的大，啊了一声便想缩回座位去，李卫东哪里肯放，一个饿虎扑食便扑了上去。

　　砰砰砰！一阵激烈的敲窗户声，李卫东气的火冒三丈，心说这他妈那个王八蛋这么不长眼，关键时候来打扰人好事，要不扁你个生活不能自理，老子都不姓李了！

　　反手推开车门，正想揪住对方，手伸出去一半就硬生生顿住了，脱口叫了声：“我靠，怎么是你！”

　　“靠个毛啊你靠！啊，还真是你这个家伙，我刚在外面看琳琳姐的车晃来晃去的，还当是琳琳姐新吊了男朋友在里面，想不到居然是你！靠，你敢背着薇薇欺负琳琳姐！”

　　能说出这话的，除了夏若冰，当然不会有第二个人了。李卫东一阵暴汗，连忙拉住她说：“靠，你可别瞎说，我们，咳咳，我们什么都没干！对了，这么晚你跑这里来干嘛？”

　　“我给薇薇送饭，不行啊！”夏若冰嘴巴一撇，说：“哼，什么都没干，鬼才信你！琳琳姐，这牲口刚才是怎么欺负你的，走，我们去找薇薇去！”

　　沈琳这时羞的恨不得找个地缝儿钻进去，刚才一时情不自禁，怎么也没想到巧巧的给这丫头撞上了！急得就想说冰冰你可千万别告诉薇薇，但是真说出这话，不是不打自招吗？一时急得都快哭了，狠狠踹了李卫东一脚。

　　李卫东心里就叫了声靠，你踹我干嘛啊，今天这事是你勾起来的好不好！

　　其实现在是夜里，车窗上又贴了防爆膜，从外面根本看不到里面的，刚才夏若冰也确确实实只是一句玩笑话而已。没想到的是这两人做贼心虚，夏若冰这丫头本来就是鬼精鬼灵的，看沈琳趴在方向盘上头都不敢抬，怎么会猜不到？当即叫道：“哦，哦哦！原来你们两个，你们两个刚才真的……行，李卫东，算你狠！你等着，看你怎么跟薇薇姐交待！”

　　一想到刚才宝来晃的左摇右摆的，两个人说不准在车里做出什么不可告人的事，连XXOO都是有可能的，夏若冰就气的手心发凉，嘴巴一扁差点哭出来，扭头就走。姚薇急忙喊道：“冰冰，你回来！你别误会，刚才我们没……东子你是死人啊，还不快把她拽回来！”

　　李卫东如梦初醒，蹭的蹿出去，拖住夏若冰就往车里拉。夏若冰自来就不是什么省油的灯，一看李卫东来拽自己，啊的一声就想喊叫。还好李卫东反应无比的迅速，这一声刚喊出个开头，就被他捂住嘴巴，横拖倒拽的弄回车里。

　　沈琳这时完全变成了李卫东的帮凶，砰的关上车门，紧张的对夏若冰说：“别叫！……冰冰，我，我跟东子……刚才真的没什么，你，你千万别告诉薇薇！”

　　“不做亏心事，不怕半夜鬼叫门！”夏若冰挣开李卫东的手，叫道：“既然没什么，你们刚才怎么会吓成那个样子？哼，好你个李卫东啊，你吃着碗里的还看着锅里的，居然敢背着薇薇偷腥！好啊，有本事你把我灭口算了，不然我跟你没完！”

　　夏若冰一番话跟连珠炮一样，说的沈琳面红耳赤，一个字都说不出来。李卫东本来还想好言相求的，可是这死丫头说话太气人，忍不住说：“好，你去告密，现在就去！你敢说，我就把今天上午咱俩的事说出来！”

　　“你！！！”

　　“……恩？”

　　夏若冰气的不知说什么好，沈琳大眼睛却一下子瞪了起来，狐疑的说：“你俩上午干什么了？”

　　“东子你不许说！！！”

　　夏若冰急的都快哭了，李卫东心说反正也穿帮了，有道是死猪不怕开水烫，索性把大家的事情都抖落出来，谁也别想再揪谁的小辫子，大声说：“上午我摸她了，刚才我摸你了，怎么地吧！反正你们俩我都摸了，说吧，谁想去跟薇薇告密，随便！”

　　“%￥#@……”

　　“￥%@#……”

　　车厢里一片安静，只剩下三个粗细不一的喘息声。好半天夏若冰使劲扭了李卫东一把，恶狠狠说：“行，你够狠！臭流氓你等着，姑奶奶我要是能让你好过的，咱们走着瞧！”

　　说完推门下车，砰一声重重摔上车门。李卫东刚想长出一口气，不料耳朵一热，被扭了个正着，只听沈琳咬牙切齿的说：“你个死色狼！说，上午你跟冰冰到底干什么了？”


第一百九十三章 她其实喜欢你

　　上午那么禽兽的事情，当然是打死都不能说的，李卫东眼珠一转，指着沈琳身后说：“啊，薇薇来了！”

　　沈琳抬手就是一巴掌，怒道：“薇你个头！快说，不然看我怎么折磨你！”

　　李卫东心说靠，这可是你逼我的，看来不出绝招是不行了，突然伸出手去，在沈琳胸口飞快的抓了一把。沈琳吓的啊一声尖叫，条件反射的两手捂住胸部，李卫东早拉开车门，兔子一样蹿了出去。

　　沈琳追下车去，但是她的速度怎么能跟李卫东媲美，加上医院门前人来人往的，也不好下手，气的咬牙切齿，却又无可奈何。

　　两人来到林雨萌的病房，李卫东也没心思去看她的伤势，反正觉得这种女人死不了就算运气的，他只是惦记姚薇，这丫头经过白天的一番折腾，肯定吓坏了。还好到病房一看，姚薇气色还算不错，只是因为从中午到现在都没有吃什么东西，饿坏了。倒是沈琳跟夏若冰两个丫头，这一见面好不尴尬，脸都是红扑扑的不知道该说啥。姚薇奇怪的问：“咦，你们两个干嘛这幅样子，怎么了？”

　　李卫东吓了一跳，连忙说：“没事没事，别管她们。那个，你还没吃饭吧？走吧我带你去吃东西，披萨还是烤肉？”

　　夏若冰一把推开他，没好气的说：“少来假模假样的，你还能有这份好心？你多忙啊，都快忙晕头了吧，哼！薇薇姐别理他，我给带的老四川的招牌菜，还热着呢。”

　　沈琳刚拿起一瓶矿泉水喝了一口，听了这话扑的喷了出来。姚薇又好气又好笑，说：“你们这到底是怎么了啊？”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“没事，冰冰这丫头今天吃错药了，上午的时候我就觉得她有点不正常。咳咳，冰冰我没说错吧？”

　　如此没心没肺的话，夏若冰心里气的半死，恨不得一脚把李卫东踩死算了，但是又没法说出来，只能自己站在那，拼命的翻着白眼儿。沈琳倒松了一口气，不管咋说，刚才在车里那不堪的一幕没让姚薇知道，就是万幸。

　　李卫东捂着嘴偷笑不已，心说这才叫乌鸦落在猪背上，咱姐俩都是一般的黑，谁也不用说谁。

　　病床上的林雨萌，此时已经醒了，但是看着四个人吵吵闹闹的，看上去像是在斗嘴，给人的感觉又自然透出一种彼此间的默契。曾几何时，她跟李卫东之间也有过这种默契，青梅竹马，每天一起上学放学，虽说没有明确关系什么的，但心里早已有了那种少男少女的萌动。谁能想到短短的三年之后，当彼此再见面，却已形同陌路。李卫东故意大声的跟三个女孩子说笑，从进门开始，目光都没在她身上扫过一眼，林雨萌心中一阵刺痛，禁不住两大颗眼泪顺着眼角倏然滑落。

　　沈琳拿起毛巾轻轻拭去她眼泪，握着她手说：“是不是伤口还很疼？”

　　林雨萌轻轻摇了摇头。都说女人的直觉最敏感，沈琳也似乎捕捉到了什么微妙的东西，看看林雨萌又看看李卫东，忍不住发出一声轻轻的叹息。

　　夏若冰那个小快嘴，老说就起过这个女孩子跟李卫东之间的恩怨，沈琳原也知道。其实在这之前她对林雨萌也一直都抱有敌意，可是今天发生的事，一个女孩子能够忍受那样的痛苦也不肯叫出一声，来保护姚薇，就凭这一份坚强，沈琳也不禁在心中暗暗敬佩。而此时看到林雨萌的眼泪显然是为了某人而流，就忍不住在心里说了声：冤孽！包括自己在内，四个女孩子无一不是国色天香，随便哪一个只要肯点个头，随时都能拉出一个连的追求者来。也不知道李卫东这家伙到底有多大的魅力，能让这四个女孩子都死心塌地的喜欢上他，明知没可能，却还是飞蛾扑火般的轻易就陷了进去……

　　夏若冰这小丫头对林雨萌还是冷冰冰的，不过她看上去粗枝大叶，有时候却又细心的很，除了给姚薇带来了饭菜，还给林雨萌带了糯米银耳粥。不过这丫头脾气向来大的很，没好气的把粥往林雨萌床头重重一放。沈琳推了她一下说：“干嘛啊你，怎么跟东子一个德行！”自己端起粥，一小口一小口的喂给林雨萌喝。

　　林雨萌刚输完液，吃了几口就不吃了，对姚薇轻声说：“薇薇姐，你……你能不能帮我个忙？”

　　姚薇握住她手，笑着说：“我知道你要说什么，你就别操心了。你爸妈那边，我已经找我一个在中海的亲戚帮忙请了保姆，刚才来电话已经过去了。放心，不会有事的。”

　　林雨萌眼圈一红，忍不住又掉下泪来。其实她对姚薇心里一直都怀着隐隐的畏惧，毕竟人家是李卫东的女朋友，而今天自己撒谎的那些话姚薇又都听到了，没想到她不单不计较，还如此的善解人意。低低抽泣着说：“薇薇姐，我马上就能出院了，请保姆的钱，我很快就会还给你……”

　　“傻丫头，说这些干嘛？你只管安心养好身体，别的什么都不要管。”姚薇拍拍林雨萌的手臂，扶她在床上躺好，然后拉着李卫东说：“你跟我来，有话对你说。”

　　李卫东看着自己老婆去伺候昔日的仇人，这时正郁闷的要死要活的，听了这话就没好气的说：“还要干嘛啊？医院有护士，难道你要在这里二十小时陪着啊？”

　　这是一间三人病房，另外两个病床的病人都快睡着了，给这一嗓子吓的激灵一下子差点坐起来。林雨萌也刚才躺好，连忙用手撑着想坐起身，一边惴惴的说：“薇薇姐，你们……你们都回去吧，这里有医生护士，我自己能行的……”

　　姚薇气得照着李卫东脚背使劲踩了一脚：“干嘛啊你，还想造反啊？我有事跟你说，你到底听还是不听？”

　　“靠！”李卫东郁闷的翻了翻白眼，说：“我说不听，能好使吗！”

　　姚薇拉着李卫东来到病房外，把手一伸，说：“你有多少钱，把卡给我。”

　　李卫东吓的一哆嗦，慌忙捂住口袋，说：“啥卡，你要钱想干嘛？给那个贱女人花？门儿都没有！咳咳，那个，我没带。”

　　姚薇这时也顾不得温柔啊淑女什么的，拽过李卫东就去他口袋里翻，一边说：“没带？你糊弄鬼呢你？像你这种财迷，什么时候不是把银行卡跟宝贝似的揣在身上！哼哼，昨天的帐我可还没跟你算呢，敢背着我偷偷跑出去赌博？胆儿肥了你是不是？”

　　李卫东汗了一下，说：“我不是没来得及说吗，怎么，琳琳姐都告诉你了啊？”

　　姚薇从他口袋里翻出钱包，一查里面建行啊招行啊中行啊N多张卡，气得在他脑门上使劲戳了一下，说：“行啊你，都学会攒私房钱了！昨天赢了六百万，琳琳姐要是不说，我都不知道。哼，这笔帐我先给你记着，你陪我去住院部，先把住院费交了。”

　　“交住院费？我给她？”李卫东噌的把钱包从姚薇手里抢了回来，大声说：“靠，我脑子进水了啊？当年她害我害的有多么惨你又不是不知道，我干嘛还要替她叫住院费？是，琳琳姐跟我说了，今天是她救的你，一报还一报，这是她当初欠我的！要照这么说，我今天给她喝药，还救了她一命呢，这帐怎么还都算完了，我不欠她什么！没错，这卡里是有三百万，我也没想隐瞒你，但是想让我给她花钱，下辈子吧！”

　　李卫东越说越气，实在想不通为什么姚薇会帮林雨萌那种人说话，拿了钱包扭身就走。姚薇气得直跺脚，喊：“东子，你给我回来，我有话跟你说！”可是李卫东就跟没听到一样。沈琳和夏若冰听到声音追了出来，沈琳拿出一张卡塞到姚薇手里，说：“薇薇你别生气，这家伙就是这脾气你又不是不知道。医院这边需要花钱的，你直接从这卡里取，我去劝劝东子。”匆匆说了密码，追下楼去。

　　再说李卫东出了医院大门，郁闷的点上一根烟，怎么想怎么觉得窝火。今天白天的血腥一幕，还有从前的那些事都一股脑的跑了出了，在脑子里搅做一团。忽然有人轻轻拍了拍他肩膀，回头一看却是沈琳，笑眯眯的说：“干嘛啊你，一个大男人，难道还跟女孩子生气啊？你不是也没吃饭呢吗，你个大财主，昨晚赢了那么多的钱，怎么的不想请我吃顿饭啊？”

　　李卫东汗了一下，想想这倒是真的，罗北跟罗桀一死，赢钱的事死无对证，连警察都没处查去，六百万揣进腰包里，还要算上沈琳的一份功劳。就笑了笑说：“行啊，你说吧，想吃什么大餐，我带你消费去。”

　　沈琳撇撇嘴说：“大餐不吃，那玩意都是骗人的，死贵死贵的还吃不好。真想请我的话，我带你去一个地方吧。”

　　拉李卫东上车，一直开到和平区那边，拐到夜市旁边的一条街上，这是一条横街，很短，而且看上去破破烂烂的，但是从这头到那头却泊着N多辆车。沈琳好不容易才找到个位置，把宝来靠边停下，笑着说：“前面的烧烤大排档，你吃过吗？”

　　李卫东啊了一声，脱口说：“这里现在都这么火了啊？怎么没吃过，我以前在中海的时候家就住在这边的。这家叫马老六，他们家的涮毛肚、烤鸡脖子还有麻辣烫，百吃不厌。特别是涮毛肚，又嫩又滑，香辣无比，啊，对了还有烤羊腰子，特肥的那一种，咬一口直淌油。以前每次放学的时候经过这家，我们都……咳咳，琳琳姐你是不是早知道我家住在这里的，你今天带我到这里来，难道也是想劝我跟那个贱女人的事吗？”

　　沈琳拉着他的手笑着说：“先别说这些，听你说的我都馋了，走吧，说好了请我去吃的，你该不会是心疼钱包了吧？”

　　李卫东想说什么，但是还是把话咽了回去。两人来到那家烧烤大排档，生意还真是出奇的火，摆在外面的座位早都坐满了人。还好店家把临街的几间房子都租了下来，七拐八拐的在角落里总算找到个位置。其实这家环境很差，连桌子都显得油腻腻的，但是偏偏生意火爆得很，那些吃客还多数都是开车慕名而来的，足见这家手艺的确是有些绝活。

　　要了一锅香辣毛肚，还有几串鸡脖子跟羊腰子，又要了一大堆肉串。像沈琳这样的年轻女孩，多多少少都有些洁癖的，开头还捏着餐巾纸一个劲的在桌子上擦啊擦的，等到毛肚一上来，拿在嘴里刚咬了一口，就忍不住发出一声惊叹，甩开袖子接二连三的吃了起来，完全没有了淑女的样子。

　　李卫东却只是吃了几串就吃不下去了，掏出只烟默默的抽着。烟雾缭绕中，恍惚眼前又闪现出那样一幅画面，一对少男少女有说有笑的从马路那边走过来，要了锅十块钱的涮毛肚，津津有味的吃着。女孩总是在吃到两三根的时候，娇嗔的把剩下的毛肚往男孩面前一推，说：“太辣了，剩下的你吃吧。”然后两只手臂支在桌子上，手托着腮，微笑着看男孩狼吞虎咽的把毛肚吃完……

　　“哎呀，太辣了！”沈琳一边吐着舌头，一边忍不住又拿起一串，说：“东子你干嘛，想什么呢，怎么不吃啊？”

　　“我……”李卫东狠狠抽了口烟，说：“琳琳姐，今天你大老远的跑到这里来，不是只为了吃涮毛肚的吧？有什么话你想说就说吧，我听着呢。”

　　沈琳笑着放下手里的竹签子，说：“毛肚要吃，话也是要说的。我知道你跟林雨萌……你们以前的关系很好，可是因为后来的那件事，就彻底决裂了。是的，当时冰冰告诉我事情的真相，我也非常生气，想不到一个女孩子怎么能那么狠心，恩将仇报，我从心里鄙视她。可是直到今天，发生了白天那件事，我也同样想象不到，一个女孩子竟然会那样的坚强，面对血腥的折磨，她连喊都没喊出一声，就是怕薇薇听到会忍不住跑出来，被坏人发现。我不知道同样的一个女孩，是什么让她忽然有这么大的转变，但是直到我在病房里看到她，我才知道这一切是为什么。东子，林雨萌其实心里一直都喜欢你，你知道吗？”

　　“什么？喜欢我？哈，哈哈！”李卫东狠狠按灭了烟头，冷笑着说：“喜欢我什么？想当初那样白痴、被人家卖了还帮人数钱？琳琳姐，如果她真的喜欢我，你觉得她会作出当年的那种事，那样子害我吗？你知道那对我来说意味着什么，意味着坐牢，我当时还只是个中学生，她毁的可是我一辈子的幸福啊你知道吗？”

　　沈琳叹了口气，说：“东子，当初的事情，有怎样的原委我不知道，但是从今天薇薇对林雨萌的态度，我觉得她应该是有什么苦衷。薇薇我挺了解的，她虽然很单纯也很善良，却是个原则性很强的女孩子，如果不是她觉得林雨萌值得原谅的话，她也绝不会这么紧张的跑去跟你要钱。反正，怎么说呢，我信任薇薇，她如果觉得谁是好人，那就应该不会错。而你现在心中所想的，还是放不下过去的仇恨，但是有很多时候，仇恨却能蒙蔽一个人的双眼。东子，我今天跟你说这些话，不是想让你去原谅谁，只是想让你能够冷静下来，好好的想一想，起码要了解一下当初那件事的来龙去脉，然后才能在心里下判断，对不对？”

　　李卫东没有说话，又点起一根烟。沈琳无奈的摇了摇头，说：“不管怎么说，今天薇薇如果不是有她在的话，会不会遭什么毒手都说不好。而为了保护薇薇，你知道林雨萌付出的什么样的代价吗？她两条腿都被打烂了，有很多地方连皮带肉都被扯掉了，可能要植皮。”

　　“啊，植皮？那她的腿呢，有没有问题？”

　　李卫东也是一怔，脱口而出。沈琳笑了笑说：“还说你无所谓？其实你心里也是关心她，只是不想承认对不对？”

　　“靠，我也只是随口一说，她植皮还是植毛，跟我有个毛的关系！”李卫东有些烦闷的挥了下手臂，说：“琳琳姐，你别再说这些了，我也不想听。反正现在我已经有了薇薇，我觉得自己已经很幸福了，别的人别的事跟我有什么关系，对不对？至于她林雨萌，我没有责任也没有义务，她以后怎么样那是她的事，与我无关。反正她别影响到我，不然的话，别说我对她不客气！”

　　“你……”

　　沈琳看了李卫东一眼，最终还是叹了口气。“我已经有了薇薇，我觉得自己已经很幸福了。”是啊，这家伙已经有了那么漂亮那么善解人意的女朋友，还有什么不知足的呢……可是我呢，还有冰冰，林雨萌，这些女孩子在他心目中又算是什么呢？


第一百九十四章 我不是司徒家的

　　李卫东回到寝室的时候，已经快熄灯了，老三王磊正郁闷的躺在床上，因为电脑被李卫东给砸了，只好无聊的翻报纸。本来哥几个平时都是有说有笑的，但是今天一看他回来，边浩、洛翔表情就都有点不自然。显然是中午李卫东突然发飙，着实把这哥仨吓到了。

　　李卫东也觉得自己做的确实过分，歉意的解释了下，说这两天家里有事，压力比较大，所以情绪有些失控。然后又问了老三王磊他电脑的型号，直接在网上给他订了个新的，这一来王磊倒有点不好意思了，很是忸怩的说：“老四，其实我那个电脑本来就有点毛病的，屏摔坏了，太贵我没舍得去修。所以你买新的，这钱不能都是你自己出……”

　　其实现在李卫东已经摇身一变成了土财主，一万来块钱当然不会在意，笑着拍拍王磊肩膀说：“三哥你别这么说，你电脑是我摔的，我当然要赔你，只要你别生我气就好了，这真的是个误会，我也不是有意的。”

　　“我靠，老四原来你是大款啊！”大嗓门洛翔蹭的跳下床，搂着李卫东肩膀很是无耻的说：“老四，再想摔电脑别摔老三那犊子的，成本太高。要摔你摔我的啊，神舟笔记本，牌子，完了还便宜。我那屏都磁化了，正好给我换个新的……”

　　“靠！”哥几个一起竖起中指。

　　一场误会说说笑笑的也就消除了，李卫东请哥仨去腐败，从后围墙翻出去，一直喝到后半夜才回来。边浩几个都差不多喝高了，倒头便睡，不一会就鼾声大作了。李卫东却睡意全无，盘膝坐在床上，开始修炼瑜伽静心功。

　　禁忌之泉的泉水带来的副作用，是李卫东始料未及的，如果仅仅是身体上的痛苦什么的，李卫东觉得自己都可以忍受，但是怎么也没有想到，这泉水附带的效果，竟然会是邪恶！

　　尽管一直以来李卫东都不觉得自己是什么好人，但是也不会坏到哪里去，他可不想做个冷血嗜杀的恶魔屠夫。如果说上午砸了老三的电脑，又差点把夏若冰给非礼了，这些还都可以补救，可是让他自己都接受不了的，是中午对付罗北那票人的时候，手段之残忍，让他自己想想都觉得后怕。尤其一合上眼，眼前就会闪现出那几个人惨死的画面，惨白的脑浆混着殷红的鲜血流了一地，让李卫东现在想来胃里还是翻江倒海，差点忍不住吐出来。

　　可是在当时，李卫东却完全不由自主，并且感觉异常的兴奋，看着猎物在自己手中惊恐万状失声惨号，听着自己亲手扭断他们的脖子和关节时所发出的声响，这世上简直没有任何事情能让他如此的兴奋，那种主宰别人生命的美妙感觉，那种恣意发泄为所欲为而且完全不计较后果的快感，飘飘欲仙，难以用任何语言去形容！

　　今天算是万幸，因为罗北这票人的身份是黑恶势力，是通缉犯，如果换上是别人呢？那将会是一个什么样的后果，李卫东根本不敢去想。真要是有天一个控制不住，酿成大祸，不单自己的后半辈子完了，老爸老妈，薇薇，还有沈琳夏若冰，这些关心他的人又该怎么办？

　　想起这些，李卫东就觉得冷汗涔涔而出，开玩笑，还有大好人生没有享受到，他可不想一失足成千古恨。脑子里一个念头反反复复的挣扎了N久，他甚至想到把这十一瓶泉水全部倒掉，但是这样一来，装备的耐久度又成了问题。如果装备不能修复爆掉了，对于李卫东来说，简直比作奸犯科被抓起来坐牢还要残忍。

　　一面惧怕这泉水的邪恶加成，一面又受不了装备的诱惑，李卫东这时才算真正体会到什么叫左右为难，什么叫焦头烂额。

　　仔细回忆了一下今天发生的这一系列事情的细节，李卫东发现在被内心的邪恶力量控制的时候，他意识仍然清醒，只是没有办法控制自己。那感觉就好像在吸毒，明知道是在危害身体，却又无法抗拒。

　　不过李卫东倒是想起一点，就是在上午非礼夏若冰的时候，关键时刻还是万幸的清醒了过来，第一次是因为想到薇薇，第二次是他自己咬破了舌尖，用身体的痛楚令自己清醒。照这样来看，这个邪恶的力量也并不是完全无法克制。可关键是谁也不可能时时刻刻的保持警醒，一旦遇上头脑发热一时冲动，又该如何？

　　想也想不出个头绪，李卫东强迫自己收起这些纷乱的念头，开始按照瑜伽静心功的节奏去调整呼吸。瑜伽的特点，就是用身体去感受自然，比如心烦意乱的时候试着用瑜伽的方法去打坐或者冥想，确实有助于快速的让烦躁的心情平静下来。而李卫东本身又有精神属性加成的存在，自我控制能力远超出常人，很快那些乱七八糟的杂念开始渐渐消退，心中一片平和空明。

　　而随着思绪平静下来，李卫东也越发真切的能够感受到自己身体的每一处细微变化，忽然微微一怔，他发现自己的胸腹之间似乎隐隐有一团烟雾一样的东西，大概有乒乓球大小，凝聚不散。李卫东几次试着想去感受这一小团烟雾究竟是什么，但是一靠近便会突然涌出一种极其不舒服的古怪感觉，心烦欲吐，不得不停止了打坐。

　　奇怪啊，这东西究竟是什么？

　　李卫东又是惊讶又是奇怪，虽然那仅仅是一种感觉，而且很淡连他自己都不能够完全肯定，可是这瑜伽静心功李卫东已经修炼了快有小半年了，以往的时候从来都没有这种奇怪的感觉。难道是我今天精神恍惚脑子出现幻觉了？李卫东敲了敲脑门，心说不对啊，瑜伽静心功跟气功什么的完全是两回事，这本身就是用来静心的才对，怎么可能反倒产生幻觉呢？

　　连做了几个深呼吸，李卫东再一次盘膝打坐，果然又感受了那小小的一团氤氲气流样的东西。这种感觉之所以说是古怪，是因为李卫东能够察觉到这一小团气流根本不属于自己的身体，却又偏偏是在自己的身体里，就好像一个人长了手却觉得这只手不是自己的一样，说不出的诡异！

　　努力集中精神探过去，就在几乎触摸到那气团的一瞬，李卫东又是一阵胸闷恶心。这一次他已经有八成的把握断定，并非是自己的错觉，身体里应该是真的发生了某种诡异的变化！

　　难道……跟禁忌之泉的泉水有关？！

　　李卫东本能的想到了泉水，想到了自己今天失控的那几次，跟这个深埋在胸腹间的气团，绝不可能是仅仅是巧合！这个结论让李卫东心都随之一跳，换上任何一个人，在身体里面发现了某种不属于自己的东西，肯定都要被吓个半死！

　　不过随之而来的，李卫东却是一阵惊喜，一阵兴奋，因为在此之前，他完全不知道这个邪恶之泉的属性是如何加持的，还以为跟魅力宝石、幸运宝石什么的一样，直接一次性加上就完事了，现在看来肯定不是这样子的！这团小小的气团，没准就是禁忌泉水种下的祸根，邪恶的种子，只要能把它揪出来，就应该能够找到解决的办法！

　　就是这样！李卫东噌的从床上跳下，来来回回的踱着步子，大脑CPU转的都快冒烟了，绞尽脑汁想可能有什么样的对策。想来想去也没想出什么好办法，倒是忽然想起，这种感觉貌似跟武侠小说里面讲的差不多啊，比如那些内力浑厚的牛叉人士，会觉得身体里像是揣个小耗子啦，真气流动如有形、在体内来回乱窜啦等等，虽然听上去比较玄幻，倒是跟自己现在的感觉十分的接近。只可惜李卫东的功夫是个半吊子，他哪里懂什么高深的武学原理，手边又没有易筋经啊九阴真经什么拿出来看一看，琢磨了一下，觉得这事还是得请教二叔。

　　翻出电话，李卫东披了件外套溜出寝室，上了天台。确定四下无人，才拨出一串号码。不一会，回过来一个电话，刚接起来就听里面传出一阵咆哮：“我靠你个小王八蛋，每次总要三更半夜的折腾人，我说你成心的是不是？有事白天说你能死啊？”

　　李卫东汗了一下，说：“他妈的还真是奇怪，每次有事找你都是半夜才想起来，嘿嘿，看来您老人家就这个命了。二叔，这次我是有事想请教你。”

　　侯万风说：“你先别说，我问你个事：今天下午我给你打了十多遍电话，你为什么关机？”

　　“啊，你找我？”李卫东一时就有点紧张，侯万风这老家伙是典型的夜猫子进宅，无事不来，他找自己肯定没啥好事。下午的时候李卫东在警察局，电话被警察收去了，于是很谨慎的说：“电话没电了，冰冰最近一直都挺好的，你找我什么事啊？”

　　侯万风突然语气一变，极其热情的说：“其实也没什么事，冰冰有你照顾我还能不放心吗！呵呵，我就是问问你最近怎么样，关心下你。”

　　“我靠！”一听这话，李卫东就更加的紧张了，这老头跟自己都差不多，绝对属于没事献殷勤、非奸即盗那伙的。于是就没好气的说：“老东西，少给我戴高帽，有话快说，有屁就放，没有好处的事，你想都不要想。”

　　“哎呀你个小……咳咳，小伙子，把我当什么人了，咱不是朋友么！”听筒里传来侯万风一阵淫贱的笑声，殊不知他越是热情，李卫东就越是提心吊胆，指不定这老家伙又在打什么算盘呢。还好侯万风也比较了解李卫东的为人，开口就说：“有好处，这一次肯定有好处，你放心好了。对了，我先问你个事，你跟浙江司徒家，到底是什么关系？”

　　“浙江司徒家？”李卫东一愣，好在他精神加二，记忆力超强，很快就在脑子里翻捡出第一次听到这几个字，却是从夏若冰的姐姐、那位三更半夜鬼鬼祟祟出场的夏家大小姐口里说出来的，话说当时把她的蕾丝小内裤给爆掉了，她就曾经这么莫名其妙的问过一句，李卫东也没来得及跟她解释，现在侯万风又提起这一茬，不用想肯定是大小姐告诉他的啊，不知又是什么意思？

　　于是李卫东很是干脆的说：“什么司徒家，你说的什么我根本听不懂。”

　　侯万风哈哈一笑，说：“装，你小子再跟我装！知道你们这一行的都是守口如瓶行踪诡秘，怎么的，连我侯万风你都信不过，怕我大嘴巴说出去啊？再说了，妙手空空司徒家，有名的三偷三不偷，我老人家还是很佩服的，你还有什么不好承认的？”

　　李卫东听的一头雾水，说：“你都唠叨些什么啊，什么三偷三不偷，我根本听不懂啊。”

　　“啊？司徒家的规矩，你会听不懂？三不偷：穷人不偷，老弱不偷，风尘女子不偷；三偷：偷心，偷情，偷女人。”侯万风极其鄙视的哼了一声，说：“要说这三不偷，我在你身上还没发现，至于三偷，他妈的，你小子天生就不是啥好东西，一脸的色狼相，把冰冰迷的神魂颠倒的，靠，看来我得提醒冰冰防着你点。”

　　“我%￥#@……”

　　如果侯万风现在站在眼前，李卫东肯定毫不犹豫一大脚就飞过去了，这个老东西，从他嘴里就吐不出象牙。郁闷的说了声靠，没好气的说：“少废话，我跟你说了我跟什么司徒家毛的关系都没有，爱信不信。快点说，你这次找我到底什么事？”

　　侯万风嘿嘿一笑，说：“不是我找你，是大小姐要找你，有件大事只有你才帮得上忙。至于好处你不用担心，夏家家大业大，绝不会亏待你就是了。大小姐让我先透个气给你，这几天她会亲自到中海去找你，到时候你们再详谈。对了，免费送你句忠告，上次你得罪大小姐，都快把她气疯了，这一次你要是再敢不规矩，惹毛了她，让你吃不了兜着走。”

　　李卫东随口就想说：靠，她要我帮忙我就帮忙啊，凭啥！不过听了后半句话，就有点犹豫，话说那颗该死的圣兽之泪他妈的实在是太大了不好出手，之前说什么自己找买家，那根本就是句气话，那么贵重的玩意有几个买得起的，自己一个学生又没关系又没阅历的，怎么去找？更不用说真找到了还要担惊受怕，会不会被人灭口啊什么的。所以唯一比较靠谱的，还真就只有夏家，看来还是得在这位大小姐身上打主意。

　　这么一想就很痛快的说：“行，让她来找我吧，不过先说好，我能力有限，也不知道能不能帮的上忙，而且我不是什么司徒家的，你们认错了人，办不成事别怨我。”

　　侯万风满口答应：“好说好说，只要你肯点头，一切都好商量。对了，你刚才急着找我，到底什么事啊？”

　　关于身体里的小气团，李卫东一时倒不知道该怎么形容，想了想才说：“二叔，你是练家子，多少年的功夫了，你有没有听说过有的人身体里会有一种类似气团一样的东西存在？”

　　“气团？靠，你小子不会是练功过度，走火入魔了吧？”侯万风哈哈大笑，说：“你当这是武侠小说，练九阴真经呢啊？我教给你的罗汉拳本身就是外门功夫，压根没有气这一说，至于你自己的金钟罩，我也多少了解一点，那只是打熬筋骨皮而已，哪里会有什么气团，净扯淡！你可别告诉我你现在体内全是真气，都快压不住了啊！”

　　“……”李卫东一阵无语。不过从二叔的话来分析，看来这种感觉跟习武无关，那也就更让李卫东坚信自己的判断，肯定还是跟邪恶的泉水有关！

　　见侯万风也帮不上什么忙，李卫东跟他闲扯了几句就撂了电话。回到寝室，边浩哥三个睡的正香，李卫东盘膝坐在床上，心说只要能找出事情的缘由就是好事，总比眼看着自己一天天的变成杀人不眨眼的恶魔要强。

　　这一次李卫东努力克制着自己的思绪，尽力的放松身体，不一会就又进入了那种空明状态。隐隐又感受到了那个小气团的存在，但是李卫东这次却完全没有理会，忽然想起当初张无忌的那句练功口诀，他强由他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。索性不再去理会气团的存在，我只练我的瑜伽静心。

　　除去开头几次练瑜伽，都要把浑身的精力全部消耗掉，之后李卫东有了强大的精神属性加成，也就不必再像头几次那样糟蹋东西了，浪费装备的耐久度。而这一次，他却是不遗余力，觉得怎么舒服就怎么来，直到把全身的精力全发泄出去，感觉到一丝久违了的疲惫，这才倒在床上，迷迷糊糊的睡了过去。

　　而第二天早上起床，第一件事就是检查一下自己的身体，不想这一检查高兴的几乎要跳起来：他居然奇迹般的发现，驻留在自己身体里的那个小气团，似乎真的变的小了，而原本是氤氲的深灰色，颜色现在居然也隐隐变淡了！

　　YES！原来这个瑜伽静心功，对这种邪恶力量果然有效果！


第一百九十五章 买个房子吧

　　瑜伽静心功能够对禁忌泉水的邪恶力量有效，这让李卫东十分的兴奋。虽说这个效果并不是很明显，但至少说明误打误撞的蒙对了方法。只要坚持下去，相信总有一天会把这泉水带来的副作用给遏制住。

　　可是在检查了装备耐久度之后，李卫东又一下子有些郁闷了。昨天晚上过度的消耗精神力，结果幽灵系带的耐久度从12/15变成了11/15，整整下降了一格。自从李卫东将精神属性的加成跟自身融合之后，精神力差不多已经达到了收发由心的境界，不到必要的时候很少去浪费耐久度。可是现在不消耗耐久度，就无法去控制心中的邪恶，而消耗耐久度所带来的后果，就是要再一次的使用泉水，形成了一个恶性循环。

　　唉，让人又爱又恨的泉水啊！李卫东点开戒指的空间，无聊的翻看着，那十一个泛着淡绿色光泽的瓶子还在空间里呆的好好的。李卫东不知怎么就心里一动，忽然觉得有些不对劲。

　　在混世游戏中，这个禁忌之泉之所以被封印，大概就是因为受到了地魔老祖的诅咒，泉水浸染了邪恶的原因。而自己仅仅才使用了一滴而已，就会被邪恶的力量所控制，可是在游戏中那个NPC占星士，直接在泉水中召唤出那个失落的神器混世宝玺，为什么他却一点也没有受到邪恶力量的侵蚀呢？

　　之前李卫东一直没有想到这一层关系，是因为他在游戏世界中也曾经使用过这泉水而且没有受到任何的影响，这一点可以看做是现实世界跟游戏世界设定上的差别，就跟在游戏世界里不会有痛感是一样的。可这应该仅仅是对他而言才对，因为只有他一个人是可以在两个世界里进出的超级BUG，而除了他以外的所有一切、当然也包括NPC，都还应该遵循着游戏世界的背景设定才对！

　　这个道理说起来有点绕口，其实也非常的简单，比如这禁忌之泉的泉水，在背景介绍中有邪恶属性，那么包括那个占星士在内，游戏中的NPC们当然也都属于游戏世界的背景之一，对他们而言更应该忠实的遵循一切背景设定！就算李卫东因为本身比较特殊，不会在游戏中受到邪恶的侵蚀，但是NPC占星士不应该跟他一样吧，不管泉水有什么隐藏属性，都应该毫无保留的加持到他的身上，也就是说，受到邪恶侵蚀最严重的一个，怎么想都应该是那个家伙才对！

　　可是为什么占星士看上去一点影响都没有？这应该看成是游戏设定上的一个疏漏，还是隐藏着别的什么不可告人的东西？……

　　再一次仔仔细细的回忆了解开禁忌之泉封印的细节，当时占星士从泉水中召唤出混世宝玺交给李卫东，并告诉他宝玺已经被泉水修复，但同时被混乱的邪恶力量所污染，让他带到卦师那里去净化。然后占星士牺牲掉自己的肉体，用元神再一次封印了禁忌之泉，至少在这整个过程中，看不到他身上有一丝一毫邪恶的意思，当然这或许是因为占星士修为足够高，能够抵抗这强大泉水的侵蚀，但是以如此高的修为却轻易的被血魂骑士抓住囚禁起来，最后还要自己一个三四十级的小号去解救，这听上去就多少有些幽默了。

　　可是除了这个原因，还能有什么样的可能呢？是BUG，还是……

　　百思不得其解，李卫东想的头都有点疼了。不过这件事倒是给了他一个提醒，就是忽然想到占星士最后说的那一句话：“……混世宝玺已经被混乱的邪恶力量污染，请你将它带到NPC卦师的身边，他会借助日月星辰的力量，净化掉神器上的魔之诅咒。”照这么说，这个泉水的邪恶力量应该是有什么方法能够净化掉才对。用瑜伽静心功，当然也可以看做是一种净化，只可惜太耗费精神力了，而消耗掉装备耐久度的结果就是再一次的使用泉水，再一次被邪恶力量所控制，有点饮鸩止渴的意思。看起来要想彻底解决这一场“邪恶危机”，最后还要在混世游戏上想办法。

　　提到这个NPC卦师，李卫东又不由自主的想到了那个神秘兮兮的NPC工会。相信不光是在混世游戏，就包括所有的网游玩家中，李卫东也是唯一的一个能混到这么牛叉这么极品的工会中去的吧，别的玩家估计连听都没听说过。真是难以想象游戏中的NPC们组建成工会会是个什么样子，而李卫东最为关心的一个问题，就是在这么一个极品的工会里，不知道自己到底能得到些什么好处。

　　当然现在想这些问题也没什么用，看看空间的任务卷轴，距离下一次进入任务的时限还遥远的很。不用说啊，下次任务肯定比这次的隐藏任务更加的变态。不过还好契约宝宝狼神已经成功复活，有这个小家伙在，完成任务的把握无疑就大的多了。

　　想到狼神宝宝，李卫东心中就隐隐感到一些温暖。以往进入游戏中，不管面对多么难的处境，多么变态的任务，都只有他一个人去面对，虽说以时下混世游戏的火爆，玩家蜂拥，但他却总有一种说不出的孤独，因为所有玩家都跟他不一样，在游戏世界里他是一个绝对另类的存在。从这一点来说，狼神这个小家伙，跟他倒有些同病相怜，那么从现在开始，一人一狼已经成了最亲密的伙伴、战友，今后不管遇到怎样的困境，他们都会共同去面对！

　　一边想着李卫东就忍不住嘿嘿的傻笑，对床的边浩就鄙视的说：“靠，老四你又秀逗了。对了，我昨晚起来嘘嘘，看你穿着衣服就睡着了，还是我给你盖的辈子。本来想帮你脱衣服的，你丫搂着枕头一边亲一边喊‘冰冰，冰冰’，口水流出来那么老长，他妈的，真是太恶心了！”

　　李卫东一阵暴汗，弱弱的说：“不会吧，要喊我也应该喊薇薇才对吧？”

　　老二落翔刚起来，睡眼朦胧的说：“喊了，怎么没喊？靠，冰冰、薇薇、琳琳，你全都喊遍了，对了还有个萌萌，恶心！”

　　“我……”

　　李卫东一阵无语。貌似自己已经好久都没做过梦了，自从学会了如何控制精神力，他一直都是闭上眼就一觉到天亮，睡眠质量很高，看来昨晚真的是累坏了。——比较郁闷的是自己做梦从来都是醒了就忘的一干二净，也不知道昨晚到底梦到了什么香艳的画面，损失啊！至于林雨萌，李卫东鄙夷的撇了撇嘴，大概是梦到怎么虐待她了吧。

　　不过这件事情倒给李卫东提了个醒，这么在寝室里修炼瑜伽静心功可不成，还好自己昨晚说梦话没说出什么秘密来，不然传到别有用心的人的耳朵里，不是给自己找麻烦呢吗？另外不小心吓到边浩哥几个也不好。看来最好的办法，还是去学校外面租个房子。

　　其实现在的大学生有很多都喜欢跑到校外租房子，可以通宵达旦的上网，也可以做各种少儿不宜的事情而不必被人束缚。但那一般都是大二以上的老鸟，在大一新生里面，刚来就跑到外面租房子住的还不多。夏若冰很早就提出在外面租房子住，李卫东没同意，一是因为这小丫头很缠人，而且大大咧咧惯了，怕姚薇会误会；二来也是想感受一下大学寝室的生活，同时也让自己尽可能的低调一点，事实上这也是姚薇老早就要求他的。可是人算不如天算，越想低调却越是一次又一次的出风头，篮球赛，单挑跆拳道社，到现在整个中大有谁不知道他这位超级牛叉的大一新生？在学校论坛上他差不多成了跟校长比肩的风云人物了，就算不知道中大校长是谁，也不会不知道李卫东这个名字。

　　这么一想李卫东就觉得自己出去租房子也无不可，不过说到租，每个月都要给别人交钱，还不如干脆自己买一个算了，于是立马决定今天的必修课选逃，上午就跑出去看房子。

　　去掉给老爸老妈的三百万，现在李卫东的账上二百九十二万，加上之前卡里的十万块，一共是三百零二万。中海的房价在同等城市中算是中等，一般是四千块起价，如果是好一点的地段，大概是六千到八千块，再好的就要一万块。李卫东计划买个一百五六十万的房子，这样的话算上装修什么的，二百万以内应该够了。这样的话一来住起来比较舒适，就算有天不住了，好地段的房子应该也不会贬值。

　　跟其它的省会城市一样，中海的房地产也呈现出一派繁荣的泡沫经济，开发商拼了命的拆迁盖楼，但一路高走的房价却令大多数人都望而却步。李卫东对中海还算熟悉，毕竟在这里长大的，也知道什么地段的房子升值的空间会比较大。先不急于出手，而是买了几份当天的报纸，把一些开盘的楼盘及其价格大致了解了一下，选了一处和平区的楼盘，位于商业中心的繁华路段，而且开发商也比较有名气，楼盘属于中高档，应该不错。

　　唯一的缺点，是这里离中海大学比较远，不过这也无所谓，当初二叔还留给夏若冰一辆雪弗兰，沈琳自己有车也用不上，正好可以拿回来开。

　　这座楼盘叫嘉和世纪，地段、质量、物业都相当不错，小区里也是绿地泳池游乐场一应具备，还有健身会所什么的，设施还算齐全。跟同等条件的楼盘比较起来，八千八的开盘价还不算高。李卫东看中的是一套顶层的房子，一万一每平方，十八楼，临街的一面正好对着大半个中海。夏天晚上的时候可以在楼顶的空中花园欣赏夜景，城市璀璨的灯光亮起，一定很美。

　　而最让李卫东心动的是顶楼赠送阁楼，虽说房价高了点，但是装修成一个大跃层，住起来应该也很舒服的。正楼面积是一百四十多平方，阁楼七十多平方，附赠的还有一小块露天阳台，就是那种空中花园，上面还种了草坪。李卫东站上去眺望了一下，再吸一口清新的空气，感觉棒极了，改天在这里跟沈琳、姚薇、夏若冰一起吃个露天烧烤什么的，肯定比在中大十四舍的天台上吃的要爽多了。

　　让他有点不爽的，是那个售楼小姐。长的倒是很漂亮的，穿着又够暴露，只是很明显她对李卫东有些不耐烦的意思。虽说李卫东的魅力宝石无比牛叉，可售楼小姐看的又不是小白脸，对于她们来说更重要的是你能不能买下她的楼，能不能让她们顺利的拿到提成。而李卫东的衣着打扮，看上去都只是一个普通的学生而已，嘉和世纪的房价在中海算是很高档的楼盘了，是一般人买不起的，所以这时换上任何一个人都有理由怀疑他纯粹是在浪费时间。

　　尤其是姚薇对李卫东一直都有个死命令，不准他穿上档次的衣服，只准穿地摊货，所以习惯了察言观色的售楼小姐怎么看他都不可能像是一出手就上百万的主儿。

　　回到展厅的时候，售楼小姐纯粹是礼节性的递给他一张宣传画，问他是否介意留下电话便于联系。当时展厅里还有不少的顾客，那个售楼小姐一边跟他说话眼光一边在四下逡巡，寻找那种四五十岁、大腹便便、最好是谢顶的那种看上去更像大款的目标。倒真有一个大款男来搭茬，抖了抖衬衫，露出脖子上一根手指粗细的金链子，叫售楼小姐过去介绍。

　　售楼小姐就一边招呼那位大款男，一边迫不及待的对李卫东说：“好的先生，有什么问题欢迎您随时打电话咨询，这是我的名片……”

　　李卫东看看房价是一百五十八万出头，刚好符合自己的心理价位，就随口说：“不用了，我觉得刚才的房子还成，就买了吧。”

　　售楼小姐露出一个习惯性的微笑，说：“好的，先生慢走。”回头朝大款男走去。走出去三四步，忽然啊的一声惊叫，扭过头傻愣愣的看着李卫东，不可思议的说：“你，你刚才说啥？”

　　给她这突如其来的一嗓子，展厅里的人一下子安静下来，目光唰的向这边看齐。李卫东汗了一下，说：“没说啥啊。我说这房子我买了，怎么，有什么问题吗？”

　　“您、您是说刚才您看的那一套？那套总共是一百五十八万二！”售楼小姐明显也晕着呢，毕竟买房子不像是在早市买菜，说的跟李卫东这么轻松的，还真是第一次见到。不过凡是干这一行的都特机灵，先前的大款男也顾不得了，蹭的跑回李卫东身边，爆豆似的说：“我们嘉和世纪的按揭有几种，十五年期、二十年期和三十年期。李先生像你选的这种房子，我觉得三十年期比较适合，月供也比较低……”

　　李卫东摇摇手说：“不麻烦了，我今天带着卡呢，直接刷了吧。”

　　“我%￥#@……”

　　售楼小姐顿时又灭火了，上上下下的看着李卫东的一身衣着，忘了该说什么好了。李卫东就很郁闷的说：“怎么，一次性交齐，有问题吗？”

　　“不不不，没有没有，当然没有！”售楼小姐总算从震惊中反应过来，连珠炮似的说：“我们欢迎还来不及，怎么会有问题呢！对于一次性交齐房款的，我们还有百分之三点三的优惠，并且开辟绿色通道，您马上就可以拿到钥匙装修。”

　　像这种展厅，平时都有不少的家装公司的展位在里面，直到这时才反应过来，苍蝇一样的围着乱转。那位售楼小姐倒极度的有责任感，一边帮李卫东办手续，一边热心的问他装修方面的要求，比如喜欢什么格调啦，大致想要什么价位啦等等。可是像李卫东这种暴发户，要的就是一个字：快，房子都买了，能明天就住进去才好呢。

　　倒是真找到这么一家，老牌的装饰公司，看了他们的样板间，装修风格简约时尚而又不失温馨，很符合李卫东的口味。比较不错的是这家装饰公司能够提供一站式服务，包括一应家居和家用电器的采购，并且从提供的单据能看得出来，费用还是比较透明的不会有什么猫腻。

　　李卫东让他们做出装修效果图，再做出预算，然后就离开展厅。那位售楼小姐一直送他到门外，还很是含蓄的想邀请他喝个咖啡什么的，也难怪，遇到这么一潇洒帅气又年少多金的主儿，有几个女孩子会不动心的？李卫东只能客气的婉拒，心说靠，哥们我现在就有好几个美女摆不平呢，你再插进来一腿，那我还活不活了。

　　看看时间还早，就给沈琳打了个电话，正好她今天不忙有时间，李卫东就跟她说想学开车。不一会沈琳开着她的宝来来了，接李卫东去了外环的一个广场，那里人车都少，适合练车。

　　教李卫东一些基本的要领，又开着示范了几遍，李卫东记忆力超强，当然很容易就记住了，跟沈琳说自己开下试试。可是一坐到驾驶位上，摸着方向盘，心里还是有点紧张，这也是一个新手难免的。

　　深吸一口气，默念了一遍刹车离合油门，以及各个档位，发动了车子。沈琳在一旁鼓励他说：“没事的，放心开，路这么宽呢你怕什么。”

　　李卫东看了一眼沈琳，紧张的说：“安全第一，安全第一。琳琳姐，你先把安全套带上。”

　　“安全……恩？！”沈琳一张俏脸唰的红了，忍无可忍的说：“臭流氓！”


第一百九十六章 夏若冰的未婚夫

　　流氓是流氓了点，但是李卫东的车还是学的很快的，不到一个下午的时间，已经可以跟个老手一样的在大道上风骚的扭着车屁股，弯道并线气的后面的司机直拍喇叭了。至于驾照，有警花姐姐沈琳的关系网在，过两天就能下来了。

　　中午的时候姚薇打来了电话，听说李卫东突然学起开车来了，还以为他是一时心血来潮。李卫东没告诉她买楼的事，尽管以后姚薇和夏若冰铁定都要住进来的，但是李卫东想给她一个惊喜，等房子装修啊什么的都OK了，突然把她带到那去，告诉她现在起就是房子的主人了，然后再在天台吃个烧烤什么的，小丫头肯定高兴的不得了。

　　而另外一点，他也是怕姚薇知道了会阻止他乱花钱，毕竟房子加上装修，整个下来差不多要二百万，虽说姚薇家境一直都很好，但是她却从不攀比或者乱花钱，也不好虚荣，包括平时的衣服啊包包啊化妆品什么的，也都是很普通的大路货。倒是有N多的女生平时挎着什么LV啊、古奇啊，周六周日的时候却跑到西区外面的酒吧去钓凯子，再有点姿色的就干脆找个老板包了，一到晚上就一身名牌往学校门前的小轿车里一坐，劈开大腿伺候人去了。姚薇跟夏若冰，尤其鄙视的就是这种女人，靠卖身也要武装上一身的名牌，真搞不懂为了一时的炫耀就甘愿去坐男人胯下的玩物，去忍受一生的屈辱，这些MM到底是怎么想的。

　　反正像姚薇这种性格，如果知道李卫东一掷就是二百万买栋房子只是为了赞助，非跟他拼了不可。所以想来想去，李卫东还是觉得最后来个惊喜，这样比较保险。

　　姚薇这个时候打电话来，是告诉李卫东林雨萌住院跟准备手术的钱是沈琳垫上的，让他还给沈琳。李卫东仍旧是一幅不关我事、爱谁谁的态度，坚决不肯掏钱。姚薇气的摔了电话，李卫东就对沈琳一顿鄙视，说她多事。沈琳其实也不是啥好鸟，当警察的都差不多，平时脾气也是很猛的那一种，可是连她自己都不知道为什么一面对李卫东的时候就一点脾气也发不出来，给没头没脑的数落一大通，完了自己只能坐在车里生闷气，大概这就是传说中的卤水点豆腐，一物降一物吧。

　　下午的时候沈琳队里有事，着急先走了，李卫东打个车准备回学校，路过二七广场的时候突然想起夏若冰惦记着要吃必胜客的大饼，就拐了过去。因为二七广场是个环形道，逆流调头是属于违章的，但是很多司机都这么敢，据说这里没有电子眼。而李卫东因为刚刚学会开车，对来来往往的车就特别的注意，在出租车司机调头的时候，他突然从后视镜里发现后面的一辆银色克莱斯勒SUV，也跟着从内线里切了出来。

　　李卫东心里一动，就让司机从旁边的一条路上绕了一下，发现那辆克莱斯勒并没有跟上来，就觉得自己可能是太多心了，经历了跟罗北这些人的交手，也用不着这么草木皆兵的。就在他为自己的疑神疑鬼觉得好笑、在必胜客门前下车的时候，偶然抬头，却发现街道对面，那辆银色SUV正缓缓停在路边的停车位上！

　　妈的，敢跟踪我！李卫东心里腾的一股火窜上来，但是他马上知道这种怒气勃发的后果，就是再一次被泉水的邪恶力量所控制，还好经过一整晚的瑜伽修炼，邪恶力量已经比昨天明显弱了些许，李卫东狠狠咬破舌尖，强烈的痛楚让他暂时还能够保持清醒。

　　这些是什么人？罗北黑势力的余党？可是现在罗北兄弟俩都已经隔屁了，余党又在全市通缉中，难道……是对付夏若冰的那一票人？

　　夏若冰虽然在中大上学，看上去跟普通的小女生没有任何差别，但是暗地里却始终有人在保护着她，其中就包括在宁港时的那三个，一个买烟的，一个修自行车的，一个摊煎饼果子的。这三个家伙是风雨无阻，连李卫东都觉得无比的钦佩，想问问二叔侯万风究竟是他的人还是大小姐的人，但是这是个挺敏感的话题，李卫东还是管住了自己的好奇心。有这三个人在，夏若冰的安全基本上是不必太担心的，相信敢来打主意的也不多，但是今天突然出现在身后的尾巴，让李卫东不能不警醒，谁知道这帮家伙究竟是什么来头？

　　李卫东不动声色的去必胜客买完了大饼，坐回出租车里的时候，注意到对面的SUV也随即发动了。李卫东心里就更有数了，告诉司机不去学校，拐到金水区。这里是开发区，很多项目都在施工中，烂尾或者停工整顿的当然更是比比皆是。随便找了一处看上去很是安静的烂尾楼，李卫东让司机靠边停下，头也不回的走进了只盖了一半空架子的大楼里。

　　一直拐上三楼，在一根水泥柱子后面藏了起来，静静的守株待兔。而追他的这一票人，看上去也很是老道，并没有急着追上来，两下里就这么干耗。一直等了将近一个小时，对付终于沉不住气了，李卫东听到楼下传来沙沙的极小心的脚步声响，微微一笑，心说终于来了！

　　屏息凝神，精神加二提升到极限，敏锐的听觉立刻如触手般伸展出去。楼下传来的呼吸声，一共有四个，其中两个听上去很沉稳绵长，像是练过功夫的。这幢楼一到三层是商服，再网上就是写字间封闭了，那四个家伙上楼来小心的扫视了一圈，只听一个声音极低的说：“他妈的，怎么没人啊！”

　　“难道跑了？”另一个声音停顿了一下，说：“是不是哪里露了马脚？别急，先给林哥打个电话。”

　　林哥？李卫东微微一怔，这又是哪一只啊？无论是夏家的对头，还是罗北那票人，都没听说过有个姓林的。李卫东微一皱眉，捏起一颗小石子，朝对面轻轻弹了出去。由于力道控制的极好，没有带起一点风声，只在石子撞到对面的混凝土柱子上，才发出喀的一声，在安静的大楼里，听起来格外清楚。

　　四个家伙立刻闭上了嘴巴，李卫东开足精神力，才算勉强分辨出四个人的脚步声，一个在楼梯处守着，另外三个呈扇形向发声的那一边围了过去。

　　因为是盖到半截停工的楼，楼里面杂乱无章，地上到处是木板、钢筋、碎石，还有板结的水泥块。李卫东抓起一块拳头大的鹅卵石捏在手里，静静的数着几个人的脚步。其中一个人走的位置刚好经过李卫东藏身的那个水泥柱子，听着那人的脚步声越来越近，最后沙的一声探出半只脚掌，早已做好准备的李卫东蹭的跃起，抬手一拳，狠狠朝那人脖颈击了过去。

　　之所以打脖颈，是因为这个部位神经丰富，遇到重击的时候也就越容易昏迷。李卫东自信以自己的力量加二，这一拳就算不打他个颈椎错位，也铁定是要昏过去的。可是却根本没有料到，对方的反应竟是极其的迅速，发现不对立刻就是一缩头，同时两手呈掌猛的向前推出！

　　还好李卫东有装备的属性加成在，全敏的属性再加上邪恶光环，估计没有人能够快得过这一拳。只是那人危机关头缩了一下头，砰的一声，李卫东的拳头穿过那两只手掌，重重击在那人腮上。那厮闷哼一声，可是因为他临时的一缩脖，这一拳竟没有打中要害，发出一声短促的惨叫，身体呈四十五角飞了出去。

　　剩下的两个人猛然怔住，但是毕竟是行家里手，很快就反应过来，一个人扥出柄匕首，另一个人举着手枪，枪口朝这边瞄了过来。李卫东深知在这种情形下，枪手是最大的威胁，一定不能放过活路，手臂挥出，拳头大小的鹅卵石划出一道呜呜怪响，砰的一下正中那人左眼眶。这一下的力道可比刚刚的一拳还要重，只见那人脖子猛然向后一仰，竟然双脚离地，整个人一个倒栽葱向后面跌了出去！

　　还有一个，手里捏的却是一柄匕首，发觉清醒不妙，那人经验也极其的丰富，第一个反应不是去救同伴，而是飞身便退。只可惜面对李卫东的速度加成，那人的动作实在是太迟缓了，之间开足马力的李卫东仿佛拖出一溜残影，瞬间冲到那人面前，狠狠一拳狠狠捣在那人胸口。那哥们危急中竟然也挥出一匕首，划在李卫东手腕上，铮然有声，李卫东只觉一阵刺痛，护甲荡起一阵涟漪。而那厮竟被这十成力气的一拳打的胸口都凹了下去，一声闷哼，身子倒飞出去。同时一件物事掉在地上，却是一只手机。

　　兔起鹘落之间，四个人中倒下了三个，而剩下的那个守在楼梯口的却是个枪手，反应也极其的迅速，抬手就是一枪，发出扑的一声，原来枪口上加装了消音器。李卫东侥幸已经发现这几个人身手不凡，绝非罗杰那票流氓混混能够比拟，一击得手，立刻纵身飞退，然而速度加成毕竟快不过子弹，只觉肩头给什么东西擦过，一阵热辣辣的，连忙扭头看去，一件长袖纯棉T恤已经被划出一道口子，虽说有护甲加二，肌肤上还是被擦出斜斜的一溜血痕！

　　妈的，够快够准的啊！李卫东猛吸一口气，左纵右蹿，快如闪电般朝那人扑了过去。那人虽然枪法跟意识都不错，可毕竟是常人的反应跟速度，接连开出两枪，却根本无法跟上李卫东的速度。再要开第三枪的时候，只觉眼前一花，人已到了面前，一只碗大的拳头挟着呼呼风声，砰然正中面门。那人唔的哼了一声，张开嘴，一口鲜血喷出，连带着N颗牙齿，叮叮当当的落在地上。

　　这厮倒地之后并没有昏迷，还想挣扎，被李卫东一脚踩住，就着他的夹克衫掀下来，把两只手臂绕在背后绑了个结实。剩下的三个人出了胸口挨了一拳的伤势较重，躺在地上呼哧呼哧的直喘外，另外两个还扑腾着想站起来，都被李卫东放倒绑住了。把四个人拖到一起，李卫东这才捡起地上的手机，笑吟吟的说：“你看，何必呢？出来混都不容易，有什么事尽管找我直说好了，干嘛要鬼鬼祟祟的跟踪我。说吧，到底谁派你们来的？”

　　那个眼眶挨了一鹅卵石的家伙满脸都是鲜血，兀自叫嚣着说：“别做梦了，有种把我们做了，想套我们话，门儿都没有！”

　　李卫东眼中倏然闪过一道绿光！从发现有人跟踪一直到现在，李卫东都在苦苦忍耐自己心中那股翻腾的冲动，他不想让自己在邪恶的道路上越滑越远。可是这一句顶撞，让他一瞬间忍不住怒气上冲，抬脚狠狠躲在那人脚踝上！只听一声喀嚓声响，同时一声凄厉的惨号，那人踝骨生生被踩折，惨白的骨碴刺穿皮肉赫然翻了出来，看上去触目惊心！

　　那人嚎叫一声，随即就直挺挺的晕了过去，剩下的两个家伙原本想说什么的，这时都齐齐打了个哆嗦，不敢多言。像他们这种人，刀光剑影都不知道见过多少遍了，却显然没有料到眼前这个看上去瘦瘦弱弱的少年，下手会是如此的狠辣，而且连眼睛都不曾眨一下！

　　这种视觉上的强烈刺激，却让李卫东心中涌动的冲动更加的剧烈，尽管咬着牙拼命的压抑，那种发泄的快感仍是越来越强，实在是控制不住自己，又在那血肉模糊的残腿上狠狠碾了一脚，发出一阵刺耳的咯咯声响。两个暂时还保持着清醒的倒霉的家伙给这骇人的一幕吓的牙齿都咯咯打颤，再看李卫东，两眼竟冒出淡淡的绿光来，额角青筋蹦起，脸上表情狰狞可怖，那架势活像是随时都会扑上来咬人一样，十足的恶魔附体啊！

　　“最后一次机会，说，还是不说？”

　　李卫东从牙缝儿里挤出这几个字，在空荡荡的大楼里愈显阴森。一个家伙终于忍不住，颤声说：“是、是林哥，我们老大林哥……派我们来的！”

　　“林哥？妈的，他又是那只鸟？”

　　李卫东身体里的那图火焰越烧越旺，生怕这时一个控制不住把几个家伙都杀了，猛一咬牙，转头朝着水泥柱子一头撞了过去。只听砰的一声，这全力一撞，震得尘土簌簌落下，倒在地上的两人看了，面面相觑，尽皆骇然，如果这一头是撞到自己身上，哪还有命在？

　　李卫东却是籍着一撞之痛，清醒了不少，若无其事的拂了拂头发上的灰尘，不想就在这时身后忽然毫无征兆的响起两声巴掌声！李卫东陡然一惊，呼的回过头去，只见楼梯口处赫然竟多出了一个人，高大的身材，微驼的背，一张脸惨白的怕人，呆板的没有一丝的表情，只瞪着空洞洞的两只眼睛！

　　僵尸白九，方震南的那个保镖！李卫东脑子里一瞬间就明白了什么，林哥，原来并不是这些人的老大姓林，而是这个人的名字，叫方林！

　　方震南的儿子，夏若冰那个指腹为婚的未婚夫！

　　他为什么要突然对自己下手？僵尸白九既然早就来了，为什么一直没有现身？他们想要干什么，是挟持我以威胁夏若冰，还是根本要杀我灭口？

　　李卫东脑子里飞速闪过N个疑问。由于心中的邪恶力量作怪，心神一乱，自己的精神加成也未免打了折扣，竟然没有察觉到白九的踪迹，李卫东有些懊恼，也有些庆幸。要知道以僵尸白九的功夫，即便是他借助装备的威力，也不可能三拳两脚解决到他，如果这厮跟四人联手，手上又有枪，这一架结果还真是难以预料。不过看眼下的情形，白九似乎并不急于动手，是故意放自己一马，还是另有什么别的企图？

　　最为关键的，谁知道除了他跟倒在地上的这四人，对方暗中是不是还有别的埋伏？

　　李卫东不由自主的捏紧了拳头，而就在这时，手里的手机忽然嗡的一声发出一阵震动。李卫东第一时间没有接起来，而是紧紧盯着那个僵尸男白九。白九仍旧是一张标准的僵尸脸，面无表情，只是微微向前伸了下手，示意李卫东听电话。李卫东犹豫了一会，还是按下接听键，缓缓将手机凑近耳边。

　　“怎么样，这四个不成器的家伙被你解决掉了吧？”电话里传出一个很好听的男人声音，微微有些沙哑却似带有磁性，“李先生，我猜你不会让我失望，如果这四个人你都对付不掉，那我就要忍不住怀疑我找错了人。”

　　李卫东缓缓吸了口气，沉默了一会才说：“你想做什么？”

　　“我想做什么？呵呵，该问这话的，似乎应该是我才对吧。李先生，现在好像是你勾搭了我指腹为婚的未婚妻，对吗？”电话里的声音听不到任何的情绪波动，平静而优雅，似乎完全在说一句跟自己无关的事情，“当然，李先生也大可不必介意，我只不过是想请你吃个饭而已，不知道肯赏光否？”


第一百九十七章 大小姐是同性恋？

　　事实上李卫东早就想过，以方家那样的势力，绝不可能对这件事善罢甘休，早晚有一天还是会来找自己的。可是他却完全没有想到，方林会是这样的一种语气。其实从某种程度上来说，方林应该把他当作情敌才对，毕竟人家是指腹为婚，抛开夏若冰长的也是国色天香、妖艳的欲仙欲死的且不说，单是以夏家的身份势力，以及她老爸夏继岭留下的那一大笔遗产，就足以让这世界上的任何一个男人轻则失声尖叫、重则吐血身亡了。

　　一个国色天香而又富甲天下的清纯小美女，又有那一个男人会去拒绝？

　　如果这时换上任何一个男人，包括李卫东自己，估计都是恨不得立马拎板砖跟情敌死磕的架势，但是方林的语气却是那么的平静，听不出一丝一毫的愤怒啊羞恼啊什么的，似乎李卫东是不是把指腹为婚的未婚妻给叉叉圈圈了，完全跟自己没有任何的关系。李卫东心里也觉得无比的纳闷，怎么着对自己的女人这么无所谓的态度，难道说自己穿越到了日本？

　　方林没有再多说什么，直接撂了电话。那个僵尸白九仍旧对李卫东打了个手势，示意他跟自己走，至于那四个倒霉蛋，根本没有想管的意思。李卫东倒是看到一地的血迹有点于心不忍，寻思着打个120啊什么的，不过既然他们主子都不管，自己也就犯不着多这份好心了。

　　走出废楼，路边停了一辆凯迪拉克，白九上前打开后车门。李卫东探头向里看了一眼，车里就只有司机一个，也不怕他们会耍什么花样，于是若无其事的坐上车。

　　凯迪拉克兜了个圈子，从开发区又开回市区，在中海最高档的一家凯亚大酒店停了下来。白九一路无话，真的跟个活僵尸一样，带着李卫东上了二十七楼，进了一间总统套房。一个打扮的很是妖媚动人的女人走了出来，对李卫东嫣然一笑，水汪汪的眼睛里透出那么一种蚀骨销魂的味道，让李卫东一下子就联想到非诚勿扰里面范伟那个女秘书。

　　如果不是事先经过沈琳、姚薇、夏若冰这三个大美女的熏陶，以从前的李卫东看到这女人妖娆一笑，十有八九是要神魂颠倒的，可是现在李卫东觉得无所谓，那位美女倒是眼前一亮，目光落在李卫东脸上，半天都没能挪开。李卫东心说得，不用说啊又是魅力宝石惹得祸，如果不是现在不方便下手，看这妞两眼冒光的样子，只怕要上来趁机动手动脚揩个油、非礼一下都是有可能的。

　　白九默不作声的关上门，垂手站在一旁。李卫东看那女人仍然盯着自己发呆，不禁汗了下，低低的咳嗽了一声。美女这才反应过来，脸蛋微微一红，连忙用一种极软极甜的声音对李卫东说：“李先生，这边请，方少在等你。”

　　总统套房里面，果然尽显奢华，地上铺的不是地毯，而是仿古木地板，还保持着木材本身的纹路，再配上欧式红木家具，富丽华贵而又古色古香。总统套房有自己的餐厅，这个时候正是晚餐时间，那女人带着李卫东来到餐厅，优雅的打了个手势，说：“请吧李先生。”

　　这间套房餐厅是那种半落地的窗子，面朝大半个中海。此时正是华灯初上，一个穿着白色休闲衬衫的年轻男子抽着雪茄，在窗边悠然的欣赏着城市的夜景，听到声音才回过身，并不站起来，只是对李卫东点了点头，淡淡的说：“李先生吧。正好肚子饿了，介意一同用餐吗？”

　　严格的说，这人的确是个美男子，二十三四岁的年纪，棱角分明的额头，剑眉朗目，挺直的鼻梁，俊美而不乏英气。他的嘴唇跟他爹方震南一样，都是稍嫌宽阔了一点，但是他却有一个习惯，总是紧抿着嘴角，看上去格外透出一丝果决的气度。

　　李卫东对自己的评价，也就是相貌过得去，不算丑也不算难看的那一种，而眼前的这个男子，简直比明星还要明星，无论是丰神俊美的外表，还是多年养成的雍容气度，都让人不知不觉就有点自惭形秽的感觉。李卫东心里就忍不住说了声靠，冰冰那死丫头一看到帅哥就色迷迷的，不知道如果给她看到自己的这位未婚夫，会不会也是两眼发直？不过又一想，靠，帅有个毛的用啊，哥们还有个魅力加二的石头，难道会输给你不成！

　　凯亚酒店是五星级，以李卫东的身份当然没来过这么高档的酒店，既然方林想要请自己吃大餐，那咱还拒绝啥啊？于是大模大样的走过去，在方林对面的位置上坐下来，说：“恭敬不如从命，只要方先生不介意，我也就不客气了。”

　　那位美女款款走到方林身后，一双顾盼多情的眼睛始终在李卫东身上打转儿，李卫东只装看不见。方林看了那妞一眼，又看看李卫东，嘴角露出一丝古怪的笑意，有些玩味儿的说：“李先生确实不一般，很有女人缘啊。”

　　李卫东笑笑说：“方先生，我们只不过是第一次见面，两分钟还不到呢吧，这话怎么讲啊？”

　　方林转动着手里的雪茄，意味深长的说：“我未婚妻如何，暂且不说，就说我身后的这个，我的贴身秘书白晴，她的眼光可不是一般的高。我带着她出入过各种场合，也算是阅人无数了吧，可是还从没看到过她这么盯着一个男人看的。呵呵，恕我冒昧，从李先生的外表，我很难理解白晴怎么会这么容易就动了春心呢？”

　　白晴略带娇嗔的轻轻推了方林一下，其实不必从这种暧昧的动作，李卫东也能明白“贴身秘书”这四个字的含义。只是这位白晴脸上似乎一点也没有表示出因为盯着别的男人看而羞愧啊什么的，反而变本加厉，肆无忌惮的盯着李卫东，眼睛里都快伸出手来了，李卫东觉得现在如果不是坐在餐桌上而是在床上，非被她连皮带骨的给吃了不行，不禁微微打了个寒战。

　　看起来方林好像并不介意自己的女人跟其他的男人有一腿啊，李卫东汗了一下。至于从外表你丫看不出来什么的，那是当然了，魅力宝石又不会对老爷们有效，不然的话万一你丫也盯上我死缠着不放，搞个背背什么的咋办？话说别的不怕，就怕哥们这爆脾气忍不住，会活拆了你。

　　李卫东向来是天不怕地不怕，可是这女人如此火辣的目光，说到底他也只是个二十不到的毛头小子，迄今为止还是处男呢，如何招架得住？有些尴尬的咳嗽两声，说：“那个啥，不是说吃饭的吗？难道方先生还想先聊会？”

　　方林微微一怔，继而哈哈大笑说：“是，是。李先生很幽默啊，这就开饭，这就开饭！”

　　拍了拍手，便有人推了餐车进来，打开上面的盖子，陆续取出各式菜肴，吃的却是西餐，菜式也并没有李卫东想象中的奢侈，一客黑胡椒牛排，一份香煎三文鱼，然后是蔬菜沙拉和奶油香葱汤。倒是在正中间，上了一只足有三十多厘米长的龙虾，红彤彤的扬着两只须子，看上去就很是诱人。侍应生打开了一支红酒，趁着倒酒的时候李卫东瞥了一眼酒架下面的标签，就忍不住砸了下嘴，原来这却是一支81年的柏图斯，看来这位方林，还真是够大方的啊！

　　很多人都觉得红酒中最贵的是拉菲，但实际上真正的红酒收藏者公认的红酒之王，却是柏图斯。位于法国波尔多地区的柏图斯庄园，早在1947年伊丽莎白二世时期便已为英国王室贵族所青睐，六十年代又入主白宫，为肯尼迪家族所追捧。由于柏图斯红酒产量极少，所以就越弥足珍贵，一支81年份的柏图斯，至少也要两万多块。像这种顶级红酒，基本上在凯亚这样的酒店是不会出售的，因为凡是喜欢这一口的客人往往都是对品酒无比的讲究，这些人通常都会自带酒水。由此可见这位方林方大少，虽有点有意在李卫东面前装逼的嫌疑，却也的确是位讲究品位的男人。

　　方林看到李卫东咂嘴，不禁微微一皱眉，说：“怎么，李先生喝过柏图斯吗？”

　　他说这话的时候其实也是无意的，完全是一种自然流露出来的优越感，因为桌子对面坐着的这家伙，衣着有多么的大路货就先不必说了，单说这模样，这气质，就连发型都很挫啊，怎么看都不应该像是一个喝过柏图斯的人，但是看他两眼冒光口水都快滴出来的架势，分明是认得的，真有点搞不懂这么顶级的红酒他怎么会知道。

　　要说李卫东为什么会知道一些红酒知识，还真是亏了夏若冰这丫头。这位二小姐对西餐不怎么喜欢，但是唯独喜欢红酒，而且嘴巴还特别的挑，没办法，谁让人家有钱啊？二叔侯万风对她又格外的娇纵，当然也是千方百计的满足她。而李卫东记忆力超级牛叉，只要是听过、看过的，就绝对不会忘掉，所以天天听这小丫头在耳朵边唠叨，加上英文又好，怎么会不认识这81年份的柏图斯。

　　方林这句带着点鄙夷的问话，李卫东却正中下怀，一把从侍应生手里抢过瓶子，笑嘻嘻的说：“哦，原来这酒叫柏图斯啊，没喝过，我怎么可能喝过这么高级的酒呢！还得感谢方先生这么大方，你放心，我这人喝酒绝对爽快，咱不耍赖，按我们的规矩都是手把瓶（北方人喝酒一般豪爽，人手一瓶的意思），我跟方先生一见如故，没说的，这瓶酒我肯定干了！”

　　“……”

　　大家一下就晕了，看着李卫东活像个土包子似的，抓起杯子咕咚咕咚就满上一杯，来了句“先干为敬”，嗖的就是一大杯下肚。那个侍应生在一旁看的目瞪口呆，这种五星级宾馆又是总统套房的侍应生，接待的那都是倍儿尊贵的主，迎来送往的随便拎出一个都是有身份的人，几时见识过这种客人？与其说是客人，倒不如说他更像街边光着膀子一身纹身、腰里面别把大片刀走街串巷收保护费的那种小混混，还要更贴切一点。

　　李卫东看侍应生张着个大嘴巴杵在一旁不动弹，很是善意的提醒他：“行了，这位哥们你就不用忙了，我不习惯别人倒酒，要不是觉得今天这么高档的场合会不雅，我们喝酒那都是对瓶吹的。”

　　“我……”

　　侍应生幼小的心灵一下子就被打击了，无语败走，实在是再找不出任何的语言来形容。话说这么高贵的红酒，人家有身份的人从来都是一小口一小口的品，一次喝个小半瓶就差不多换配酒了，剩下的还要再存起来，哪听说过对瓶吹的？实在是%￥#@……

　　其实柏图斯再尊贵再顶级，81年份的也不过两万来块而已，对方林这种人来说，当然不必放在心上。只是一看到李卫东这副嘴脸，明明是认出这酒是好酒，还要揣着明白在这装糊涂，就忍不住心里有气，伸出一根手指敲了敲餐桌，很不客气的提醒说：“李先生，这可是81年份的柏图斯，一支要两万多块……”

　　“两万多块啊？我靠这么贵！”李卫东用一种极度欠扁的表情很是“吃惊”的看了看手里的酒瓶，然后就拍了拍胸脯，说出一句方林做梦都没有想到的话来：“方先生行，好兄弟讲义气，请我喝这么贵的酒，不就是想让我喝好吗？没问题。服务员，再启一瓶！”

　　咕咚一声，侍应生一头磕到落地灯上了。那位美女白晴实在是憋不住，咯的一声笑出声来。方林这时已经彻底无语了，从之前他对李卫东的说话完全能看得出来，这是一个相当有涵养的家伙，就连李卫东勾搭了他指腹为婚的未婚妻他都没有这么生气，这时却差点把鼻子气歪了，忍不住抓起面前的酒杯往餐桌上重重一顿。李卫东汗了一下，说：“方先生，我这人天生实在，有啥说啥，你该不会是生气了吧？”

　　“……”方林一阵头疼，觉得要是再跟他说下去，自己十有八九要失控，忍不住把面前的刀啊叉啊的都丢过去。摆了摆手说：“没有的事，随意就好，李先生你太多心了。”

　　白晴很是诧异的看了一眼方林，她是他的贴身秘书，当然知道主人的脾气，在她印象里除了床上，好像主人很少有这么失态的时候，真想不通区区一瓶两万多块钱的红酒，竟然把他气成这个样子。再看李卫东的目光，就更加的暧昧了，这个毛头小子不单魅力十足，看上去还真是……有趣。

　　柏图斯被李卫东连瓶子都给抢去了，方林郁闷的喝了口白葡萄配酒，又叼起雪茄，说：“李先生，其实今天请你来，有些事想跟你谈。听家父说，你已经知道我们方家跟夏家的关系，是不是？”

　　李卫东喝了一口红酒，吃一口龙虾，连连点头说：“知道，知道。”

　　方林抽了口烟缓缓吐出，说：“还有些事你也许不知道，方家跟夏家虽然也有过种种波折，但一直都是生意上的合作伙伴。包括现在的夏氏集团，也有我们方家的股份。所以你要明白，我们两家不仅仅是姻亲，更有利益上的关系，政治婚姻你懂吧？方家离不开夏家，夏家也离不开方家。呵呵，我看李先生也是个聪明人，我说的意思，你该明白了吧？”

　　“明白，明白……额，不明白，你到底啥意思啊？”李卫东扔下啃了两口的牛排，擦擦手说：“不好意思啊方先生，我这人天生就笨，有什么话，你尽管直说好了。”

　　方林腮帮子都忍不住抖了抖，心里就暗骂了一声：他妈的，你笨？装糊涂的人不是没见过，但能装的这么无耻而又无辜的，你丫还真是头一个。敲了敲桌子，说：“李先生，直说了吧，我知道你跟我未婚妻，关系很暧昧，她能在家父面前承认你是她的男朋友，你们中海大学的论坛我也看了，那上面说，她是你的二老婆。我这个人不喜欢计较过去，之前的事情，我可以都不放在心上，无论你跟我未婚妻的关系发展到什么地步，是不是上过床，这些我都可以不计较。人嘛，总要向前看。问题是两个家族之间的婚姻，牵扯的利益太多，无论是方家还是夏家，我想都不愿意看到上一辈人辛辛苦苦打下的基业蒙受损失。作为一个负责任的男人，我觉得你不应该只为了一个女人，而毁掉两个家族的利益，我想这对你也什么好处，你也担不起。所以，我希望你可以离开我未婚妻，这样的要求，你觉得过分吗？”

　　李卫东喝了口酒，慢吞吞的说：“话可不是这么说啊，我现在对夏若冰，也只是暂时照顾而已，好像这跟你们方家也好夏家也罢，没什么关系的吧。至于冰冰她是不是你未婚妻什么的，这个你应该去问她啊，找我干嘛？并且你刚才说到什么两个家族的利益，这就更好笑了，如果仅仅是为了联姻而已，你又何必死盯着冰冰不放？你可以去找她姐姐啊，貌似夏家的大小姐，年龄什么的应该跟你比较般配吧，哈哈！”

　　“你！”方林猛的拍了下桌子，眼神中掠过一丝怒气，不过还是按捺下来，缓缓说：“李先生，你这不是在跟我开玩笑吧？谁不知道夏家大小姐是拉拉，你想让方家在人前人后都落下这样一个笑柄吗？”

　　扑的一声，李卫东一口酒喷了出去，擦了擦嘴不可置信的说：“拉拉？我靠，不会吧！原来，原来那么个悍妞儿居然是同性恋啊！”


第一百九十八章 钱诱不如色诱

　　其实在方林提起这个话头的时候，李卫东心里就已经打好了小算盘。像方林这种人，身边怎么可能会缺女人，方家之所以盯着夏若冰不放，其目的当然还是为了图谋夏继岭那比庞大的遗产。但是这样一来，可就把夏若冰给推进火坑里了。这丫头虽说身上流淌着豪门的骨血，但是却单纯的像一碗清水，一眼就能看到底，李卫东无论如何都不能让她跟方林这种人走到一起。

　　再说自从上次在寝室里发生那件事之后，李卫东心里一直都无比的纠结，这种感觉说不清道不明。尽管名以上两个人没有任何的关系，李卫东也不想做出什么对不起姚薇的事，但是一想到这小丫头的眼神，李卫东却无法掩饰心底那一丝酸酸的疼。也许对她最负责任的做法，就是能替她找一个好的归宿，让她一生都能过的快快乐乐无忧无虑，所以也就更不能让她成为两个家族联姻的受害者。

　　这个时候把那位大小姐抬出来，是最直接有效的一个办法，夏若冰美的一塌糊涂，她姐姐虽说跟她是同父异母，但想来也不会差到哪里去。再说反正目的是联姻，也没必要去在乎到底娶谁、娶个什么模样的女人做老婆，所以李卫东毫不犹豫的就把大小姐给出卖了，可是怎么也没想到，这位大小姐竟然会是同性恋！

　　靠，难怪这妞那么悍，李卫东忍不住暗暗鄙视了下。如果这种事是个私底下的秘密，估计方林也不会去在意计较，可是听他的意思大小姐的性取向貌似早已公开，这事可就有些棘手了。因为方家也算是有头有脸的势力，这个面子肯定丢不起的。

　　方林见李卫东半天不吭声，冷笑一声说：“李先生，今天我找你，是希望你我能够推心置腹，我听说你是侯万风侯二叔的高徒，你是怎么攀上夏家这条粗腿的我是不知道，不过有句话我还是想送给你，有道是冤家宜解不宜结，多个朋友也多条路，对不对？我这个人是最直接了，只要你能答应我的提议，有什么条件要求，尽管开口。”

　　李卫东嘿嘿的笑了，说：“这个嘛，不知道方先生肯开出什么条件？”

　　方林本来对他就十分的不屑，觉得他不单是个没见过市面的土包子，而且一身的市侩气，十足一小市民。此时看到他一副猥琐的表情，更是一阵鄙视，轻蔑的说：“李先生所指的，我想大概就是能有多少钱吧？呵呵，不瞒你说，最近这段时间你的所作所为，我差不多了如指掌。李先生最近好像很缺钱的样子，买了好一阵子彩票，只可惜运气还不够好，也没能中个五百万，哈哈。不过你那晚在姓罗的场子里大杀四方，听说一共卷走了六百万，还真让我看走了眼。想不到侯二叔的高徒，不但功夫好，赌术也非同一般啊。”

　　李卫东心里一动，这才明白为什么从上次珠海回来之后，一直到现在方家都悄无声息，这时却突然了跳出来，原来是自己最近这段时间又是买彩票又是赌博，让方林误认为自己是穷疯了想捞钱，这才找上门来意图趁机利诱。李卫东心说正好歪打正着啊，既然人家都送上门来了，不妨先探探他的底。

　　方林笑着抿了口酒，在杯子上轻轻弹了一下，说：“钱是个好东西，这年头，有钱就能主宰一切。比如这山珍海味美酒佳肴，比如豪华别墅名车美女，只要有钱，你想要什么就能有什么。李先生揣着六百万，又买房子又买车，还真是潇洒。不过有一点，就是钱这个东西不抗花啊，而且欲望永远都没有止境，今天买的只是个普通高层，难道你就不想住别墅，住汤豪斯？更何况李先生又是这么的……啊，这么的风流，男人吗，哈哈！听说除了我未婚妻之外，还有三位美女呢吧？如今的女人啊，是越来越现实了，她们看你这个人，都是先往你的口袋里面看，没有钱，怎么养女人，怎么风流快活啊？哈哈哈！”

　　说这番话的时候，方林自然而然的带出那么一种优越感，在他眼里李卫东的那六百万算什么？买个大房子又算什么？随随便便几个钱丢过去，非把这个市井小混混给砸晕了不可。李卫东嘿嘿一笑，说：“是啊，方先生说的对，钱是个好东西，我也从来都不拒绝别人用钱来收买我。只是不知道方先生准备出一个什么样的价钱啊？”

　　方林嘴角微微上扬了一个弧度，心说怎么样，对付这种人，只要有钱还有什么搞不定的？抬手打了个指响，身后那位美女秘书白晴纤腰轻扭走了过来，拿出一张支票放在李卫东面前的餐桌上。

　　方林敲了敲桌子，不无揶揄的说：“李先生是理工高材生，该不会数错了后面的零才对，呵呵。”

　　李卫东拿起支票看了一眼，前面是个数字2，后面的长长一串零，不禁令他眉头轻轻一挑。两千万！这竟然是一张整整两千万的现金支票！

　　上次赌博赢来的六百万，李卫东就激动的什么似的，头一回在自己账上看到那么多的钱。但是汇给老爸老妈一半，今天又买了房子，六百万直接变成了一百来万，这钱的确是不抗花，再说靠赌博赚钱也有些难度，毕竟在国内这属于违法，而去澳门啦，拉斯维加斯啊什么的又太远，正犯愁下一笔钱该从哪里淘弄。而方林出手就是两千万，还真是够大方的，李卫东就忍不住心想：夏若冰这小丫头身价够高的啊，如果不是哥们兜里还揣着颗圣兽之泪，保不齐脑袋一热真把你卖了也说不定。

　　方林说完那句话，就自顾自的叼着雪茄，欣赏着窗外的夜景。因为在他看来两千万的数字，摆平一个人实在是再容易不过的事。没想到李卫东咳嗽一声，说：“这个嘛，方先生您一看就是有钱人，财大气粗，这笔钱确实不少了。不过呢最近这物价啊是越涨越高，猪肉都十多块钱一斤了……”

　　方林就觉得眼前一黑差到一头撞到落地窗上去，手里的雪茄都掉了，回过头像看白痴似的看了一眼李卫东，一字一顿的说：“对不起李先生，我实在搞不懂这跟猪肉涨价有什么关系。我想我有必要再提醒你一次，请你数清楚后面的零。”

　　“哦，零啊，我数清楚了啊，七个零，两千万吗！”李卫东抖了抖手里的支票，振振有辞的说：“方先生，刚刚好像是您说的现在这钱不抗花，对吧？两千万按说是不少，不过现在什么东西都涨价，万一明天通货膨胀了怎么办？您是大家大业的您不在乎，我不行啊，就指着您手指缝里掉点银子下来，好讨口饭吃，对不对？”

　　方林阴沉着脸盯着李卫东，好一会才冷笑着说：“好，好。李先生直来直去，我也就不跟你兜圈子了。白晴，拿支票来。”

　　白晴拿来支票本，方林抬手在上面画了一长串的零，撕下来从餐桌上推了过去，说：“再加一千万，够了吧？”

　　“这个，嘿嘿方先生您是知道的，我这人一直是艰苦朴素，就是身边这女人吧，确实多了一点。”李卫东看了眼支票，搓了搓手说：“方先生您看哈，抛出去你未婚妻不算，还有三个呢对不对？你说人家女孩子跟着我，我得考虑人家住宿吧？出门得考虑一人给买个车吧？还有什么衣服啦，包包啦，化妆品啦，我这一样东西就要买三份，就是买盒饭都得买仨对不对……”

　　“%￥#@……”

　　方林气的脸儿都绿了，像他这种身份的人见惯了大场面，轻易都不会动怒，只是眼前这个家伙也太无耻了，摆明了是要敲竹杠！强忍着怒气，抓起笔又写了张支票丢过去，说：“这回够不够？”

　　三张支票，加起来就是四千万了。李卫东砸了砸嘴，意犹未尽的说：“方先生，刚才是您说的有钱就要住别墅，对不对？一个别墅吧倒是不值钱，不过听说现在的滨海别墅，都是赠送私人码头的。您想啊，有了私人码头，总得配个游艇什么的对吧，关键是游艇这玩意不知道要多少钱，我能不能买的起啊……”

　　方林终于忍无可忍，腾的站了起来，手里的一支派克金币喀的握成了两半，从牙缝儿里挤出一句话：“李先生，做人不要贪得无厌。有欲望是件好事，但是欲望没有了止境，就是自掘坟墓！”

　　李卫东心说哈哈，你丫倒是再沉得住气啊，就不信老子不把你惹毛了。四千万的支票往桌子上轻轻一拍，笑着说：“方先生别激动，不是有句老话呢么，叫做买卖不成仁义在。没关系啊，我又没逼你，觉得不划算，你大可以不必找我是不是？”

　　方林直到此时才明白过来这家伙其实一直是在耍自己，别说是四千万，就算再加上个四千万，这家伙也未必会看在眼里。不对啊，事先都已经调查的清清楚楚，这就是个没见过世面的毛头小子，一个没什么出身的穷学生而已啊，看他之前赢了那六百万，立刻买房子学开车，标准一暴发户土包子啊，这种人怎么可能不爱钱呢？没道理的啊！

　　要说这方林也确实算一号人物，立刻就把心里的怒气给压了下来，重新点起一支雪茄，来来回回的走了两步，忽然眼前一亮：对啊，这的确是个土包子没见过世面，就算给他钱都不知道该怎么花，这种人怎么能明白钱的魔力？靠，就是的吗，这世上的人哪有不爱钱的？只不过他上次赢了个六百万，有点烧包罢了。

　　这么一想，脸上立刻露出了笑意，说：“好吧李先生，既然你心意坚决，那我也就不多劝你了。你说的对，咱们买卖不成仁义在，这样吧，今天这些话就算我没提过，咱们只是喝喝酒聊聊天，我方林想交你这个朋友，如何？”

　　MLGB，跟我交朋友？若不是哥们一身的网游装备，只怕下午就已经遭了你那四个手下的毒手了吧？李卫东心里暗骂，脸上却笑着说：“好啊好啊，我一个穷学生，能高攀上方先生这样的贵人，实在是三生有幸啊！”

　　方林笑笑说：“彼此彼此。”重新坐回餐桌前，饶有兴趣的看着李卫东大吃二喝，一边慢悠悠的说：“李先生年纪不大，就能女孩子堆里面如鱼得水，钦佩，钦佩。呵呵，人不风流枉少年嘛，却不知李先生喜欢哪一类的女人？”

　　李卫东心说怎么着，砸钱不好使，这是又要色诱了？喝了口酒，说：“惭愧惭愧，我哪跟方大少你比啊，我身边有几个女孩子，你应该是一清二楚的吧？小女生，没熟透的青果子，照你这位美女秘书差得远着呢。”

　　方林哈哈大笑，说：“这话我同意，男人玩女人，光是模样身段的，那是最下乘的眼光。女人要什么？一是要贱，越是贱到骨头里，心甘情愿的当你的性奴，玩起来才越爽；二是要骚，女人不骚，就像男人没有钱一样，看一眼就倒胃口，要不怎么说要厅堂的贵妇、床上的荡妇呢？男人要风流，女人要下流，玩女人，玩的就是个爽字！”

　　回手搂过白晴的纤腰，在她翘臀上狠狠捏了一把，说：“怎么样啊小骚货，从李先生进来你就一直盯着不放，是不是想的心痒痒了？过去陪李先生玩玩，要好好的伺候。”说着用力一推，白晴一声娇呼，苗条的身子朝李卫东直跌了过来。李卫东这时正坐在那津津有味的啃着龙虾，也没料到这位方大少这么大方，直接就把自己女人给推了过来，被白晴直跌到怀里，软玉温香抱了个正。

　　白晴也不知道练过什么绝活，身体竟是软的跟没有骨头一样，直接腻在李卫东怀里，搂着他脖子，丰满的胸脯抵在李卫东手臂上蹭啊蹭啊的，腻声说：“坏死了，谁盯着你不放了，还不是怪你长的这么帅，人家就喜欢帅哥的嘛！”

　　无论是嘴巴还是拳脚，李卫东觉得自己都不会输给谁，唯独对女人这玩意，这么软绵绵香喷喷的一具娇躯正坐在大腿上，丰盈的臀瓣传来的弹性和热度，别说是初哥李卫东啊，是男人有几个能把持的住的？加上这位美女长的又是那么的妩媚销魂，轻咬着唇角，剪水双瞳自然带出一抹诱惑，一低头再看到她极低的领口露出一片雪白，李卫东就忍不住有点血压升高，连忙扔了手里的酒杯刀叉，想推开她。

　　要说这白晴动作极其的干净利落，趁李卫东一个分神，飞快的在他下面摸了一把，握住支棱八敲的一团，吃吃笑着说：“哇，好大啊。”李卫东吓得连忙站起身，胳膊往外一扫，推的白晴咕咚一屁股坐到了地上。这一下应该是摔的不轻，可是白晴只是呻吟了一声，蜷在李卫东的脚下，抱着他的小腿，那张迷人的脸蛋就在他腿上不停的蹭着，嘴里发出一阵低低的渴望的喘息。

　　李卫东心里就忍不住说了声靠，这娘们还真是够贱够骚的，这位方林还真重口味。冲方林笑笑说：“这我可不习惯，君子不夺人所爱，方少的女人，还是你自己留着享用好了。”

　　方林一阵大笑，说：“女人吗，不就是用来玩的么，谁玩还不是一样的。不过你不喜欢这一口也无妨，刚好我约了人，现在应该也快到了吧。”

　　走上前揪着白晴的头发，直接把她给提了起来，说：“别发骚了，人家看不上你。去看下刘小姐到了没有。”

　　白晴给揪住头发，非但没表示出痛苦，反而脸蛋红扑扑的，明显发了情的样子。含嗔似怨的看了李卫东一眼，走出餐厅。李卫东心说这妞够极品，也亏她是跟了方林这种人，不然嫁老公的话，说不准送出多少顶绿帽子去了。

　　不一会白晴又回来，对方林微一点头说：“来了。”

　　方林起身对李卫东说：“怎么样，吃好了吧？走吧，我带你去见个人。”

　　李卫东也不知道他们话中的刘小姐是何许人也，不过倒真想知道方林这葫芦里面到底卖的什么药，便跟他来到会客室。刚一进门，就看到窗前站着一个颀长而苗条的身影，听到声音回过头，很有修养欠了欠身，说：“晚上好，方少。”

　　“刘……刘思雨？！”

　　李卫东一愣，脱口喊了出来。而那位美女只是微微一笑，欠身说：“你好。”

　　也难怪李卫东会脱口叫出她的名字，事实上早在一年前，她的名字差不多就已经红了，尤其最近作为一部热播青春偶像剧的女主角，又推出了一首打榜单曲，这位女星也算是炙手可热，李卫东寝室老三王磊，还是这位女星的粉丝“雨点”，前两天还半宿半宿的不睡觉，撅着屁股为她在一个金曲排行榜投票。刘思雨也确实长的清纯靓丽，很有气质，属于很多少男少女心目中偶像级别的存在。李卫东一时没搞明白，她怎么会跟方林扯上瓜葛，不过一会说不准有机会要一张她的签名，回去卖给老三骗一顿酒喝。

　　“刘小姐，你知道我的身份，对吧？”方林目光从刘思雨那张精致的脸上一掠而过，似乎根本没有在意她长的什么样子，拿出支票在上面刷刷填了一张，撕下来递给刘思雨，淡淡的说：“我想今晚约你来的目的，不必多说你也明白。这个数目你看一下，可以吗？”

　　刘思雨俏脸微红，接过支票看了一眼，便轻轻点了点头。方林笑了笑，说：“不过目标不是我，而是这位李先生。”抬手又填了张支票，说：“加一倍，今晚李先生要随意。”

　　“我……随意？”李卫东一愣，连忙说：“等一等，这话是什么意思？”

　　方林看了李卫东一眼，嘴角扬起一丝玩味的笑意，就那样当着刘思雨的面说：“随意的意思，就是你今天晚上可以随意的上她，她身上的三个洞，你想怎么干就怎么干，今天晚上，她是你一个人的奴隶。”

　　刘思雨脸一下子红透了，但是却什么都没说，只是飞快的瞄了李卫东一眼，就深深低下了头。李卫东一时就有点发傻，不会吧，这，这就是舞台荧幕上那位清纯靓丽而又优雅高贵的公主一样的大明星？我可以……随意？


第一百九十九章 沉鱼落雁的大小姐

　　刘思雨虽然算不上是顶级的当红明星，但至少也是青春偶像，而且她无论拍戏还是唱歌，一直都是以玉女形象来面对观众、面对“雨点”粉丝的。李卫东记得前两天还刚看到过她的报道，澄清关于刘思雨谈过恋爱的所谓“谣言”，宣称这位只有19岁的明星MM没有拍拖过，也没有接过吻戏，整个一清纯玉女。当时老三王磊还跟老二落翔争的脸红脖子粗，因为落翔说明星没有好东西，一个比一个烂，这位刘思雨也好不到哪里去，背地里不知道被多少个导演睡过了。王磊作为忠实的雨点，差点跟落翔当场翻脸。

　　李卫东对这些明星绯闻什么的从来都不敢兴趣，基本上除了冠希哥，别人都是直接忽略的。清纯也好淫荡也罢，那是人家自己的私事，管那么多干嘛，有这时间还不如调戏下老婆占个便宜什么的。不过眼前的这位玉女偶像刘思雨，反差也实在是太大了吧？当着她的面，方林就能公然说出那么恶心的话来，而她居然还默认了！我靠，“她身上的三个洞，你想怎么干就怎么干”，这是哪门子的“玉女”？

　　这时候别说是智力加二，加多少李卫东也都蒙了，目瞪口呆，不知道说什么好。方林看在眼中，露出一丝轻蔑的笑意。他要的就是这个效果，让你李卫东知道知道，什么才叫真正的有钱人，什么才是真正的钱的魔力！上过刘思雨这种大明星，对夏若冰一个学生妹自然就不会那么上心了吧？然后再随便拿出点钱一引诱，水到渠成。

　　妈的，只是可惜了这个刘思雨，本来是找来准备今晚上伺候自己的，倒便宜了这个猥琐的土包子！

　　方林在心里狠狠鄙视了下，表面上却笑着拍了拍李卫东的肩膀，说：“好了李先生，春宵一刻值千金，你随意吧，我就不打扰你的好事了。”

　　李卫东回过神，一把抓住他手臂，冷冷的说：“对不起，我想方先生是误会了。没错，我是喜欢女人，可是不喜欢这种垃圾场。如果你愿意，自己‘随意’好了，咱们口味不同，说不到一起去。不好意思，太晚了，告辞。”

　　说完这话，李卫东也不理会站在那里茫然无措的大明星，还有这位脸色发白的大少爷，头也不回的走出了房间。忽然身侧一阵微风吹来，李卫东一侧头，右手握拳闪电般击出，只听扑的一声，正打在一个人的小腹，奇怪的是那人肌肉猛然一颤，将一拳的力道卸去了大半。

　　不过这一拳也将那人迫出两步，扭头看去，正是僵尸白九。李卫东冷笑一声，说：“怎么着，上次吃的亏不够，还想再打一次？”

　　白九那张木然的脸微微抽搐了两下，将手伸入怀中。方林从房间里走出来，低喝一声：“老白，做什么！”白九睁着两只空洞洞的眼睛瞪着李卫东，缓缓退过一旁。方林嘿嘿一笑，说：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。李先生，看来我今天还真是看走了眼，想不到你还会扮猪吃虎这一套。好，既然你一意孤行，那我也无话可说，不过你要知道，跟我方家作对的下场，会是怎样的代价！”

　　李卫东伸出中指狠狠竖了一下，转身走出总统套房。白九这时才捂着肚子微微晃了一下，本就苍白如纸的脸上更泛出一种青色。方林一皱眉，说：“老白，那小子真有这么厉害，你都对付不了他？”

　　白九点了下头。方林脸孔一阵扭曲，抓起一只景泰蓝的烟缸啪的摔在地上，怒道：“妈的，我管你是哪路神仙，敢挡老子的路，老子一定让你死的很难看！”

　　“方少，要不要把他给……”白九将手横在脖子上，做了个杀头的手势。他的声音很古怪，粗哑而且干涩。

　　方林断然说：“不行！不能打草惊蛇，杀了这小子容易，可是别忘了他背后还有夏家，不能因小失大！”铁青着脸转了几个圈子，说：“安排人手，给我盯死了他！是人就有弱点，我就不信收拾不了他！实在不行，他身边不是还有好几个女孩子么……”

　　“是，方少！”

　　……

　　李卫东走出凯亚，坐上出租车。一路上不时的向后看去，倒是没有发现有人跟踪。但李卫东知道，既然今天已经跟方林撕破了脸皮，从这一刻开始他的身边就一定不会少了尾巴。自己跟夏若冰倒是不必担心的，一个有装备在身，一个有高手保护，最大的问题是姚薇和沈琳，自己总不能跟在身边二十四小时的保护她们。看起来最安全的办法就是房子那边尽快的装修完大家都搬过去，这样几个人凑在一起，也就安全的多了。

　　可是这样一来，不是又变成了同居，而且还要多一个姚薇？李卫东就很是无耻的想，如果让姚薇跟自己住一间，不知道这丫头会不会答应……

　　房子的装修没那么快，至少也要十天半月的，李卫东几乎是一天N个电话的打到家装公司去催促。而姚薇还想去照顾躺在医院的林雨萌，因为马上要做植皮手术了，李卫东只有强迫式的命令她跟夏若冰呆在一起，为了让她尽可能的呆在学校里面，李卫东拿出笔钱雇了医护去照料林雨萌。

　　林雨萌听说伤势恢复的还算不错，李卫东现在对她的恨意也渐渐的消退了。毕竟从前的事情都已经过去，而且看在她能够不顾性命的去救姚薇，李卫东觉得也没必要再将那些事放在心上，没有恨，也谈不上原谅。而姚薇倒是时时刻刻的念着她的恩情，李卫东只是嗤之以鼻，在他看来对这种女人，随随便便的扔个三五万打发过去就算了，反正她是那么的爱钱。

　　连续几天，晚上的时候李卫东都刻苦修炼瑜伽，每一次精神力过度消耗之后，他都能感觉出身体里面的那个气团缩小了些许。再遇到一些敏感事情的时候，情绪也算勉强能够控制得住。只在昨天下午对信息院的一场篮球赛，有个牲口故意用技术犯规阻挡他上篮，被他一拳几乎将鼻梁骨打塌，如果不是导员在场，好歹把这件事压了下去，估计十有八九要记过的。

　　因为这件事情，姚薇和夏若冰还特意给他开了个会，怕两张嘴说不过他，又特意拉上沈琳，三个人一起批斗，说他最近情绪暴躁，不分青红皂白动不动就发火，一发火眼珠子就冒绿光，感觉好像变了个人。李卫东当然是死活不肯承认，随便找个理由，什么功课太紧压力大啊，最近发财了不适应啊，大姨妈来了等等，搪塞过去。

　　这天下午，李卫东跟院队那帮牲口一起打完球，出了一身的臭汗，再冲个凉，只觉浑身舒泰。正想叫上孟伟一票牲口到天台上腐败，忽然来了个电话，是个陌生的号码。接起来刚说一声喂，就听那头传来一个爽朗的声音：“哈哈，有日子没见，想我了吧？怎么样，不请你师父喝顿酒吗？”

　　“二叔？”李卫东叫了声我靠，说：“你个老东西，怎么，你现在在中海？”

　　“是啊，我来中海不行啊？”侯万风郁闷的说，“我说你小子懂得点尊师重道好不好，不要开口闭口的老东西，好歹你功夫也是我教的，叫我声师父你能死啊？”

　　李卫东马上说：“当然当然，你教我罗汉拳和小擒拿，我不叫你师父难道叫别人师父啊？师父，你现在在哪啊？”

　　“我靠！”侯万风一时有点不习惯，寻思了一下才说：“算了你还是别叫我师父了，你这家伙属黄鼠狼的，嘴巴一甜起来准没什么好事。说吧，你又有什么事求我啊？”

　　“嘿嘿嘿，师父英明！”李卫东很无耻的笑了下，说：“师父你上次不是说大小姐也要来中海的吗？我猜您老人家肯定跟她在一起呢吧？我那颗圣兽之泪，是不是她已经答应买下了啊？”

　　“哦，就这事啊，吓了我一跳，我还以为你把冰冰给怎么着了呢。”侯万风松了口气，说：“是，这次大小姐也来了，而且也说了想要见识见识你的宝贝疙瘩，看看到底能值多少钱。对了，我记得上次留给你一个电话，让你去找我中海的一个朋友做个专业鉴定，你去做了没有？”

　　李卫东说：“靠，别提了，我刚来中海那会儿就给他打过电话啊，你那个朋友脑溢血，已经卧倒快半年了，我说你这路子也太不靠谱了。”

　　“这样啊？”侯万风想了想，说：“没关系，反正这次回国，大小姐可能要呆一阵子的，夏家本来就是做珠宝生意的，这方面让她想办法。对了，我们这次回来的事，先不要告诉冰冰。”

　　李卫东有些奇怪的说：“为什么，你们不想见见她吗？”

　　侯万风叹了口气，说：“二小姐自从当年跟她母亲离开夏家，就再也没跟大小姐见过面，姐妹突然聚到一起，难免想起很多的伤心事，不好。再说她现在的生活不是很好吗，无忧无虑的，大小姐也不愿意让她牵扯到夏家的纷争中来。对了，我们已经定好了酒店，在香格里拉，晚上七点钟你过来，有些事大小姐想跟你面谈。”

　　上一次侯万风就曾经说过，这位大小姐有件很重要的事想找自己帮忙，也不知道这悍妞究竟在打自己的什么主意。撂下电话，李卫东也没心思跟孟伟一票人去腐败了，找姚薇和夏若冰在食堂吃了口饭，六点多的时候出了学校，打车去香格里拉。

　　一想到上次第一次跟大小姐见面的糗事，李卫东就多少有些心虚，为了能给人家留下一个好一点的印象，今天特意穿了件淡绿色的休闲西装，里面是一件立领衬衫，捯饬的挺骚包的。七点钟的时候准时来到酒店，来到侯万风说的房间，刚敲了两下，门就被呼的拉开，一只拳头劈面击来。李卫东反应不是一般的快，向后一仰让过来势，伸手去抓对方手腕。那人变招也是奇快，进步落肘，狠狠往李卫东胸前砸下。李卫东在他拳上轻轻一拨，同时横过左臂一挡，双臂相击，李卫东轻轻一晃，那人却蹬的退出一大步。

　　那人哈哈大笑，说：“行啊你小子，有日子不见，功夫练的不错！”

　　一头花白头发，相貌清癯，笑声爽朗，正是二叔侯万风。李卫东嘿嘿一笑，说：“那当然了，名师才能出高徒，都是您老人家教的好。那个，大小姐呢？”

　　“靠！”侯万风鄙视的看了他一眼，说：“我说你小子也太直接了吧，就不想跟师父叙叙旧？”往旁边让了下，说：“进来吧，大小姐在等你。”

　　这是一间豪华套间，外面是一间宽敞的会客厅。窗子前一个人正站在那里眺望着夜景，穿着那种无袖的旗袍，肩上围了条披肩，露出一截嫩藕样的手臂，手里端着一直高脚杯，姿势优雅中却仿佛透出一丝落寞。

　　这位女孩子，当然就是大小姐了。因为是背向这边而且微微侧着脸，看不清容貌，头发挽在脑后，露出颀长的脖颈，灯光映照下如象牙瓷一般的洁白。她身材明显比妹妹夏若冰要高出一些，身材看上去不像是沈琳的那种火爆，前凸后翘的那种，但是看上去比例很好，尤其是腿又长又直，看上去很舒服。

　　李卫东一看到她裸露出来的一双玉腿，就忍不住有点脸热心跳，心说这位MM的那件蕾丝小内裤，现在还躺在戒指的空间里呢，不知道怎么找个适当的时机好还给她。侯万风带上门，轻轻咳嗽一声，说：“大小姐，你要见的人来了。”

　　侯万风在面对夏若冰的时候，也一直都有一种若有若无的尊敬，但更多的确实疼爱。可是跟这位大小姐说话，却是垂手肃立，微微向前欠身，连表情都变的严肃起来。李卫东对这位大小姐的脾气秉性也早有耳闻，心说有话好好说，你可不要对我发飙，敢发飙的话，管你是大小姐还是小大姐，老子照修理不误……咳咳，又不是没修理过。

　　大小姐似乎在思索什么，侯万风连叫了三遍，才肩膀微微一颤，回过头来。而她回过头来的瞬间，李卫东的视线刚落到她的脸上，就觉得身体里的血液唰的凝固了一样，张了张嘴，竟一个字也没有说出来。

　　这个女孩子实在……太丑了啊！！！

　　眉毛一边高一边低，眼睛一个大一个小，实在想不通的是连两个鼻孔看起来都像是一个圆的一个方的！我靠了，李卫东心里就大叫一声：有没有这么离谱啊，话说这位大小姐，好歹也跟冰冰是一个老爸的种儿啊，就算是长的凄惨一点，也不能这么过分的吧？

　　事实上恐龙李卫东也不是没见过，远了不说，就机械院本班的那几只，绝对够送到侏罗纪展览去的。可是让他实在无法接受的，是眼前这女的不单比班里的几只恐龙还要过分，左眉腰还有一到红通通的胎记一样的东西下来，一直延伸到鼻翼，仿佛整张脸被从中间硬生生刨了一锄头的感觉。反正在这刹那之间，李卫东承认大脑里绝对是一片空白，现在他总算是彻底明白了雷人这两个字的真实含义，实在是外焦里嫩啊！

　　一阵失神之后，李卫东总算是缓过一口气来。转头再看二叔侯万风，就忍不住骂了一句：“靠你个老鬼！”心说这老东西忒不厚道了啊，当初还说自己对大小姐又怎么怎么着了，然后大小姐是多么多么的生气，搞得老子还以为你们家大小姐是沉鱼落雁闭月羞花似的，感情就是这么一极品啊！是的，大小姐这容貌绝对是沉鱼落雁啊，为啥？吓的呗，连我都想去撞墙了，何况是鱼啊雁啊的。话说带这么个东西见人，你是不是也该跟人家事先打个招呼啊，幸亏老子心脏一直都很强壮，不然吓出病来你负责啊，奶奶的！

　　听到李卫东嘟囔的这一句粗话，大小姐眼睛一瞪，冷冷的说：“放肆，嘴巴放干净一点！”

　　李卫东鄙夷的瞥了她一眼，从牙缝儿里挤出嗤的一声，心说装个毛啊你，长的那么凄惨，就算别人说话在干净难道还能显示出你的档次来啊？倒是这身材实在糟蹋了，怎么配了这么张脸。早知道这样，刚才打死都不能让你转过来，就让你背对着说话好了，起码还能在心里意淫下。想到这里李卫东又忍不住汗了下，幸亏刚才时间太紧，来不及意淫你，不然就这尊容，后面看风调雨顺、前面瞅颗粒无收、笑一笑鬼哭狼嚎的，非把哥整吐了不可。

　　本来在来见这位大小姐之前，李卫东心里一直是多少有些压力的，因为毕竟面对这样一个身份特殊的女人，听说又极其的彪悍极其的强势，所以难免有些忐忑。可是一看到是这副尊容，一种天然的优越感油然而生，李卫东就大马金刀的往布艺沙发上一坐，伸出一根手指点了点大小姐，说：“你也坐吧……那个，不要有什么压力。”


第二百章 惹祸了！

　　“你……是在说我？”

　　大小姐像是看白痴一样的看着李卫东，嘴巴张成了O形，尽管她的嘴巴看起来也是那么的极品，形状还算不错，左移了两公分。

　　李卫东汗了一下，说：“是啊，没关系的，我这个人很平易近人的。来吧，我们畅所欲言，你有什么事想求我帮忙，直说好了。”

　　在他身后的侯万风，吓的脸儿都白了，连忙抢上几步想要来想要阻止李卫东，那位大小姐倒是露出了一丝古怪的笑容，抬手示意侯万风退下，悠然坐在李卫东对面，说：“好啊，那我们就畅所欲言吧。”

　　她的声音不再是上次女扮男装时伪装出来的那种，而是像银铃一样，无比的清脆悦耳，并且丝毫不现矫揉造作，就好像山涧清泉滴落在石板上，依稀能感受到水珠迸裂一瞬的清爽。李卫东不禁又暗叹一声：暴殄天物，这么柔美的声音，这么妙曼的身材，可这模样……汗，总算明白为啥这位大小姐要去搞同性恋了，话说就这模样，那个老爷们肯跟她上床啊，也难怪那天一跟方林提起娶大小姐为妻，他反应竟然会那么的强烈。同父异母的姐妹，这差距，唉，造化弄人，造化弄人啊！

　　大小姐估计想破脑袋都不会知道李卫东此刻都在想些什么，看他不说话，一双贼忒兮兮的眼睛上上下下的打量着自己，那肆无忌惮的目光，让她不禁有些羞恼，愠声说：“怎么，我的样子是不是很好看？如果李先生你不介意的话，我可以考虑送你一本写真集，你大可以拿回去慢慢的欣赏。”

　　李卫东吓了一跳，连忙摇手说：“不必不必，好意心领了还是。那个，我们言归正传吧，我今天来找你的目的，也不知道那老东西……额，二叔，嘿嘿，不知道二叔跟你说了没。我有颗祖母绿宝石想要出手，二叔说你们夏家有这个意思。另外上次二叔跟我说过一嘴，说你好像有事情想找我帮忙，不过咱们话先说清楚，第一，违背良心的事我不帮，第二，违法乱纪的事我不帮，第三，难度太高的事，我也不帮。”

　　这一番话说的跟连珠炮似的，在他身后的侯万风，听了气的恨不得冲上去抽他一巴掌，心说这小王八蛋变脸变的也忒快了！一看到大小姐长的丑，巴不得赶紧撇清关系，如果不是因为惦记着圣兽之泪要出手，估计压根儿就别想指望着他能帮忙了。奶奶的，这叫什么人啊？看人下菜碟儿，如果大小姐也跟冰冰似的花容月貌，看他帮是不帮？估计倒贴都没问题。

　　大小姐呵呵一笑，说：“哟，只听说过司徒家有三偷三不偷，头一次听说还有个三不帮。好啊，我想请你做的这件事，第一，跟你完全没有利害关系，对方也是黑吃黑，所以谈不上违背良心；第二，因为做这件事要在境外，完全不归中国法律管辖，也就谈不上违法乱纪；这第三么，对于妙手空空司徒家来说，还有什么事情比偷是更容易的？”

　　“我靠！”李卫东忍不住鄙视的看了她一眼。实际上在来见她之前，李卫东就已经想到了她大概要请自己做些什么事，上一次因为隔着衣服爆掉了她的小内裤，结果被她误会成了是什么妙手空空的司徒家，所以她能看上自己的，当然不外乎是偷技。也正因为如此，李卫东才一上来就摆出那三个条件，心说这回你总该知难而退了吧？可是没想到却中了圈套，被这位大小姐不动声色的就给一一化解了。靠了，看来这位大小姐长的是悲惨了点，脑袋还满精明的，李卫东先前的话都说满了，也再找不出什么回绝的理由，只好悻悻的说：“境外？那到底是哪国啊？伊拉克啊阿富汗什么的我可不去。”

　　“当然不是那种地方，具体是哪里，你就不必担心了，手续方面的事情，我这边直接会让人替你办理。”大小姐端起高脚杯抿了口酒，说：“其实我听二叔说，像李先生这样的人应该还有一个要求的吧，就是没有好处的事你也不会做。这样吧，咱们一码是一码，我可以买你的祖母绿宝石，但这是你情我愿的事，彼此公平。而你帮我的忙，我呢也不会让你吃亏，事后会给你一笔相应的报酬，肯定让你满意。怎么样，这个条件你接受吗？”

　　日，话都说到这个份儿上，不接受可能吗？李卫东想了想，说：“那报酬到底能给多少？”

　　身后的侯万风实在忍不住，怒道：“我说你小子钻钱眼儿里了是不是？除了钱，你还能说出点别的玩意不？”

　　李卫东鄙视的看了他一眼，说：“你别站着说话不嫌腰疼，我是爱钱，怎么了？我穷，不行啊？你有钱，给我啊，有多少要多少，靠！”

　　“你……”侯万风给他气的说不出话来，这阵子他在国外，不知道是不是跟洋鬼子学的，蓄上了胡子，一生气的时候胡子就跟着一颤一颤的，十分的滑稽。

　　大小姐示意侯万风不必多说，又冲李卫东笑笑说：“是啊，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。李先生快人快语不矫情，我欣赏你。至于报酬多少，现在还不好说，不过我夏家的实力，似乎你也多少能知道一点，绝不会亏待你就是了。怎么样，还有问题吗？”

　　李卫东故意白了眼侯万风，说：“大小姐这么说，倒还差不多像样子。那么我那颗祖母绿宝石，咱们是不是谈谈该怎么办？啊，对了，忘了问了，你叫什么名字啊？”

　　侯万风忍不住胡子又开始翘了，一般有点涵养的男士，问女孩子姓名的时候，至少也要说一句“请问小姐芳名”什么的吧？这位李卫东倒还真是一点不遮掩，公然以貌取人，看人家长的丑了，连这些基本礼节也都省了。无耻，无耻之尤！

　　意外的是大小姐非但不生气，反而饶有兴趣的看着李卫东，说：“我叫夏若芸。”

　　李卫东点点头，说：“哦，夏若芸，这名字还不错，挺好听的。我说小芸啊……”

　　咣当一声，身后的侯万风不小心磕到了门槛上。李卫东郁闷的回头说：“靠，我说你这老家伙到底在搞什么，我们这谈正事呢你知道不？老跟这儿添什么乱啊，真是！”接着又挠了挠头，问夏若芸说：“小芸，我这么叫你，有问题吗？”

　　夏若芸倒是不置可否，淡淡的说：“名字不过是个代号而已，你喜欢怎么叫，随你好了。”

　　李卫东点点头说：“小芸，是这样的，我的这颗祖母绿宝石，因为太大了点，所以还没有去做专业的鉴定，不过你跟二叔都是搞这行的人，二叔上次给打过眼，说不用专业仪器检测的话看不出来，要不你帮我看看，想想办法？”

　　一边说着，手探进怀里，装作在兜里掏摸了一下，将戒指里的圣兽之泪取了出来。这颗足足有十厘米长的六方柱型宝石，仍然保持着没有经过切割和雕琢的天然形状，在灯光的映照下，绽放出独特而又诱人的莹绿色，其间隐隐流动的晶莹液体，更为这颗硕大的宝石增添了几分神秘和尊贵。

　　宝石这一类的东西，天生对于女人就具有绝对的杀伤力，管你上至女王贵妇下至民女村姑，但凡是女人，就别想抗拒这东西。不然你看色戒里面，梁朝伟给汤唯镶了个六克拉的火油钻，汤唯就连理想啊组织啊通通都不要了，把大汉奸梁朝伟给放跑了，结果最后把自己的小命儿都给搭上了。

　　而这位大小姐夏若芸尽管是拉拉，看到这颗硕大无比的宝石，还是忍不住眼前一亮，这玩意可比色戒里面那一颗大出不知多少倍，也不知要贵重多少倍。她的眼睛本来是挺难看的那种，右边的大，左边的小，但是就在这一瞬间焕发出来的一种神采，却让李卫东微微一怔，因为他发现她的眼睛难看是难看了点，但是目光却十分的清澈，就好像秋天的一泓深潭，看不到一丝的杂质，纯净到透明。

　　看起来丑女看习惯了，慢慢的也就麻木到可以接受了嘛，如果戴上面罩，只露出眼睛和身材那该有多好，李卫东很猥琐的想。

　　夏若芸毕竟是做珠宝生意的，过手的宝石数都数不过来了，所以眼中的惊艳也只是一闪即逝，不会像一般的女人失声尖叫啊吐血身亡什么的。但是她也是一瞬间就衡量出了这颗宝石的价值：无价！

　　伸手接过宝石，像这宝贝疙瘩李卫东看的跟命根子一样，当然不敢随随便便的望桌子上放，所以直接放在夏若芸的手里。夏若芸的手型很完美，纤细匀称，修长白皙，真如古人形容的“春葱玉指”相似。两手相触，李卫东只觉她小手柔若无骨，而且特别的滑，好像触摸到凝脂一样。

　　夏若芸将宝石拿在手中，取出一只GUCCI的包包，从里面拿出一只小巧的放大镜，对着灯光仔细验看。这种宝石之所以叫做祖母绿，就是因为其绿色十分的独特，绿中透着些许的蓝，又似乎带着隐隐的黄，这种绿意看上去极其的舒服，有人用菠菜绿、葱心绿、嫩树芽绿等等种种词汇来形容它，但是都没有办法准确的表达出这种颜色。这种光芒既柔和，又浓艳，百看不厌，因此真品祖母绿是很容易就能在视觉上分辨出来的。

　　而合成品祖母绿和天然祖母绿，虽然是同样的成分，但是反馈出来的颜色却有细微的差别，并且天然祖母绿内部的颜色极富层次感，这是合成祖母绿根本无法做到的。夏若芸翻来覆去的看了半天，对侯万风说：“二叔，你说呢？”

　　侯万风说：“还是那个意思，如果不看个头的话，我完全可以断定，是天然的顶级祖母绿。不过考虑到个头的话，这个，这个就……”

　　夏若芸点了点头，对李卫东说：“有一点我需要事先跟你说明：我能给你出到的价格，肯定无法准确衡量出它的价值，因为如果这颗祖母绿是天然真品的话，毫无疑问将是一颗无价的宝石，就是说，你用任何的价钱卖出去，其实都是亏了，这一点你能明白吗？”

　　她的这句话，说的还是比较实在的，因为以李卫东搜集到的关于祖母绿的所有资料来显示，恐怕都不会再有如此巨大的一颗宝石存在，这基本上可以号称空前绝后了，是单纯用钞票无法衡量的。但是李卫东又不是专职的宝石收藏者，这玩意留着又不能下崽，就算本身的价值再高，不能变成钞票的话也是白搭，于是说：“这我明白，如果回头你将这颗宝石再卖出去的话，不是也一样吗？我虽然爱钱却也知道不能贪得无厌，只要拿到我满意的价钱就好了。”

　　夏若芸颇为赞许的看了李卫东一眼，说：“那么不知道李先生觉得多少价钱能比较满意呢？”

　　“这个嘛……”李卫东微微有些犯难，网上搜集来的资料也无法衡量出这么大颗宝石的价值，尤其是中间还带有液体，这样的宝石更为稀有，弥足珍贵，李卫东又不是专业人士怎么能说出一个合适的价格？要的多了怕人家觉得自己是狮子大开口，要的少了又不甘心，迟疑了一下，说：“既然找到你们夏家，我就相信你们，对宝石这玩意你们比我要专业的多了，相信什么样的价格合适，你们比我更有发言权。”

　　原封不动的把球踢了回去，夏若芸笑了笑，将宝石又还给李卫东，说：“这样吧，石头你先收好，我现在身边没有带专业鉴定人员，回头我会安排人来跟你联络，等鉴定结果出来之后，会有一个比较正规的数据，我们再详谈。”

　　李卫东微微有点失望，搞了半天，结果还是要等，当初刚拿到这颗石头的时候，还觉得不够大，可是现在看来，石头太大了还真他妈的麻烦。

　　将宝石揣进兜里，心念一动便已收回戒指空间，起身说：“既然是这样，那我就不打扰了，希望越快越好。至于帮忙那件事，什么时候动身，你们要事先跟我打招呼，因为我现在还是学生，需要上学。”

　　夏若芸也站起身，说：“李先生请留步，这件事我也正想跟你谈谈。二叔，麻烦你先去外面等我一下。”

　　二叔欠了下身，退出房间。李卫东正琢磨这位大小姐究竟要搞什么花样，就看她脸色猛的一沉，伸手说：“拿来！”

　　“啊？拿什么？”

　　李卫东一愣，夏若冰狠狠瞪了他一眼，说：“流氓，少装蒜，你说呢？”

　　“啊，小内……咳咳。”李卫东恍然大悟，连忙伸手到口袋里，从戒指里把小裤裤取了出来，汗了一下递过去说：“上次的事，我想你是有点误会，这个，我真不是故意的……”

　　夏若芸一把抢过小裤裤，脸就忍不住红了一红，说：“闭嘴，我不想听你解释。那件事就算过去了，记住以后不许跟任何人提起！否则，哼，你知道后果！”

　　李卫东忍不住心里鄙视了一下，就凭你长的那副尊容，你让我说我也是打死都不会说的啊，丢不起那人。再说你一个同性恋，整的那么正式干什么，拜托大家都是男人，装什么淑女。

　　尴尬的挠了挠头，李卫东说：“你刚才不是说有事要谈的吗？拜托快点说好不好，已经很晚了我还要回学校去。”

　　夏若芸把小裤裤塞进GUCCI包包里，说：“这次我需要你帮我去偷一件东西，但是对于你的能力，我还需要验证一下。我身上藏有一颗钻石，给你三分钟的时间，不管你用什么方法，只要你能将这颗钻石偷到手，我就送给你。”

　　“我靠，有这种好事？”李卫东眼珠子一瞪，说：“那我可就不跟你客气了，要是弄疼了你，可别哭鼻子！”

　　夏若芸微微冷笑，说：“就凭你的功夫，想让我哭鼻子，恐怕还差点吧？”

　　“好，那咱们就来试试！”

　　李卫东深吸一口气，双拳一摆拉开架势，朝夏若芸冲了过去。想偷钻石还不容易，现在身上具备的属性，不单有个老天狼星碎片的百分之三物品掉落，关键还有个幽冥徽章的睡眠攻击，能击倒把钻石掉出来更好，不能话就一拳把你打睡着了，搜身也行！

　　说来也倒霉，这睡眠攻击的几率是百分之一，李卫东催动精神力，狂风暴雨般的一通攻击，一口气打出三四十拳，却连一次睡眠攻击也没弄出来。而他罗汉拳夹杂着小擒拿的路数，都是由二叔传授，很显然夏若芸对这两套功夫也颇有研究，加上她本以身法轻灵见长，闪转腾挪连消带打，一时也弄不倒她。李卫东渐渐心急，突然吼了一嗓子：“提撩双推手！”

　　夏若芸啊的一声，不由自主的两手捂胸。原来这一招提撩双推手，是小擒拿的一个招式，格开对方手臂，趁势去推对方胸部，跟着脚下一撩一绊，便可将对方放倒。但是男人打架还可以，用这招对付女人就太下流了，所以夏若芸熟悉小擒拿手，一听到这声喊，忙不迭的护住胸部，李卫东趁机一拳打在她下巴上，砰的一下将她打翻在地。

　　一件东西落了下来，定睛一看却是条项链。夏若冰揉着下巴站了起来，恨恨的说：“无耻！”

　　靠，要不是哥们让你是女人，手下留了几分力气，下巴不给你打歪了才怪！……反正本来长的也不怎么正。李卫东悻悻的一挥拳头，再度攻上。

　　三分钟转眼快要过去，李卫东也越发心急，管不得三七二十一，突然又叫了一声：“双推手！”夏若芸气道：“信你才怪！”一拳击向他面门。不料拳头刚伸出一半就啊的一声尖叫，只见李卫东一双大手结结实实抓在她胸前，接着脚下一绊，夏若芸妙曼的身体腾云驾雾般飞了出去。

　　又是一件东西飘落，这一次是……一件无袖束腰旗袍。李卫东汗唰就下来了，他妈的，惹祸了！


第二百零一章 乔迁新居

　　这意外来的实在太快，夏若芸根本反应不过来，后背刚一着地，便向后一滚卸去力道，翻身跳起，拉开拳头就想找李卫东报仇。可是向前冲出两步，突然觉得凉飕飕的，低头一看，身上就只剩下一个小罩罩和一条小的不能再小的丁字裤了。

　　夏若芸今天穿的是那种束腰的旗袍，而且是真丝的面料，因为这种旗袍比较紧身，所以要穿那种丁字裤才能不暴露出痕迹。而现在没有了旗袍，雪白的玉体陈上那条窄窄的丁字裤，这画面实在是太那个啥了。两个人一起都呆住了，足有几秒钟夏若芸才反应过来，啊的一声惨叫蹲到了地上，一手忙着上下遮掩，一手慌忙去抓地上的衣服。

　　李卫东都快郁闷死了。话说这位大小姐身材还真是没的说，酥胸纤腰丰臀长腿，绝对的完美身材，只是配上这长相，实在是……话说哥们真是不忍心对你耍流氓的，只是这该死的老天狼星碎片，好死不死的扒人家衣服做什么！

　　连忙抢前一步，拾起旗袍递给夏若芸，语无伦次的说：“对不起哈，那个什么，我不是有意的。啊，你放心，我什么都没看到……其实看了也没什么的，大家都是男人……”

　　夏若芸又羞又气，杀人的心都有了。一把抢过旗袍，正想往身上套，却看李卫东还在那喋喋不休的解释着，眼珠子在她身上瞄来瞄去，恨的咬牙切齿的说：“闭嘴！转过去，再敢看我一眼，我杀了你！”

　　李卫东马上闭上嘴，听话的转过身去，心说靠，说的不对吗？反正你是一拉拉，被男人看两眼怕什么的。本想用真实视野偷窥下的，不过一想到那幅尊容……还是算了吧。

　　守在门外的二叔侯万风听到那一声惨叫，还以为里面出了什么事，咚的踹开房门叫了声：“大小姐！怎么了？”夏若芸衣服刚穿到一半，吓得连忙躲到李卫东身后，说：“二叔你先出去！”

　　侯万风虽然年纪大了，但是练武之人目力极好，一眼就看到夏若芸露着雪白的一截长腿，正手忙脚乱的把衣服往头上套，不用说啊肯定是李卫东对她做了什么伤天害理的事情，气的大叫一声：“李卫东，你个禽兽！！！”拉开拳头就想冲过来。夏若芸也急了，大叫：“没你的事，出去！”

　　二叔侯万风，从十几岁开始追随夏继岭，跟夏家之间关系不是一般的深，身份上是仆人，实则如亲人一样。无论是大小姐还是二小姐，对他说话从来都是客客气气的，还从没有用这样的语气呵斥过。侯万风登时一呆，心说这是怎么了，明明是这个臭小子欺负了大小姐，怎么大小姐不但不恼他，反而呵斥起我来了？难道说这么一会儿的功夫，生米就已经煮成熟饭了？一念至此，更是火冒三丈，拳头捏的咯咯直响，瞪着李卫东说：“你，算你狠，小王八蛋我跟你没完！”狠狠一跺脚，咬牙切齿的走了出去。

　　李卫东鄙视的竖了下中指。靠，不就扒了你们大小姐的衣服吗，又没有看光光，再说就她那模样，吃亏的应该是我好不好。正想问夏若芸衣服穿好没有，突然脖子一凉，就感觉被什么锋利的东西抵住了，只听夏若芸在耳边一字一顿的说：“臭流氓，你是不是活腻了？”

　　一感觉出是刀子，李卫东也就放心了。大小姐功夫是不错，可到底是女人力气上要差一点，就算拿着刀子充其量也就是能破防而已，想杀了自己可就有点难。其实以他的反应速度，想挣开倒也不是什么难事，不过一想女人这东西天生记仇，不让她出了这口气，以后还会再找自己的麻烦，就装作很害怕的样子说：“君子动口不动手啊，我刚才都跟你道歉了，再说我又不是故意的。”

　　“不是故意的？上次那件事我还没跟你算账，这次你又、你又……你还敢说你不是故意的？”

　　“这个……咳咳！”李卫东心说奶奶的，老子还一肚子委屈不知道跟谁说去呢，悻悻的说：“反正都已经那样了，你说怎么办吧。”

　　“你做的事，还敢问我！”夏若芸手上的匕首又加重了几分力道，如果不是因为留着他还有大事要办，估计早就一刀给他添个透明窟窿了。牙齿咬的咯咯直响，最后还是把李卫东狠狠往前一推，喝道：“无耻淫贼！下次你要再敢羞辱我，我非亲手杀了你不可！滚！”

　　李卫东郁闷的回头看了一样，夏若芸马上一扬手中匕首，怒道：“看什么看？”李卫东鄙视的想：你当我在看你啊？我是白瞎那颗钻石。这该死的天狼星碎片，该爆的东西不爆，不该爆的倒爆了。不然跟大小姐说说，三分钟时限还差一点点，再打她一拳试试？可是一想到小命要紧，真把这悍妞惹毛了，估计今天真未必能竖着走出去，好歹忍了。

　　走出房间的时候，二叔侯万风正两眼冒火的在门口走来走去，看到李卫东就扑上来揪住他衣襟，低喝道：“好你个李卫东，原来你是这种人！说，你到底把大小姐怎么样了？”

　　李卫东耸了耸肩，说：“她功夫那么好，估计连你都不是对手吧，我能把她怎么样？你自己去问她好了。”

　　“你！”二叔提起拳头就想开打，夏若芸呼的拉开门，说：“二叔，放开他，让他走。”

　　“可是他，这小子……”

　　“让他走！还要我再重复一遍吗？”

　　侯万风恨不得把李卫东一口吞了，呼哧呼哧的喘了半天，才恨恨把他推开。李卫东尴尬的咳嗽一声，不失时机的脚底抹油溜之大吉。

　　侯万风回到房间，反锁了门，又侧耳在门上听了一会确定没什么动静，才说：“大小姐，刚才那小王八蛋到底把你怎么样了？”

　　夏若芸本来就憋了一肚子火，冷冷的说：“什么事都没发生，二叔，这件事以后不要提了。”

　　“不提？”侯万风上前两步，急切的说：“大小姐，这种事怎么能当作没发生呢？你也知道二小姐她对那小子迷的很，现在你又跟他……你们姐俩要是都……我，我可怎么跟死去的夏先生交待啊！”

　　侯万风急的都快顿足捶胸老泪纵横了，夏若芸听的一脑门黑线，忍无可忍的说：“二叔，你瞎说什么呢！告诉你没事就是没事，别再说了！”

　　“可是大小姐……”侯万风想问又不敢，不问个水落石出又不甘，挠了挠头，忽然灵机一动，说：“对了大小姐，我觉得那小王八蛋好像是看出了你的真实面貌啊！”

　　“他看出我？”夏若芸微微一怔，说：“看什么，怎么可能！”

　　“不是的啊！”侯万风振振有辞的说，“如果他没看出你的真实容貌，他怎么会跟你……”

　　“二叔！！！”夏若芸脑门再次爬满了黑线。

　　……

　　回学校的路上，李卫东仍然哭笑不得。被人家骂成是流氓倒也无所谓了，反正这种事又不是第一次，可是被这么丑又这么凶的一悍妞骂做流氓，这就太让人郁闷了。一想到夏若芸衣服没有了光着身子蹲在那里的样子，李卫东就觉得无比的鄙视：靠，装的倒蛮像的，就凭哥们这魅力加二，一表人才的，还怕你扑上来非礼我呢……真是的，你说这大小姐、二小姐，同样是一个爹生出来的，怎么差距就这么大呢？

　　接下来的几天，风平浪静，夏若芸跟方林那帮人都没有来找麻烦。只有侯万风找来问他要身份证办出境签证，一见面还是火爆爆的，一副有你没我、不共戴天的架势。李卫东也不鸟他，这老家伙年纪大了，又是孤家寡人一个，内分泌失调是难免的。

　　一周之后，嘉和世纪的房子倒是装修完了，因为李卫东这种大款出得起钱，家装公司也是加班加点的赶工，而且是绿色无害装修，全部使用的环保材料，装修完毕后立刻就可以住进去的那种。房间里的一切设施也都是由家装公司一站式服务，全都添置齐全了，整个装修花了五十七万出头，比李卫东之前预计的超出了一点，不过还可以接受。

　　这天正好是周末，李卫东叫上姚薇和夏若冰，又叫上沈琳，一起去看装修完的新房。沈琳家在中海，可是她爷爷年纪大了喜欢清静，住在郊区，有山有水的适合养老。沈琳工作时间又忙，所以都是一直住在宿舍里，李卫东担心方林那票人会动什么歪心思，打算让她也一起搬过去，彼此也能有个照应。

　　沈琳通过关系已经给李卫东办好了驾照，把那辆雪弗兰也弄来了，李卫东开车载着三位美女朝新房进发。一路上仨丫头都觉着奇怪，夏若冰说：“东子你今天抽风啊，到底什么事啊神神秘秘的，不是缺钱了准备把我们卖去坐台吧？要卖你就卖你老婆好了，她咪咪最大，应该能卖个好价钱。”

　　“%￥#@……”

　　李卫东郁闷的翻了翻白眼，决定不理她。姚薇坐在前座，气的扭身回头去打夏若冰，却被这丫头手快，死不要脸的在她咪咪上摸了一把，说：“哇，不光大，而且软，手感好好喔！”

　　“……”这下连姚薇也无语了。沈琳在一旁捶了夏若冰一下，笑着说：“要卖也先把你卖了，顶数你这丫头色，跟东子也差不多了。”

　　一路上打打闹闹，很快到了目的地。李卫东带着三个丫头上楼，打开房门，这才笑着说：“成了，现在开始这里就是咱们的新家了，三位美女看看还凑合不？”

　　三个丫头一愣，姚薇说：“东子，这房子是你买的？这里地段很贵的，你怎么有点钱就败家啊！”

　　我倒！李卫东郁闷的说：“什么叫败家啊，这里是商业区繁华地段，能升值的好不好，比银行利息还要高呢。不找个窝，天天在宿舍里一股臭脚丫子味，难道很好闻啊！”

　　沈琳笑着点点头说：“这倒是的，这个地段的房子贵是贵了点，升值不成问题，东子还是挺有眼光的。走吧，买都买了，咱们看看东子把咱家捯饬的怎么样吧。”

　　夏若冰照着李卫东头敲了一下，说：“哼，敢先斩后奏，我们三人检查团先过目，如果装修的不好，你就死定了！”

　　三个丫头一拥进门，迎面是鹅黄色基调的玄关，配上一丛绿竹，简洁温馨，又显得生机盎然。玄关上面还做了浮雕，层次感分明，夏若冰就忍不住说了句：“哎呀，看不出这家伙人挺猥琐的，眼光倒还不错，弄的慢有情调的嘛！”

　　转过玄关，是一座通透式的客厅，一边连着阳台。这时是一点多，午后的阳光透过落地窗淡蓝色的窗纱洒进来，整座客厅显得宽敞明亮。客厅采用的黑白灰三色基调，看上去十分大气而又简洁明快，极富现代感而又丝毫不显夸张。左侧是一面电视背景墙，采用灰白两色的壁纸，跟黑色的超大平板电视搭配的十分协调。李卫东打开CD唱机，环绕音响响起久石让的天空之城，流水般的钢琴声响起，让整个房间都格外显出一丝梦幻般的味道。

　　夏若冰先大呼小叫的朝里面的阶梯式展架跑去，这个小架子是手工做的，全部采用的不锈钢支架和玻璃，虽然是冷色调，但是看上去动感十足。夏若冰估计是受二叔的熏陶，作为一个女孩子最大的爱好却是酒，红酒白酒鸡尾酒，而且酒量比李卫东估计还要高两分，所以兴高采烈的宣布，要霸占这个展架做她的专用酒架。李卫东一阵头疼，鄙视的说：“你的酒架在阁楼，有间单独的储酒室好不好，喜欢喝酒的又不是只你一个。”

　　一听说有酒，夏若冰欢呼雀跃，顺着铁艺的楼梯蹬蹬蹬的跑到楼上去了，沈琳和姚薇相顾莞尔。还真别说，李卫东的眼光还是不错的，起码客厅看上去十分的满意。客厅左侧两个房间，大一点的是娱乐室，里面除了一套拉幕式的家庭影院，还有一张星牌台球桌，要知道在高中混迹的三年里，基本上除了上网，打台球就是李卫东的最爱了。

　　小点的一间是书房，虽说面积不大，却布置的古色古香，靠窗那边还特意摆了一座根雕的象棋棋台，姚薇好奇的说：“东子，你真的喜欢下棋啊？怎么总看你除了玩混世，就是在电脑上斗地主来着。”

　　李卫东笑笑说：“又不是给我准备的，等回头你老爸来，难道他会不吵着我陪他下棋啊？”

　　姚薇高兴的啊了一声，说：“想不到你还挺细心的啊，值得奖励！”搂着他的脖子响亮的亲了一下。亲完了才想起来旁边还有个沈琳，立刻羞的红了脸。李卫东嘿嘿笑着说：“哇，一个棋台就奖励个甜枣啊，早知道我把一屋子全铺上棋盘，你不是要以身相许？”姚薇使劲扭了他一下，说：“去死，大色狼。”

　　沈琳也笑着说：“恩，东子表现确实不错，对了我爷爷也是个象棋高手呢，薇薇，什么时候你爸来的话，把我爷爷也找来，让他们切磋切磋。”

　　逛完了书房，剩下的是厨房啊餐厅啊卫生间什么的，再就是卧室了。楼下一共有三间卧室，阁楼一间，装修风格各不相同，但是却都很温馨。夏若冰直接霸占了阁楼上的那一间，当然是因为离储酒室比较近，回头偷喝下什么的会很方便。

　　值得一提的主卧室，摆着一张宽大的双人床，李卫东还没说什么，姚薇就先红了脸，瞪了他一眼说：“死色狼，没安好心，你自己睡这一间！”李卫东郁闷的想，靠，只是个双人床你就说我色狼，这要是摆个三人床、四人床什么的，还不被你直接给切了啊。

　　整个一下午，大家开始轰轰烈烈的忙着搬家，先是到学校去把一些个人用品什么的取过来，当然行礼是不必拿的，因为有时学校会突然抽风查个寝什么的，到时候还要回去充充样子。

　　听说李卫东要搬到外面住，同寝的边浩哥三个都坐不住了，兴冲冲的要跟过来参观外加庆祝。其实现在大学生在外面租房子住的也有很多，哥仨都以为李卫东跟别的同学一样，也是租的房子，再加上李卫东平时一直都很低调，穿的也是普普通通，所以怎么也没想到他会一出手就是一两百万自己买套房子住。这哥仨其实真正关心的，是打算看看李卫东怎么安排他的大老婆、二老婆、三老婆，是一三五二四六的编号还是睡前翻牌还是干脆一个大通铺玩群P，也好学习下先进的管理经验什么的。

　　今天刚刚乔迁新居，三位美女还吵着要单独庆祝呢，李卫东不得不拒绝了哥仨的“好意”，推倒下周。回到新家，顺道从小区超市买了牛羊肉海鲜蔬菜，准备做一顿丰盛的烤肉。

　　就餐的地点不在餐厅，而是在天台的露天阳台上。这里一半铺了绿地，一般是鹅卵石砌成的地面，摆上座椅，一边吃一边可以欣赏到中海璀璨的夜景。三个女孩子手脚倒是利落，不一会就收拾好了各种材料，搬来一个韩式电烤盘，开始兴致勃勃的烤肉。

　　正是十月，中海的夜晚凉风习习，气候宜人。这时刚刚七点，夜幕低垂，华灯初上，繁华的都市夜景是如此迷人，闪烁的霓虹灯把这座美丽的海滨城市装点的流光溢彩。透过斟满红酒的杯子，李卫东看着这片璀璨的灯光，忽然就有些莫名的感慨。三年前的时候，自己跟老爸老妈一家三口灰头土脸的离开中海，那种心酸和无奈到现在都无法忘记。而谁会想到三年之后，当自己重新坐在这里，享用着美酒佳肴，举杯去欣赏灿烂的夜景，这一切真的就好像做梦一样。

　　而看着身边的三位国色天香的MM，听着她们一串串银铃般的笑声抛向夜空，李卫东就很无耻的想起了下午边浩哥仨那种暧昧的眼神。不禁在这醉人的夜色中无限意淫起来：如果是在古代，如果姚薇、沈琳、夏若冰这三位美女都是自己的老婆，那生活简直……


第二百零二章 再会方震南

　　星期天一大早，李卫东还沉浸在意淫的美梦中口水纵横，忽然被一阵电话铃吵醒。

　　“九点半，飞机场，不要迟到！”

　　如此悦耳却又冷冰冰的声音，除了大小姐夏若芸，就没有第二个人了。李卫东郁闷的想：靠，好像现在是你求我办事吧，又不是我求你，难道就不能温柔点？好像老子欠你们夏家似的。

　　想归想，这位大小姐他还真不敢得罪。夏若芸这丫头虽然年纪不大，但十分的精明，嘴上跟李卫东说的挺好的，帮忙归帮忙，圣兽之泪的交易另算，听上去公平之极，实际上就不急着跟你谈具体交易，吊人胃口。而以圣兽之泪的价值，除了夏家恐怕很难有人吃得下，就算真有也未必能让人放心。所以李卫东明知这里面有要挟的成分，也只能乖乖的去给当一回苦力。

　　上次方林那件事，李卫东已经私下跟侯万风打过招呼了，正好这段时间侯万风要留在中海，有他在，就不怕方家的人会使坏。这时已经快八点了，除了沈琳起来的早，姚薇和夏若冰那两个丫头还在睡懒觉。李卫东就跟沈琳随口撒了个谎，说老爸老妈来电话，老家有急事需要马上回去一趟。然后又给导员张松年打了个电话，自从篮球赛干掉了土建院和信息院，上至系主任下至导员对他那都是青睐有加，请假这样的小凯斯当然没问题，一句话的事。

　　这边请完了假，那边沈琳已经替他收拾好了随身要带的东西，沈琳一直都是那种话不多的女孩子，很安静，又很细心。怕李卫东没吃早饭路上会饿，还特意做了两只煎蛋，热好牛奶。看着她忙前忙后的，李卫东心里就有点小感动。心想哪个男人要是能娶上琳琳姐这样又漂亮又体贴的女孩子，那真是三生有幸。

　　吃过早点，李卫东打车直奔机场。直到这时才想起来，好像还不知道目的地是哪里，万一被夏若芸那个悍妞给卖了可就糗大了。

　　赶到机场贵宾厅，侯万风和夏若芸已经等在了那里，跟着的还有两个黑衣男，西装墨镜，恨不得举个牌子写上“我是坏人”。侯万风把李卫东拉到一边，塞给他一本护照，低声说：“这次是去日本，我不能跟大小姐一起去，不过我警告你，不准对大小姐无礼！否则的话……”

　　“省省吧你，也不看看你们大小姐那副尊容，我会非礼她？除非我脑袋让猪拱了。”李卫东鄙视的打断了他，一边翻开护照，说：“这玩意不是说要本人去办理的吗？不会是办证那搞来的吧？”

　　侯万风说：“懒得跟你废话。再警告你一遍：大小姐要是有个三长两短，我老人家追到天涯海角也不会放过你！”

　　李卫东一竖中指，说：“靠！”

　　夏若芸还是老样子，一张“沉鱼落雁”的脸蛋，稍有不同的是这次好歹带上了墨镜，给了李卫东莫大的安慰。他倒是很想好心的提醒她再戴上个口罩，那看着就顺眼多了，不过想想这悍妞的脾气，只好忍了。

　　让他郁闷的是夏若芸似乎对他这一身的行头十分的不满，打量他一眼，说：“难道你就没有西装么？”

　　李卫东撇撇嘴说：“家穷买不起，你要是想送我一套，我也不介意。”

　　夏若芸哼了一声，皱着眉对旁边的墨镜男说：“到地方给他弄一件，别让他给我丢人。”

　　靠！李卫东翻了翻白眼，心说我还没嫌你丢人呢好不好，他妈的，我忍！

　　一路无话，下午的时候飞机降落在东京羽田国际机场。刚下飞机，就看到一票人迎接，搞的还挺隆重，足有三十多号人，果然都是西装领带。领头的是一个五六十岁的秃顶老头，连连鞠躬，一边用蹩脚的中国话说：“欢迎欢迎，一路辛苦！”

　　夏若芸淡淡的说：“劳驾山田先生。这次来只是办点私事，山田先生不必这么劳师动众。”

　　山田连忙说：“不敢不敢！大小姐肯赏光，是我山田家的荣幸，万万不敢怠慢！”这老头一句话一鞠躬，那叫一个殷勤，腰上就跟安了个轴承似的，李卫东都有点担心他这一把年纪，会不会一下用力过度闪了腰，弄出个半身不遂什么的。

　　夏若芸倒像是对这样的场合习以为常了，丝毫不在意，说：“拍卖会还有多长时间开始？”

　　山田看了下表，说：“一小时四十七分，完全来得及。塚本家和高桥家那边，我已经派人通知了，应该马上就能赶来！”

　　夏若芸眉头一皱，冷冷的说：“我有说过让你通知他们吗？山田正男，希望你能尊重我的意见，最好不要节外生枝。”

　　简简单单的一句话，山田正男脸立刻就白了，连连鞠躬说：“不敢不敢！是是是，一切全听大小姐吩咐！”

　　夏若芸哼了一声，说：“送我去拍卖会。”扭身便走。山田正男掏出手帕擦了下额头，又忙不迭的紧跑两步跟上去，看样子对这位大小姐十分的畏惧。看他几十岁的人了，却对个小丫头怕成这个德行，李卫东不知怎么就想起那天把夏若芸扒光光的样子，捂着嘴差点笑出声来。

　　东京不愧为世界闻名的繁华都市，这一点从人流和车流的密度就能看得出来。拍卖会地点是在银座，这里也是东京最为繁华的商业区。银座一共分为八丁目，因为是周末，银座禁止一切车辆通行，只剩下连绵不断的汹涌人流。夏若芸让山田正男把手下都打发走了，只剩下他带着一个贴身保镖，一共一行六人来到位于四丁目著名的三越百货后街，这里算是东京著名的红灯区，据说共汇集了一千多家酒吧、夜总会，灯红酒绿、纸醉金迷也不过如此，绝对的销魂天堂。

　　夏若芸的保镖倒是无比的听话，带着李卫东到三越百货公司，给他买了一身西装，一看牌子还是保罗史密斯的，英国的顶级西装品牌。李卫东心说行，看来这位大小姐长的难看归难看，想不到人还是还挺大方的。

　　到底是高档货，面料考究而且笔挺熨帖，再戴上一副墨镜，李卫东照照镜子，自己都有几分倾倒了，要不古人怎么总结出人靠衣服马靠鞍呢。再加上魅力宝石的属性加成，随便那个MM都要迷得神魂颠倒的，没想到夏若芸看到李卫东，上下打量了一遍，然后就皱着眉冷冷的丢过来一句：“哼，油头粉面，斯文禽兽！”气得李卫东差点一个倒仰，心说你奶奶个熊，长的帅也有罪啊，靠！

　　拍卖会在一间酒店举行，他们赶到的时候，已经是座无虚席了。李卫东很是厚道的想：人家这么贵的西装咱都穿了，有道是投桃报李，看看能不能帮上什么忙也是好的，于是就献媚的小声问夏若芸说：“咱们来到底是要干嘛啊？这拍卖会是卖什么的？”

　　不料夏若芸不耐烦的看了他一眼，说：“保持距离，不要让别人以为我跟你很熟。”

　　“我%￥#@……”

　　李卫东翻了翻白眼，心说你行，死丫头算你狠，有种待会不要求我！……他妈的，她好像也不可能有种，不男不女的死人妖。

　　正在心里唧唧歪歪，忽然旁边响起一个声音：“哎呀，原来芸儿也来了，巧，太巧了！哈哈真是的，你要来怎么也不跟叔叔说一声，我好去接你呀！”

　　扭头一看，一个五十多岁的家伙，微微发福的肚子，以及那张弥勒佛一样的招牌式笑脸，赫然正是老熟人，方震南！只见他无比亲热的样子，笑容可掬，如果不是早知道这老东西一肚子坏水，任谁看了都会被他这副慈祥和蔼的长者风范所迷惑。

　　夏若芸微微一笑，既不亲热也不冷淡，随口说：“闲着没事做，我只是来凑凑热闹而已。早知道方叔叔要来，真该跟您一起，您是前辈，有什么不懂的还要向您讨教呢。”

　　方震南哈哈大笑，说：“你这位大小姐啊，嘴巴是越来越甜了，现下你接管了夏家的生意，谁不知道你是青出于蓝而胜于蓝啊？有你这样的晚辈，我们这些老骨头也该退休了，哈哈！对了，我听说前一阵子你在加拿大那边忙生意，这么不远万里的赶来，不会只是凑热闹的吧？说吧，看上了哪个宝贝，叔叔鼎力支持你！”

　　夏若芸笑笑说：“哪里，方叔叔太夸奖了，芸儿可不敢当。夏家的生意，我一个女孩儿家能维持下去就已经吃斋念佛了，哪敢得陇望蜀？不敢比方叔叔您，老当益壮啊。”

　　简简单单的两句话，谦虚得体，不卑不亢，李卫东虽然对她憋了一肚子气，也不禁有些暗暗佩服了。从这个角度看过去，刚好是她微微侧身的背影，一袭黑色套裙配上她完美的身材，修长笔直的玉腿，如果不考虑相貌的话还真是够诱人的。尤其她说话时的语气神态，落落大方，不卑不亢，举手投足间自然带出一股气度。李卫东就忍不住想：可惜，可惜。话说现在医学这么高明，整整容应该勉强可以见人的吧？虽说胚子是差了点，可死马当作活马医，好歹也是个出路不是？

　　方震南笑着说：“你这丫头，跟你叔叔还卖关子！好吧，我那边还有朋友要招呼，就先不陪你了，有什么事，尽管说话，咱们两家何分彼此。”

　　夏若芸点点头，跟山田正男等人走进会场。李卫东低着头走在最后，连墨镜都没敢摘，没想到经过方震南身边的时候，这老胖子嘿嘿一笑，弥勒佛一样的脸上忽然掠过一丝凶光，低声说：“小子，上次你走运，不过手最好不要伸的太长，没你好处！”

　　李卫东忍不住叫了声靠，老子今天捯饬的这么帅你丫还能认出我，看来这些日子是没少在心里惦记我啊！反正已经认出来了，也就无所谓的两手一摊，说：“没办法，魅力无法阻挡，谁叫你没把你儿子研究的跟我一样帅呢？”

　　“你！！！”方震南不由涨红了脑门，盯着李卫东一字一顿的说：“行，你有种，骑驴看唱本，咱们走着瞧！”

　　切，爬着瞧滚着瞧老子也不怕你，反正还有个夏家大小姐撑腰呢。李卫东鸟都不鸟他一眼，趾高气昂的走了过去。

　　买家都已入场，拍卖师站到台上，宣布拍卖会开始。这时李卫东才知道，原来这是一次珠宝古玩拍卖会，从拍卖方发下来的资料来看，其中有不少典藏珍品，其中竟然还有两件当年八国联军火烧圆明园时，从中国掳去的宝物，一件据说是汉朝赵飞燕穿过的络彩珍珠衫，一件是翡翠雕琢而成的《黄石公素书》书简，这两件宝物足可称价值连城。尤其是其中的《黄石公素书》翡翠书简，起拍价就是二百二十万美元，两千万人民币啊！

　　夏若芸此次参加拍卖会，应该是事先没有通知拍卖方，所以坐在临时席上，前排准备了五个贵宾席，一个是方震南，一个看上去不知是日本人还是韩国人，反正长的挺禽兽的那种。剩下三家中有两家是金发碧眼的洋鬼子，还有一个应该是个中国人，穿着件唐装，有三十多岁年纪，刀削般的脸颊，细长的眼睛，顾盼之间总透出一股凌厉的气势。这人也看到了夏若芸，刀锋般的目光在这边停顿了一下，脸上就浮起一丝阴冷的笑意。夏若芸却眉头一皱，脸色明显有些发白，李卫东发现她的手臂似乎微微颤抖了一下。

　　这次的拍卖会人满为患，吸引了世界各地众多的买家，从拍卖一开始，气氛就相当的火爆，议论赞叹之声此起彼伏，那个留着仁丹胡的小鬼子拍卖师在前面更是喊的声嘶力竭。因为是面向各国买家的拍卖会，所以拍卖师说的是英语，李卫东完全听得懂。

　　夏若芸一直没有举牌参加竞拍，只是手扶着额头，白腻纤秀的春葱一样的手指轻轻敲打着，不知道在打什么主意。两个保镖是不能入场的，就忠实的守在门口，山田正男坐在她右侧，这老头明显是在机场给这个悍妞吓到了，两手捧着标的牌放在膝盖上，腰板挺的笔直，像小学生一样坐的端端正正的，一句话也不敢多说。倒是李卫东天生就不是个安静的主儿，加上头一次参加拍卖会，看着别人纷纷举牌挺热闹的，就忍不住屁股扭来扭去的看热闹。夏若芸终于忍无可忍，怒道：“你烦不烦？属猴的啊你！”

　　“我靠！”李卫东大怒，要知道这临时席周围都是人，一个大老爷们让女人训的跟孙子似的，真是是可忍孰不可忍，当即眼睛一瞪，说：“没完了是吧，我忍你一天了都给你面子，还来劲了是不是？怎么的老子就这德行，看不惯别找我来啊，你当我吃饱了撑的啊愿意呆在这！”

　　“哎呀，你，你敢这么跟我说话？！”

　　夏若芸估计做梦都没想到李卫东居然敢顶嘴，扭头看着李卫东，一脸的不可置信。李卫东哼了一声，说：“怎么地吧，就这么说了，搞清楚现在是你求我不是我求你好不好！不服气，要不要再打一架？”

　　“你！……”一提到打架这个词儿，夏若芸就气的小脸发白，一阵无语。倒是她旁边的山田正男蹭的站了起来，冲着李卫东木露凶光，呲牙咧嘴的像要吃人似的，李卫东鄙夷的说：“滚你个小鬼子，哪凉快哪呆着去，不服老子现在就把南京的仇先从你这报了！”

　　“报仇？你的跟有什么的仇？”山田正男一时还没寻思过来，夏若芸一阵头疼，冲他一扬下巴冷冷的说：“坐下，没你的事！”

　　山田正男讪讪的坐回椅子上，看李卫东还是凶巴巴的。夏若芸狠狠瞪了李卫东一眼，从牙缝儿里挤出几个字：“行，你等着。”

　　等着就等着，说狠话谁不会啊，不服就单挑，哼。李卫东挑衅的丢了个白眼过去，接着扭来扭去。

　　拍卖到第七件藏品，是一件路易王朝遗留下来的王冠，上面大大小小共镶了四十七颗钻石，最大的一颗重达27.24克拉，而且据说这顶王冠上的所有钻石都是由同一颗母石切割而成，的确是世所罕见的珍品，起拍价一百六十万美元。夏若芸脸色忽然变的凝重起来，李卫东听到她的手因为握的用力而发出一阵轻微的指节响声。

　　王冠一出现，会场的气氛立刻达到了高潮，但是真正举牌竞拍的却不多，毕竟一百多万美元，就是一千多万的人民币，这个价格即便是珠宝商也没有多少能够承受得起。而一旦敢竞拍的，都是极具实力的主儿，加价也不再像先前那样小打小闹，而是十万二十万的加，几轮竞拍过后，价格迅速飙升到了二百七十万美元。

　　前排贵宾席上的买家，一个都没有动，气氛稍微沉闷了一下，就好像一场大雨突来之前片刻的宁静。终于一个洋鬼子忍不住了，举起手中的牌，三百万！

　　“三百万！这位先生出到了三百万！还有没有高过三百万的？”拍卖师在台上声嘶力竭的一通鼓动，举起手中的小锤，喊道：“三百万一次！三百万两次！三百万三……”

　　“四百万！”

　　山田正男突然举起手中的牌，而整整超出一百万美元的价格，令全场一片嘘声。就在大家交头接耳议论这位出手如此阔绰的买家究竟是何许人也的时候，贵宾席上一直笑眯眯端坐的方震南扭头朝夏若芸微微一笑，而他旁边的助手立刻举起了牌：四百一十万！

　　夏若芸脸上瞬间掠过一层寒霜，李卫东觉得就连那天把她扒光光的时候都没有像现在这样恼怒。沉默了一下，她向山田正男点头示意，再次举起牌：五百万！

　　全场一片哗然，五百万美元，简直是天价了，之前的六件藏品加在一起也没有这么多！不说别的，就是一次加价九十万美元那种志在必得的气势，基本上已经可以让全场买家望而却步了！

　　方震南又回头看了一眼，这次他的眼神忽然变得诡秘起来，像是要刺探出夏若芸的底线一样。李卫东心中一动，他虽然不知夏若芸为什么唯独对这件藏品疯狂加价，但是从她和方震南的反应都能看得出来，这件藏品肯定掩藏着什么不为人知的秘密！

　　方震南的底线究竟是什么？是志在必得，还是根本就是一场猫戏老鼠的诡计？深吸一口气，心说就当是还你的一套西装吧，李卫东闭目凝神，耳朵里立刻伸出无形的触手，越过众多吵吵嚷嚷的买家，向贵宾席探了过去。


第二百零三章 掀了你的裙子

　　周围的嘈杂声在李卫东耳中渐渐变得安静下来，超强的精神力就像一个调频接收器，自动过滤掉那些无关的声响。现在的李卫东已经可以十分熟练的驾驭他的精神力，但是在如此嘈杂的环境中分辨出二十米外的细微响动，即便是对专业仪器来说这也是个相当高难的任务，当精神属性催生到极致的时候，幽灵系带和胸前的幽冥徽章传来的阵阵灼热，让李卫东脸孔都开始变得涨红。

　　“继续加价。”

　　从方震南的口中传出极低的四个字，但是语气却不容置疑，很显然，这家伙跟夏若芸是实实在在的摽上了。李卫东不禁有些纳闷，尽管对这件路易王冠的来龙去脉并不了解，可是从起拍价来看，应该不会值到这么多钱，这可是整整翻了三倍还拐弯的价格啊！如果一件商品的价格大大超出了本身的价值，只能说明无论是对于方震南还是夏若芸，这件王冠的背后，都肯定隐藏着某种特殊的意义！

　　果然，方震南的助手再次举牌，叫价五百一十万！

　　夏若芸脸色越来越沉，之前跟方震南之间还是彼此说笑寒暄，一转眼的功夫就已经开始正面较量，这突然的变化让李卫东都觉得有些难以接受。而夏若芸更是捏紧了拳头，发出一连串的轻响。从她酥胸起伏的程度不难看出，这悍妞心中的怒火已经被彻底燃烧起来！

　　六百万！山田正男举起手中的牌子，令全场彻底沸腾起来！这突然爆发出的鼓噪声让李卫东浑身一震，强大的精神力反弹回来，直觉一阵头晕目眩，险些当场呕出来。

　　精神加成毕竟不能等同与无敌的存在，任谁在全神贯注的状态下被突然吼上一嗓子，肯定都会吓出个好歹。李卫东愤愤咒骂了一句，被精神力反弹的味道还真他妈难受！

　　全场所有买家的视线，此时都集中在方震南的身上，等待着看他是否还会再次加价。而方震南的助手忽然微微的向前倾了下身，这个极其细微的变化落在李卫东眼中，略一皱眉，咬牙强忍住一阵阵恶心，开足精神力，又一次向贵宾席探了过去。

　　“……好。塚本家和高桥家都通知到了吗？OK，一定要做到万无一失。老板吩咐，在拍卖会结束之前，无论如何都不能让那丫头筹到钱！……”

　　这人在用无线耳机通话！李卫东瞬间就反应过来，正要接着听下去，忽然太阳穴一阵刺痛，脑袋就好像被大锤重重砸了一下，眼前金星飞舞。这突如其来的一下，让李卫东猛的向前一俯身，咕咚撞在前面的椅子上。他现在是全属性加二，力量不是一般的大，将前面那个倒霉的家伙连人带椅子都撞翻了。

　　前面坐着的是个金发碧眼的MM，长的不咋地，一对咪咪倒真的是波涛汹涌，至少是传史诗神器级别的。给李卫东撞的扑通爬到了地上，就凭这超级肉弹的分量肯定是摔的不轻，一边揉着胸口一边回头骂了句：“Oh shit！……”后面的话还没嚷出来，就惊恐万状的叫了声：“Oh no！！！”只见李卫东一张嘴，一股琼浆玉液直接喷到了她那对呼之欲出的咪咪上。

　　李卫东实在忍不住吐了出来，好在今天一直在赶时间，没有吃太多东西，吐出来的全是酸水。金发MM一脸的难以置信，冲李卫东大声咆哮：“Fuck you！！！”而全场正闹哄哄一片，也没人注意这边。李卫东头晕眼花，强忍着掏出纸巾一边帮MM擦拭一边连声道歉，而这MM大骂过后再仔细一看李卫东，忽然一下变得温柔起来，眼睛在李卫东脸上转来转去，一边说没事，一边很是关切的问他是不是不舒服，是否需要去看医生什么的。

　　看起来魅力宝石的属性加成是不分国籍的，还好喷的是个MM，不然的话换上一男的非当场发飙不可。李卫东捂着胸口坐回到椅子上，夏若芸这时全部的注意力都在路易王冠上，哪有心思管他，只皱着眉说了句：“怎么搞的，没事吧你？”

　　李卫东摇了摇头，连做了几个深呼吸，还是觉得身子发软，耳朵嗡嗡直响，脸色更是苍白的像纸一样。以往在修炼瑜伽静心功的时候也会精神力消耗过度，但是马上就睡着了，像这样连续两次精神力过度消耗，尤其是第二次强行催动精神力，自从有了网游装备到现在还是第一次遇到这种情况。

　　现在的李卫东，幽灵系带的全属性加二，加上幽冥徽章的精神加二，精神属性已经加到了四点，但是精神力越高，无疑反噬的力道也就越加的凶猛。偷偷伸手入怀，从戒指里面取出补血药水。这还是上一次林雨萌被罗北那些人劫持，受伤后李卫东给她喝的那最后一瓶，只剩下了瓶底一点点没有喝尽，李卫东这种葛朗台当然是不舍得扔掉的，收回了戒指空间。这时把最后一小口药喝下，却一点感觉都没有，李卫东这才醒悟：精神力的消耗，在游戏中应该等同于魔法值，也就是说这时他需要的应该是蓝药而不是红药！

　　该死，上次在游戏中明明得到了三瓶蓝药，而且还都是中等剂量的，可是当时为了贪禁忌之泉的泉水，把三瓶蓝药就那样白白的给倒掉了！李卫东一时肠子都快悔青了。其实如果按照禁忌之泉的泉水属性来看，应该是回复生命值、魔法值、复活、修复装备耐久度，所有属性都集于一身的，只可惜这该死的邪恶属性，就算明知到泉水的强大力量，目前也没有办法直接使用！

　　万幸的是绿色装备幽冥徽章还有一个属性，魔法值恢复加一，这宝贵的属性变成了李卫东的救命稻草。李卫东整个人都像是虚脱了一样，有气无力的靠在椅子上，等待着精神力的恢复。

　　台上那个留着仁丹胡的小鬼子拍卖师，激动的把发套都摘下去了，露着油光闪亮的秃顶，跟打了鸡血似的大声鼓动着。对于拍卖师来说，拍出的价格越高，才能代表其能力越强，所以这时已经彻底进入了亢奋状态。在马上要喊出第三遍成交落槌的一刹那，方震南的助手举起了手中的牌子：六百一十万！

　　李卫东听到夏若芸咯咯的咬牙声，显然对这位方叔叔已经恨到了极点。从二叔侯万风的口中李卫东曾经听到过，方家跟夏家的关系一直都很复杂，有两次还差点绝交，这一次公然挑战夏家掌门人大小姐，不用想其中肯定有阴谋！想到方震南从容不迫而又毫不犹豫的加价，李卫东似乎隐隐明白了什么。

　　夏若芸虽然接掌夏氏集团，可毕竟只是个年轻女孩子，突然遇到这种事，而且是被一个跟自己家族有着千丝万缕关系的家伙笑里藏刀的摆了一道，还能沉得住气才怪。用力咬了下嘴唇，转头就要让山田正男举牌，李卫东突然拉住了她，低声说：“等一等，这里面有古怪！”

　　“有古怪？什么古怪？”夏若芸一怔，接着不耐烦的说：“这种事你懂什么，现在还没到用你的时候，别跟着瞎搅和！”

　　“靠！”李卫东立马就怒了，哥们刚才被精神力反噬多危险，差点都挂了，还不是为了帮你！妈的不说感恩戴德也就算了，居然说老子瞎搅和，这不是狗咬吕洞宾是什么？行，算我吃饱了撑的，反正你们夏家家大业大的有的是钱，被人阴了也活该！

　　“叫价！”

　　夏若芸低低一声命令，山田正男再次举牌，七百万美元！而方震南那边不敢示弱，马上跟到了七百一十万，还挑衅的回头看了一眼。这时李卫东发现，那个一直悠哉游哉坐在贵宾席上的唐装男子，忽然侧头看了方震南一眼，两人似乎交换了一下眼神，只是速度实在太快，李卫东自己也不能确定。

　　八百万！八百一十万！

　　夏若冰脸色由白转青，看起来已经铁了心了。而她旁边的山田正男，举牌的时候都忍不住开始有些犹豫，要知道每次一抬手，可就是八百万人民币出去了，折换成日元的话数目就更骇人了。

　　李卫东渐渐开始坐不住了，这夏若芸虽说怎么看都挺不顺眼的，但却是跟他自己的利益息息相关，而方震南更是自己的敌对，作壁上观只能眼看着夏若芸掉进方震南的陷阱！想到这里，李卫东碰了下夏若芸的胳膊，低声说：“先别叫价，听我说！”

　　夏若芸这时正在火头上，一甩胳膊没好气的说：“你有完没完？告诉你了这事不用你管，你懂什么？你见过什么叫拍卖吗？你知道那个路易王冠对我有多重要吗？山田，别理他，继续叫价！”

　　“不能叫！”

　　情急之下李卫东伸手按住了山田正男握牌的手臂，因为他们两个是各坐在夏若芸一边的，这个姿势让他整个人都爬到了夏若芸怀里。此时全场买家的视线都集中在这边，夏若芸又羞又气，挥肘就想把李卫东砸下去。

　　现实中跟游戏中不同，魔法值消耗过度，无法做到像游戏世界里一样体力值完全不受影响，现在李卫东身上软绵绵的根本提不起几分力气。看夏若芸一肘挥来，李卫东本能的想要抬手抵挡，可是他这个姿势比较高难，一手按着山田的手臂不让他举牌，身子爬在夏若芸的腿上，另一只手自然放在夏若芸的两腿之间，这么一挣扎，顺着夏若芸的短裙就一直探了进去。话说这里可是一个女孩子最为敏感的所在，夏若芸啊的一声，条件反射两腿一并，伸手要去阻挡，李卫东低喝一声：“别动！动我就掀了你的裙子，让你当众出丑！”

　　夏若芸气的差点昏过去，怎么也想不到这个家伙会是这样的禽兽！她可不知道李卫东现在是体力全失，随便一掌就能把他打趴下，之前两次跟李卫东较量结果两次被调戏，难免让她心有余悸，所以明明是恨不得一口咬死他，却吓得一动也不敢动，急得眼泪都快出来了。

　　山田正男叫了声：“巴嘎！”想要站起身，被李卫东骂了一声：“傻逼，想让大小姐出丑，尽管来！”山田咬牙切齿，果然不敢再动。李卫东低声说：“大小姐，我现在是帮你做事，就肯定不会害你，但是起码你要给我个机会让我把话说完！”

　　夏若芸嘴唇都快咬破了，从牙缝儿里挤出几个字：“你先把爪子拿开！”

　　李卫东这次倒真是没心思耍流氓，更何况全场的人都看着呢，虽然身体遮住了，但万一穿帮可就惨了，非被这悍妞五马分尸了不可。看了大小姐一眼，说：“拿开可以，但是麻烦你把腿分开先啊。”

　　夏若芸这时死的心都有了，缓缓松开双腿。李卫东把手抽出来，但是并不敢一下子起来，以这丫头的脾气翻脸不认人也不是不可能的。想了想，说：“这次拍卖会，你除了这件路易王冠，是不是还有一件东西是一定要买的？”

　　夏若芸身子轻轻一震，不由自主的说：“你怎么知道？！”

　　“现在是我问你，不是你问我！”李卫东眼里闪过一丝狡黠，“第二个问题：如果你这一次带来的钱不够，是否要考虑向塚本家和高桥家筹措？”

　　这一下夏若芸是实实在在的震惊了。尽管夏家资产庞大，但是这一次参加拍卖会之前，却接连发生了不少的意外，现在自己随身携带的可以支配的资金，只剩下不超过三千万美元。再加上之前预付给拍卖会的保证金五百万，以及山田正男可以提供给她的两千万，一共是五千多万美元，就是四个多亿人民币，拍卖两件东西原本在她看来是根本没有问题的，但是现在遇上了一个故意搅局的方震南，可就说不好了。

　　同时她准备拍下的两件东西，又是意义重大，无论如何都要志在必得的，这也正是她为什么会无比恼怒的原因所在！而她也的确打定了主意，今天一定要跟方震南一路拼到底，如果身上的钱拼光了，就要马上向塚本家和高桥家求助。这是日本东京和纪州最为显赫的两家势力，短时间内筹措到几千万美元完全没有问题。可是她却怎么也想不到，完全与这些错综复杂的关系无关、并且是第一次来到日本的李卫东，怎么会对这些事知道的一清二楚，而且连她心里在想什么都能知道！

　　“你、你究竟是怎么知道的，你想干什么？！”

　　“这件事我回头跟你解释，但是现在你必须仔细听好我说的每一句话！”李卫东缓缓坐回身子，一手搂住夏若芸肩膀，做出一副很是亲密的样子，在她耳边低声说道：“方震南跟你竞拍是假，他的目的根本不在于路易王冠，而是用这件王冠来耗光你所有的钱，这样等到下一件藏品出来的时候，你只能去向塚本家和高桥家，或是一些你熟悉的人去临时筹措！而方震南早已做好了算计，把你又可能筹措到钱的路全部封死，不信的话，你现在打一个电话试试看，还能否筹措到钱！”

　　夏若芸眉头越皱越紧，犹豫了一下，掏出电话连着拨了几个号码，跟着就脸色大变。山田正男也看出了不对，连声说：“大小姐，怎么塚本那边出现意外了吗？没关系，我还有办法，应该可以筹到一些钱……”

　　“傻逼，你他妈懂个屁！”李卫东毫不客气的一句骂了过去，要知道山田正男在东京也是极有影响力的一大家族，无论黑白两道的人见了都要给他三分面子的，几曾被一个毛头小子这般骂过，一时气的直翻白眼，却又不敢还嘴。

　　夏若芸胸脯猛烈起伏了几下，说：“可是按照拍卖的流程，我完全可以延后付款，只不过现在是周末而且是晚上，从集团转账有些困难而已……”

　　李卫东一声冷笑，说：“怎么你还不明白吗？这一次方震南是有备而来，他分明早就布好了陷阱！我记得听二叔说过，他方家在夏氏集团持有股份，如果我猜的没错，你的夏氏集团只怕也要后院起火了！”

　　夏若芸呼的摘了墨镜，一大一小的两个眼睛死死盯着李卫东，像是要从他脸上寻找到答案。李卫东面不改色，冲贵宾席微一努嘴，说：“那个穿唐装的家伙，你们认识对不对？虽然我不知道他是谁，但是我有一种感觉，他跟方震南已经做了一路，下一个出手跟你交锋的，很可能就是他！”

　　夏若芸到底是经历过大场面，虽然无比震惊加恼怒，却还没有失了方寸，深吸一口气，缓缓戴回墨镜，冷冷的说：“可是我为什么要信你？也许只是塚本家和高桥家那边出了点意外，也许这边的事情根本与集团无关，也许下一件商品根本就不会有人来抢呢？”

　　“哈哈，这么的也许凑到一起，也许你就真的相信了呢？”李卫东揶揄的说道。

　　台上的拍卖师还在声嘶力竭的吼叫，这一次看夏若芸许久都没有举牌的意思，明显有些失望。就在他准备敲出最后一槌的时候，夏若芸目不转睛的看着李卫东，低声说道：“山田，继续叫价！”


第二百零四章 完美的陷阱

　　山田正男举起了手中的牌子，九百万美元！

　　李卫东只是微微一笑，什么都没有说。夏若芸的意思很明显，李卫东说的这一番话，引起了她的警觉，但是她还不能完全相信，或者说是不敢相信，即使明知道这是个陷阱，但是她仍然无法避开，因为她根本不能放弃这件路易王冠！

　　四十七颗钻石镶成的国王之冠，静静的躺在拍卖展示台上，雪亮的聚光灯下颗颗钻石反射出炫目的光芒。李卫东无从知道这顶王冠的背后究竟隐藏着怎样的秘密，但是很显然对于夏若冰或者说是对夏家，这个秘密早已远远超越了王冠本身的价值！

　　精神力的过度消耗，让李卫东感到一阵阵的困倦和恶心，但是他却不敢让自己睡过去。因为如果不能组织方震南，也许夏家这次真的要面临一场空前的危机！还好幽冥徽章的魔法恢复加一属性，让消散的精神力开始重新在身体里渐渐凝聚，按照这个恢复速度，不超过二十分钟，李卫东觉得自己应该可以恢复如常。

　　可是别说是二十分钟，在这个节骨眼儿上，连两分钟都显得十分的奢侈，因为李卫东看到方震南忽然侧了下身，正跟他的助手耳语着什么。

　　妈的，横竖是这一回，拼了！

　　李卫东屏住呼吸，再次强行催动起全部的精神力。这种严重超出负荷的感觉，就好像他第一次装备储物戒指的时候，那种被卷入巨大的漩涡中、身体都要被榨干的感觉一样，只觉得太阳穴突突乱跳，额角青筋根根迸起。李卫东害怕自己会因为抵受不住而昏迷，用力咬住舌尖，用疼痛来使自己保持清醒。

　　“……又是那个该死的小兔崽子，他到底在搞什么鬼！你们这帮废物，连个穷小子都摆不平，竟然能让他跟着那个臭丫头大摇大摆的跑到日本来！妈的，要是除了什么差错，我非亲手捏死你们不可！”

　　“这……老板，你说他会不会发现了什么，会不会……看出这是个赝品？”

　　“闭嘴！不想活了？告诉你多少遍了，记住，这是真品！真品！！真品！！！继续叫价，至少三四千万之内，那丫头不可能放弃，但是不能让她有太多时间思考。激她出手，加价一百万！”

　　……

　　一阵天旋地转，李卫东终于支撑不住，身子一歪软软的靠在夏若芸怀里。脸上苍白的几乎透明，双眼紧闭，只有微张的嘴巴还能吐出一丝微弱的气息。而如此紧要的关头，夏若芸已经根本无暇顾及他，正想将他推倒一边让工作人员把他架出去，却看李卫东嘴巴微微噏动了两下，哼出一丝比蚊子叫还要细不可闻的声音：“一……千万……”

　　“什么？”夏若冰一怔，还没有反应过来这话究竟是什么意思，前排贵宾席上已经举起了牌子：整整一千万美金！

　　“这、这是……不可能，这不可能！”

　　夏若冰难以置信的看着怀里的李卫东，这个色胆包天、流氓成性的家伙，根本就是个没见过世面的土包子，充其量是揣了一肚子坏水罢了，连拍卖会都是第一次见到。可是就这么一个家伙，怎么会一下子就猜到了方震南的竞拍价？难道他会特异功能？！

　　夏若芸还没从震惊中清醒过来，旁边的山田正男已经忍不住了。原本对手还只是十万十万的加价，现在突然叫上了一百万，如果不马上把他打下去，自己这边气势上无疑就输了。不等夏若芸吩咐就迫不及待的说：“大小姐，还是加一百万叫价吗？”言下之意要是不加个二百万，都拿不出手，镇不住对方。

　　“这……”面对方震南的咄咄逼人，夏若芸这回是彻底乱了方寸，不知怎么办才好。情急也顾不得计较刚刚还被耍流氓了，拍拍李卫东的脸颊，急切的说：“喂，你快醒醒，现在怎么办啊！”

　　李卫东闭着眼睛勉强调匀了气息，只觉脑子昏昏沉沉的像是灌了铅，稍一分神就要忍不住睡过去。吃力的睁开眼睛，说出几个字：“加价……二百万……”

　　夏若芸毫不犹豫的对山田下达了命令：一千二百万举牌，方震南那边很快也喊出一千三百万的天价，两边的数字拉锯战再一次展开。夏若芸一边指挥山田正男叫价，注意力却在怀里这个刚刚才对他耍过流氓的家伙身上，透过墨镜似乎能看到她那焦灼的目光。如果说之前她对李卫东还不敢完全信任，现在却已经不知不觉的把他当成了唯一的救命稻草。

　　李卫东仍然在闭目养神。在游戏世界中，非战斗状态下都可以自动恢复生命值和魔法值，而在现实世界中，恢复精神力最好的方法就只有一个：睡觉！可是他现在却不敢睡过去，因为跟方震南那些人的较量，才刚刚开始！

　　他现在只能靠着幽冥徽章的魔法恢复加一，来慢慢的补充精神力，尽量让自己大脑停下来，对周围的一切都充耳不闻。万幸的是这时拍卖会场已经不再像刚才那样的嘈杂，而是变得异常安静，这是因为两个超级买家的交手，一两百万美金的竞相叫价足以让在场的每一位买家感到无比的震撼，一时间鸦雀无声，活像上百只被捏住了脖子的鸭子。甚至连那个鬼子拍卖师都不再像刚才那般亢奋了，估计是被自己拍出的天价给实实在在的吓到了。

　　大概五分钟左右的时间，李卫东终于睁开双眼。夏若芸欢喜叫道：“啊，你醒了！”激动的眼泪差点流下来。而全场的买家顿时发出一阵嗡嗡声，从目光里不难看出所有人都无比的鄙视。一个富豪丑女，一个魅力俊男，两人勾搭到如此亲密的地步，不用说啊肯定是养的小白脸。养小白脸也就算了，参加个拍卖会还要卿卿我我搂搂抱抱外加悄悄话调情，标准的奸夫淫妇啊，看的众人一阵恶寒无语。

　　李卫东仍然没有太多力气，也懒得自己坐起来，话说这位拉拉大小姐长的是悲惨了点，不过咪咪发育的还是满不错的，靠上去又软又舒服。夏若芸看他没有起来的意思，脸红了一红，但是犹豫了一下也并没有将李卫东推开，就那样抱着他低声说：“现在应该怎么办？这件王冠对我真的非常非常重要，无论如何我都要把它拍下来！李……东子，你帮帮我！”

　　“哎呀，我不会是听错了吧？大小姐……好像头一次对我说话这么温柔啊！”李卫东哈哈一笑，用那种有气无力的声音说：“还拍个屁啊，那个王冠……根本就是个赝品。”

　　“什么？！”

　　夏若芸腾的就站了起来，李卫东此刻就算是能反应过来也没办法挣扎反抗，给她这一推，一头朝地上栽去。亏得这位悍妞还是个练家子，发觉不对立刻俯身一抄，在他着地前的一刹那将他抱起，但是这个动作却让李卫东一阵剧烈的咳嗽。

　　“你个混蛋，明知道是赝品，你还让我加价二百万？！”夏若芸气的都快疯了，随时要咬人的样子，咬牙切齿的说：“李卫东，我信你，你却敢阴我，信不信我真的杀了你！”

　　“省省吧你！这话都说过N回了，要杀趁早，靠！”李卫东冷冷的瞥了她一眼，鄙视的说：“明知道是赝品怎么了？明知道是赝品，难道就不能加价？少废话，再叫二百万！”

　　夏若芸脸色苍白盯着李卫东，好一会才抱着他慢慢坐回椅子上，咬着嘴唇说：“好，好！我就再信你一次，李卫东，如果你敢耍我，我夏若芸发誓一定亲手切了你！”

　　靠！李卫东拼命的翻着白眼。

　　价格已经拼到了两千八百万美金，这已经不再是一场拍卖会，而是变成了纯粹的烧钱游戏！夏若芸强忍着随时暴走的冲动，低声说：“这次拍卖会的流程还算规范，所有拍品事先都经过两个专家组的交叉鉴定，并且拍卖方全部是匿名，你凭什么说这是赝品？”

　　“三八，这些问题回头再跟你解释！”李卫东皱眉沉思了一会，不容置疑的说道：“继续叫价，三千万！”

　　夏若芸已经完全没有了自己的主意，闹到现在这个局面，她已经没有权利选择是否相信李卫东，只能机械的按照他的命令走下去。三千万，三千一百万，三千三百万……

　　前排的方震南，偶尔回过头像这边瞥上一眼，弥勒佛一样的胖脸笑意更浓了，没有什么比亲眼看到自己的猎物掉进陷阱更让他开心的了。如果说之前他唯一的顾忌是李卫东，担心这小子突然杀出来会坏了他的好事，那么现在看事态的发展，两边拼价拼的如火如荼，显然李卫东这时也彻底上钩了！是的，这本就是个天衣无缝的计划，李卫东，夏若芸，你们到底还是太嫩了啊！

　　最后一次竞价，山田正男喊出了三千六百万美金的天价，方震南从容不迫的让助手举起了三千七百万的标牌。现在，只要等待夏若芸最后一次加价，三千九，然后方震南就可以马上放弃！距离胜利的终点只差最后一步了！方震南脸上不可抑止的露出了胜利者的微笑，他似乎已经看到了夏若芸最后一刻那痛苦的表情，全部的身价买来一个赝品，却只能眼看着另一件对她来说至关重要的东西从眼皮子地下被人拍走！

　　可是就差这最后的一步，他的笑容忽然定格成了一种无法形容的错愕，因为几乎就在他的助手举起标牌的同时，他听到了一个有气无力却又让他从心底感到冰冷的声音：“我们……放弃！”


第二百零五章 被大小姐亲了

　　李卫东的声音其实并不大，而且由于精神力过度消耗，听上去甚至是半死不活的。但是这个时候全场鸦雀无声异常的安静，所以他的声音就显得格外的清晰，传到方震南的耳朵里，更不啻于一道炸雷滚过，令他猛然眼前一黑！

　　这个变化实在是来的太快太突然，让方震南一时根本无法接受！猎物明明已经走到了陷阱边缘，一步，就差最后那一步，他甚至都已经看到夏若芸半只脚都已经落了进去，可是就这转瞬之间，一切都已惊天逆转！明明是一个无懈可击的完美陷阱，方震南无论如何都不敢相信，在最后一刻掉进去的，竟然会是他自己！

　　为什么，为什么会这样？！方震南霍然起身，招牌似的笑脸此刻已彻底扭曲，眼睛里几乎要喷出火来，恶狠狠的向临时席扫去。李卫东，没错，肯定是他在捣鬼！方震南牙齿咬的咯咯作响，恨不能立刻冲上去将他撕成碎片！

　　李卫东此刻正安然躺在夏若芸怀里，享受着那两团饱满的按摩，这感觉简直就是一个字：舒坦！因为视线被前排挡住了，方震南无法看到他脸上淫贱的表情，但是不用想也知道，这家伙现在一定是得意的欲死欲活的吧！

　　这个小兔崽子，穷鬼一个，却三番两次来坏老子的好事！方震南忍不住都想冲上前揪住他问问，老子到底跟你有多大的仇，是不是前世抱你儿子跳井了，怎么这辈子就阴魂不散，就可着老子一个人阴是吧？

　　虽然竞价双方有一方放弃，但是按照拍卖流程，仍然要最后三遍询价。鬼子拍卖师在前面兴奋的手舞足蹈，飞快的一二三遍之后，一锤定音，全场一片哗然。而那个拍卖师可能是因为过于激动，径直跑到贵宾席，冲着方震南连连鞠躬，说：“恭喜恭喜！从现在起这一件拍品就完全归属您了，尊贵的先生，恭喜您拍下如此珍贵的藏品，您的实力和气度，实在是让人由衷钦佩……”

　　“钦佩你妈了个逼！！！”

　　方震南正窝着满腔的怒火没处发泄，听了这话，倒像是故意讽刺一样，气的眼珠子都蓝了，哪里还有什么风度可言，抬手一嘴巴恶狠狠抽了过去。他虽然不会功夫，可是胖大的身架摆在那里，这一嘴巴抽的那个鬼子拍卖师转着圈子倒在地上。

　　“姓李的，你给我记着，我会告诉你，什么是跟我作对的下场！走！”

　　方震南咬着牙扔下这一句话，带着助手怒气冲天的离开了会场，这可是贵宾的身份，工作人员哪个敢拦？那个倒霉的拍卖师嘴角都淌血了，直到此时也没弄明白这究竟是怎么一回事，明明是来恭喜下的没成想倒挨了一大嘴巴，捂着张苦瓜脸欲哭无泪。

　　会场顿时乱成了一锅粥，议论纷纷说什么的都有。而夏若芸直到此时才算完全相信，这一次较量方震南确实在李卫东手里栽了个大跟头！看起来如果不是李卫东，此时要哭的就不是方震南，而是自己了！一时心花怒放，忍不住抱住李卫东在他脸上使劲儿亲了一下。

　　“我靠！”

　　李卫东吓得蹭的坐了起来，因为动作太急只觉一阵头晕，险些摔倒。夏若芸连忙关切的问他：“怎么样，有没有事？”

　　“没事倒是没事，不过这位大小姐，拜托你男女有别，不要随随便便的亲人家、占人家便宜好不好！”李卫东郁闷的擦着脸，那神情分明是吃了大亏。夏若芸还是这辈子第一次主动去亲一个男人，结果却挨了一通抢白，气的脸红一阵白一阵，如果不是他刚刚帮了自己大忙，估计早忍不住当场发飙了。

　　接下来，拍卖继续，但是对比刚才的激烈场面无疑是逊色的多了，而夏若芸对其它的拍品根本没有兴趣，看都懒得看一眼。她现在满脑子都在想刚才的经过，只知道李卫东把方震南玩的欲仙欲死的，到底是怎么玩的却不知道。忍不住低声问李卫东：“东子，你究竟是怎么看穿方震南阴谋的？”

　　“都说了回头跟你解释，你就别这么三八了好不好！”李卫东心说靠，借口老子还没想到呢，难道告诉你我一身的网游装备、耳朵变雷达啊？连忙把话岔了过去，说：“先别高兴的太早，事情还没完呢。那个穿唐装的到现在为止一次牌都没有举过，如果我猜的不错，等到下一件你想要的东西出来时，你的对手就是他了！”

　　“岳天雄？”夏若芸深深吸了一口气，脸上略过一阵寒霜，咬牙一字一顿的说：“是的，其实今天在这里看到他，我就已经猜到了他的来意，这个畜生与我父亲八拜为交，义结金兰，想不到最后却亲手将我父亲出卖，害得他被人打了十一枪！我夏家与岳家之仇，不共戴天！”

　　“我靠，看不出这厮原来是岳不群的后人啊，他妈的够阴险！”

　　事实上李卫东早就隐隐感觉到，能够让这个悍妞如此动怒，最大的可能就是今天的拍卖会会跟她父亲的死有关。像这样的豪门恩怨，李卫东本无意卷进来，但是很显然今天的拍卖会跟本就是一个布好的局，方震南跟岳天雄已经做了一路。既然已经干掉了一个方震南，就索性一不做二不休，连这个姓岳的一锅烩了！

　　忍不住抬头看了一眼贵宾席，而这个时候唐装男子岳天雄也似乎感觉到了背后的目光，霍然回头，跟李卫东的目光正撞在一起！这厮一双细长的眼睛，目光锋利如刀，在李卫东脸上噌然刮过，随即嘴角浮起一丝笑意，轻蔑中透出一丝阴狠。

　　妈的，敢挑衅我！

　　李卫东暗暗一声冷笑，低声问夏若芸：“你想拿到的第二件拍品，究竟是什么？”

　　“第二件拍品，”夏若芸一指前面的展示台，说：“已经开始了，那就是！”

　　李卫东抬头看去，雪亮的灯光下，展示台推出了下一件藏品，赫然竟是那件圆明园流失的国宝——翡翠雕琢而成的《黄石公素书》书简！

　　好吧，第二场较量开始了！


第二百零六章 玩的就是心跳

　　这套翡翠书简，也是本次拍卖会的重头戏之一，起拍价就是二百二十万美金。书简本身全部采用翡翠雕琢而成，弥足珍贵，更引人瞩目的是，这原本是属于中国的国宝，当初八国联军火烧圆明园时，落入法国一名军官的口袋，后来几经辗转流落到了日本。而在本次拍卖会之前，中国政府已经提出了强烈抗议，指出翡翠书简和络彩珍珠衫原本是属于中国的文物，拍卖方的做法不但伤害了中国人民的感情，也损害了中方的文化权益。但是拍卖方却一意孤行，在中日双方交涉未果的情况下，一些爱国商人及华侨，包括民间团体，自发组织来参加本次拍卖会，希望能够让这两件国宝回归祖国的怀抱。

　　因此，这两件拍品除了本身的价值，还有着特殊的意义，拍卖会还未开始，各方媒体已经进行了铺天盖地的报道，几乎所有参加此次拍卖会的买家，眼睛都盯着书简和珍珠衫，想知道两件国宝最终花落谁家。

　　以夏若芸最初的预计，这套书简大致能够拍到起拍价四到五倍的价格，也就是从九百万到一千二百万之间，还算合理。而她想要确保万无一失的话，出价也许还要在高出个两三百万，这个价格也还可以接受。但是现在中间插进来一个岳天雄，又是誓不两立的仇人，结果就难说的很了。

　　上一件路易王冠，方震南对她的预判是四千万天价，还好没有中计，但是这一次岳天雄为了最后一搏，谁都无法预测这厮是否会不惜血本，因为岳家无论从财力还是势力都极为雄厚，甚至要超过方家，比之鼎盛时期的夏家也差不了太多。如果岳天雄出价真的超过五千万美金，而夏若芸又无法顺利筹措到钱的话，那就只能眼看着这套志在必得的翡翠书简，落入岳天雄的口袋！

　　夏若芸忍不住朝贵宾席看去，岳天雄那厮手捧一只紫砂壶，悠然的品着茶，一幅气定神闲、胸有成竹的架势，这让夏若芸更加的担心了。

　　“东子，你说……这件翡翠书简，会不会也是赝品？”沉思了一会，夏若芸犹犹豫豫的说道，“上一件路易王冠，我相信你的判断，但是我担心的是，既然方震南他们已经偷梁换柱过一次，同样的把戏，他会不会也用在这书简上面……”

　　“这个可能应该不大。”不待她说完，李卫东便打断了话头，笑笑说：“我虽然猜不出方震南那些人是用什么方法让一件赝品混进了拍卖会，但是这种瞒天过海的事肯定风险极大，多做一次，就多一分穿帮的危险。方震南这人做事十分谨慎，我猜他不会愚蠢到那个地步，这是其一；第二点，也是最关键的一点，上一件藏品方震南之所以跟你哄抬价格，同时又阻止你筹钱，他这么处心积虑是为了什么？”

　　“是为了……让我没有办法拍到第二件拍品，也就是这套翡翠书简！对，这么说来，书简肯定是真的，不然他根本没必要花那么大的力气！”

　　夏若芸执掌夏氏集团，本就极有头脑见识，所以一点就透，李卫东的这一番分析，非常有道理。现在唯一担心的，就是岳天雄究竟能出到一个什么样的价格了。迟疑了一下，夏若芸说：“就像你刚才预测方震南一样，你能否猜到岳天雄的心理价位？”

　　“我靠，你当我是神仙，掐指一算就能算出来啊！”李卫东又好气又好笑，看来这位大小姐对自己都开始迷信了。低头想了想，说：“那么你的心理价位呢？多少钱以内是你所能接受的？”

　　“我？我现在可以动用的钱加上预付保证金，一共有五千三百七十万美金。”夏若芸深吸一口气，缓缓却不容置疑的说道：“不惜一切代价，花光我身上的最后一分钱，我也必须得到这套翡翠书简！”

　　李卫东暗暗叹了口气，这丫头倒确实是志在必得，只可惜有岳天雄在那里虎视眈眈，他们已经输过一次，这一次就算是倾家荡产也绝不会乖乖的将书简拱手相让，五千多万美金，对普通人来说当然是天文数字，可是对于方震南、岳天雄那一票人来说，只怕扔到水里连个响都听不到！

　　不行，想要干掉那个姓岳的家伙，看来必须得出点阴着才成！

　　怎么才能阴到这家伙呢？话说这个时候要是能找到个托来，或许一切就好办的多了，可惜的是参加这种正规拍卖会流程比较复杂，必须先申请资格证，而且要交付一定数目的保证金才行。现在已经接近尾声，再想申请买家资格也来不及了。

　　李卫东习惯性的敲打着额头，眼睛一边在会场里瞄来瞄去。忽然视线落到前排那个被他吐了一身的金发MM身上，没想到这MM也正侧着身偷偷瞄他，两人视线相接，那MM毫不避让的冲他嫣然一笑，目光都是含情脉脉的那种。看起来还是外国MM好啊，比较直接，不会像中国MM似的明明心里爱的死去活来，嘴巴都不肯承认。看看人家是多么的热情奔放，李卫东自信在魅力宝石的强大加成面前，只要他肯上去搭个讪、一起出去喝个酒什么的，直接带出去开房不成问题，甚至倒贴也未可知。

　　只是这妞虽然咪咪很壮观，长相却是平平，李卫东暗暗惋惜了一下，正要把视线转开，忽然灵机一动：靠，不是说想找个托吗，这洋妞不就是现成的人选？

　　此时台上的那个鬼子拍卖师正在进行拍品介绍和展示，做最后的动员。李卫东趁机把椅子向前拉了一下，紧挨着坐到金发MM身边，用流利的英语很是绅士的打了个招呼。MM明显有些受宠若惊，说话的声调都有些激动了，但是眼睛却死盯着李卫东那张魅力四射的脸不肯挪开。

　　通过简单的交流，李卫东得知这MM叫苏珊，澳大利亚人，这次是一个人来参加拍卖会，属于凑热闹那伙的。从拍卖会开始到现在，这妞只叫过两次价，而且都是几十万美元以内的竞价，应该不具备什么实力。

　　于是李卫东单刀直入的提出了条件：让她当托，不管别人出到多高的价格，每次只多加十万美元，不能多不能少。作为报酬，无论最后竞拍成功与否，都将一次性支付她十万美元。反正即便是最终她拍到了藏品，钱款也需要由夏若芸来支付并提货，这MM只是个过路财神而已，对双方来说都不存在什么风险。

　　洋妞很是痛快的就答应了，这倒不完全是因为李卫东的魅力加二，而是十万美金对于她来说确实不是小数目，人为财死鸟为食亡，当个托就能混到十万美金，并且不会有什么风险，这种天上掉馅饼的好事一辈子能遇到几次？

　　按照李卫东的吩咐，洋妞跑到临时席的另外一边，紧紧捏着标牌，只等有人叫价，就死命的往上加价。刚好那位拍卖师做好拍品展示，宣布竞拍开始！

　　本次拍卖会形式，采用的是最为传统的英格兰式拍卖，也就是通常所说的增价拍卖。而这种方式又分成两种，有声拍卖和无声拍卖。所谓的有声拍卖，方式是由买家口头叫出竞拍价格，而无声拍卖则是用竞价牌、号牌、点头、打手势或者是其它规定好的信号来代替口头报价，再由拍卖师当众报出价格，这种方式买家不需要发出声音来叫价，所以称为无声拍卖，又叫做卖方叫价拍卖。通常国际性质的拍卖，由于语言方面的障碍，多采用后者。

　　这次拍卖会采用的也是无声拍卖，以竞价牌来代替买家的口头报价。第一个叫价的是前排贵宾席上那个不知道是鬼子还是棒子的家伙，报价二百四十万，洋妞苏珊托当的无比称职，拍卖师话音刚落，马上举起标牌叫价二百五十万。夏若芸显然猜不透李卫东此举何意，很是诧异的看了他一眼，不知道这个洋妞跟干掉岳天雄能有什么关系。

　　以夏若芸的风格，前期的叫价基本可以不必参与，因为这种较低的报价根本站不住脚的，所以山田正男也规规矩矩的坐在那里，仍旧像个专心听讲的小学生似的。没想到李卫东突然从他手里抢过竞价牌，直接翻出一个数字，高高举起。

　　“三百五十万！”

　　拍卖师报出这样一个数字，出手就是加价一百万美金，如此强横的态势，阔绰的手笔，让全场买家不必回头就知道，肯定是刚才那对气势恢宏的丑女加小白脸的奸夫淫妇组合，又出手了！

　　N多跃跃欲试的买家一下子就有些泄气了。话说这对奸夫淫妇的风格，实在是太让人头疼了，加价就是一百万，根本不给那些捡便宜的小买家任何的机会，所以刚刚还热闹的场面立马冷下来不少。贵宾席上的岳天雄也很是意外的回头看了一眼，似乎想不明白这一次夏若芸为什么会如此沉不住气，一上来就主动叫价。要知道拍卖也是打仗，斗智斗勇，谁先沉不住气，多半会输得很惨。所以岳天雄的目光中除了意外，也理所当然的多了一种轻蔑，哼，这对狗男女，毕竟还是太嫩了！

　　正想让助手举牌，拍卖师的声音再次响起：“三百六十万！”岳天雄包括全场买家都循声望去，却是先前那位金发碧眼的洋妞高举竞价牌。

　　咦，刚气走了一个方震南，这是又来了一个不怕死的？众人都觉有些惊讶，不过这个叫价也可以不必理会，因为所有人都知道，夏若芸一旦出手，不叫到个三五千万的绝对不会罢休，大家都在静静的等待夏若芸加价。

　　果然，四百六十万！

　　四百七十万！

　　五百七十万！

　　……

　　数字交错上升，很快洋妞苏珊喊出了八百万的价格。拍卖会现场再次陷入一片安静，虽然大家都不知道这个洋妞是什么来头，但是有一点是可以肯定的，跟那对奸夫淫妇纠缠，铁定没有好果子吃，方震南就是个活生生的例子！

　　想到这里，甚至有不少人开始同情起这个洋妞来，唉，下一位受害者啊，估计脑子是进水了。

　　夏若芸此时微微皱眉，她也觉得李卫东过于冲动和冒失了，拍卖就是这样，最先出手的买家也就越不利，很容易被对手抓住机会。而这一次叫到八百万，不知为什么李卫东忽然停了下来，低头一边敲打着额头，似乎在紧张的思考着什么，迟迟没有举牌。

　　奸夫淫妇怎么了？会场的买家们也都觉得有些奇怪，所有目光都集中到了夏若芸和李卫东的身上。岳天雄也不例外，扭过头来，冷厉的目光紧紧盯着李卫东，似乎想看穿这家伙究竟在搞什么鬼。

　　“八百万第一次，八百万第二次……”

　　就在拍卖师准备喊出第三次的时候，岳天雄已经有些坐不住了。对于这件翡翠书简，他显然跟夏若芸一样，也是志在必得，就算夏若芸放弃不再加价，他也不可能让这件东西落入别人手中，天晓得那个洋妞是不是托！

　　刚要命令助手举牌，拍卖师也开始第三遍询价，就在这时，李卫东霍然抬头，有些懊恼的向岳天雄这边看了一眼，然后举起了手中的竞价牌。

　　哼，原来是想激我出手，故弄玄虚！

　　岳天雄一声冷笑，轻蔑的转过头去。那个拍卖师声音微微一顿，忽然大声却有些不甘心的说：“八百万第三次！”

　　咚！一声锤响，全场的买家一下子全都呆住了。足足过了有几秒钟的时间，岳天雄噌的跳了起来，愤怒的咆哮着：“妈的，你搞什么？！”

　　上百号买家一片哗然，此起彼伏的议论声、叫骂声，飞溅的吐沫星子险些把拍卖师给淹死。话说这个小鬼子拍卖师本来就够背的了，平白无故的挨了一嘴巴不说，现在又要被群起而攻之，吓得脸都变色了，结结巴巴的说：“是第三遍没错，没、没有高出的价格，所以成、成交了啊！”

　　岳天雄按捺不住，啪的一下把手中的紫砂壶摔的粉碎，从贵宾席直接冲到台上，揪住拍卖师吼道：“放屁！那边不是明明举牌了吗？”

　　“是啊，是举牌了啊！”拍卖师又是害怕又是委屈，弱弱的说：“但是你们都根本没看仔细啊，他举的报价，也是八百万，跟前一个报价相同……按照拍卖规则，这属于无效叫价……”

　　“什么？！……”

　　所有人的目光，唰的汇聚到了李卫东高举的竞价牌上。白底红字，明明白白的标注着￥8000000！

　　我靠啊！太阴险了，太卑鄙了！直到现在大家才明白为什么之前他始终刻意去保持每次一百万的加价，这对奸夫淫妇，原来根本是在玩心理战！

　　人的思维是有惯性的，当习惯于某种思维方式的时候，就很难再改变。换作参加拍卖的是你，当你每次都看到一个人保持着固定的加价率，那么下一次只要他再有举牌的动作，你基本上不用去看，就已经很习惯的想到他会是多少钱的叫价了。而拍卖会本身就是一个斗智斗勇的过程，每个人的脑子里都在时刻考虑对策，计划自己的作战部署，越是这样就越分不出精力去注意那些细节。

　　李卫东的加价又简单又清楚，每次一百万，顺加就可以了。所以岳天雄也包括差不多所有买家，在看到李卫东举起胳膊的时候，脑子里就已经第一时间顺理成章的给出了判断：这一次肯定是九百万！然而谁也没有想到，他竟然举起了一个根本就是错误的价格！

　　岳天雄眼前一黑，怎么也不会想到李卫东居然会使出这么简单而又异常无耻的招数，实在是咽不下这口恶气，揪着拍卖师的领口吼道：“这怎么算？他出的是错误的报价，他这是在故意捣乱，怎么算？！”

　　“这个，”拍卖师战战兢兢的说，“他这种做法，的确是违反了拍卖秩序，按照规则，我们可以取消他的买家资格。但是那位女士的竞拍已经成功，我们没有办法改变这个即成事实……”

　　“妈了个逼啊！”

　　岳天雄一声惨叫，劈头一拳将倒霉的拍卖师砸的翻着跟头摔了出去。在场的保安和工作人员慌忙冲上前，维持秩序。

　　而夏若芸这时已经欢喜的彻底呆住了，怎么都不敢相信这是真的，一套国宝翡翠书简，竟然只用了八百万就轻而易举的拍了下来，这可是比她之前预计的最低价格还要低出整整一百万美元啊！更何况她早就做好了最坏的打算，就算把五千多万花的一分不剩倾家荡产也要把书简搞到手，而现在居然只用了八百万！！！

　　就算是做梦，也不过如此吧？

　　回过神来的第一件事，夏若芸一声尖叫，疯狂的扑上去抱住李卫东。好在李卫东早已料到，闪电般伸出手挡住了她的嘴巴，义正词严的说：“打住！你少来，我警告你啊，别想再占我便宜！靠，帮你是帮你，嘴巴要跟我时刻保持距离！”

　　夏若芸脸唰的红了，没好气的说：“德行！记着这话是你自己说的，以后后悔了可别来求我，哼！”

　　靠，我求你？求你亲我啊？想想这副尊容，李卫东就有种鸡皮疙瘩掉一地的感觉。

　　由于违反了拍卖规则，夏若芸和李卫东被“欢天喜地”的取消了竞拍资格，撵出会场。洋妞苏珊也马上跑来要求兑现十万美金，李卫东把竞拍价格控制的很好，八百万这个价格其实从书简的本身价值来说并不低，这就确保了苏珊不会见财起意，转手把书简卖掉来牟取差价。而她自己又无力支付这笔巨额资金，只能老老实实的赚她的十万佣金，皆大欢喜。

　　不费吹灰之力拿下了书简，夏若芸高兴的都快晕了，而今天最大的功臣，当然非李卫东莫属。激动的夏若芸非要送李卫东礼物来表示谢意，让他在拍卖会所有珍宝中随便挑选，只要不超过两千万，要什么给什么。李卫东盛情难却，最后只挑了一件藏品，就是赵飞燕穿过的那件络彩珍珠衫。毕竟是国宝，能够拍下来带回祖国，那是相当有成就感的一件事情。

　　珍珠衫是最后一件拍品，由于他跟夏若芸已经被取消了竞拍资格，仍旧由苏珊出面，只花了六百二十五万美元顺利搞定。这个价格对夏若芸来说显然过于便宜了，让这个悍妞十分的过意不去，破天荒的竟露出一丝忸怩的神态。


第二百零七章 别墅枪声

　　夏若芸顺利拿到了翡翠书简，李卫东则意外淘到件宝贝，发了笔横财，皆大欢喜。

　　山田正男为夏若芸一行准备好了住处，是边山道的一间别墅，这是山田家的私产，二十四小时都有保镖巡逻，看上去比较安全。山田正男准备一顿丰盛的晚宴，一来为大小姐接风洗尘，二来庆祝今天的拍卖会旗开得胜。

　　但是这个马屁显然没有拍到位，夏若芸和李卫东谁都没有鸟他的意思。李卫东是因为精神力消耗过度，现在全靠着一个幽冥徽章的魔法恢复加一属性在那里撑着呢，已经是极度的困倦，只想倒头好好睡上一觉；夏若芸则是因为两件东西只到手一件，更何况这一次向来与夏家交情匪浅的塚本家和高桥家突然投靠了方震南一伙，心中烦乱，哪还吃得下去。

　　山田府上有私人医生，替李卫东检查了一遍，结果当然是毛都查不出来，只好替他安排了房间让他休息。喝了杯牛奶，连澡也懒得洗了，胡乱脱去衣服一头倒在床上。迷迷糊糊的刚要睡着，忽然又被人推醒，李卫东正想破口大骂，仔细一看这人却是大小姐夏若芸，而自己这时正赤身露体的只穿着件裤头，吓得连忙捂住胸部，说：“你、你想干嘛？告诉你我不是你想的那种人……”

　　“去死！”夏若芸瞪了他一眼，说：“少装相，你是哪种人我会不知道？我来找你，是有几个问题还没弄清楚，需要你帮忙。”

　　李卫东翻了翻白眼，很是牛叉的说：“你说帮忙就帮忙啊，我又不是你们家长工！不帮，大爷我要睡觉！”

　　夏若芸本来是坐在床边的，一听这话噌的站了起来，说：“哎呀，来劲是不？刚才那件络彩珍珠衫呢，还我！”

　　“靠！”李卫东立刻就没词儿了，吭哧了半天才说：“奶奶的帮就帮！什么人品，给人家东西还带往回要的，鄙视！”

　　看着他郁闷的样子，夏若芸倒忍不住扑哧笑了。说来也奇怪，这位大小姐明明是一张“沉鱼落雁”的脸，可是不知为什么这一笑竟带出一种别样的味道，就好像原本阴霾的天空，忽然云开日现，一瞬间流露出来的风情，让李卫东不觉为之一呆。

　　事实上李卫东现在也算是久经考验了，在姚薇、沈琳、夏若冰三位大美女的零距离熏陶下，现在防御至少1000+，即便是再怎么绝色的女子站在他面前，也都不会像以前似的两眼发直口水滴答的那种了。但是此刻看着夏若芸，他却莫名其妙的呆了一呆，如果不是亲眼所见，他绝不会想到一个相貌如此丑陋的女孩子，居然笑起来别有韵味，竟让人有种怦然心动的感觉。

　　难道……是错觉？

　　直勾勾的目光，看的夏若芸两颊生晕，马上板起脸淬道：“呸，臭流氓，看什么看？”

　　李卫东这才回过神，汗了一下，接着又理直气壮的说：“怎么着，怕看你别在我眼前出现啊。再说现在是你偷窥我好不好，三更半夜的跑大男人房间里，也不知道谁流氓。”

　　“你！”夏若芸又给气的说不出话来了，她发现跟这家伙斗嘴跟本就是在给自己找别扭。抓起地上的衣服丢过去，转过身说：“少废话，穿上衣服，本小姐有事要问你。”

　　李卫东看她也没有离开房间的意思，只好悻悻的穿上衣服，一边咕哝着说：“你想问我是怎么知道那件路易王冠是赝品的，对不对？是在我们进入拍卖会场的时候，我偷听到方震南他们的谈话。我耳朵特别灵，这个二叔是知道的，有一次他跟踪我就是这么被我发现的，不信的话，你可以去问他。”

　　夏若芸点点头说：“原来真的是这样。那次二叔跟踪你的事，他曾经跟我说过，只是没想到你的耳力居然好到这个地步。但是你又怎么猜到方震南的叫价底线的呢？”

　　“这个，凑巧猜中了吧。”李卫东心说临时席和贵宾席足足离着二十几米远，而且拍卖现场那么嘈杂，这要是再说耳朵灵可就太说不过去了，笑笑说：“方震南那个人，我跟他和他儿子都算是打过交道，这爷俩做事风格也都差不多，还好运气还不错，果然猜中了。”

　　“这样啊……”夏若芸若有所思的看了李卫东一眼，看起来她对这个借口也是半信半疑，不过既然李卫东不愿说，她也就不好再问。迟疑了一下，又说：“这次拍卖虽然拍到了翡翠书简，可是却没能得到那件路易王冠，这两件东西对我来说都是至关重要。我只是有些不明白，拍卖会这么严格的流程，正常来说应该不会出错才对，方震南究竟是怎么让一件赝品混进去的呢？”

　　李卫东摇摇头说：“可能太多了，也许是临时掉包，也许拍卖会根本就是方震南一手操纵，但是这些都不关键。关键的是，那件真正的路易王冠的下落！”

　　“啊！”夏若芸眼前一亮，脱口说：“东子，你知道真品王冠的下落是不是？”

　　李卫东微微一笑，说：“这一次的拍卖会，据说影响很大是不是？假如这件王冠是在你的手里，却发现有人堂而皇之的用赝品去浑水摸鱼，你会怎么样？”

　　“当然是揭穿事实，把消息公布出去……”

　　“是啊，可是这次拍卖会之前，却风平浪静，一点负面的消息都没有收到，你难道就不觉得奇怪吗？除非是……”

　　“除非是那件真品的路易王冠，本身就在方震南一伙人的手上！”夏若芸恍然大悟，恨声说：“是的，方家和岳家联手，他们本来已经得到了王冠，却又假借拍卖会让我掉进陷阱，再趁机拍走那件真品书简，好一个一石二鸟之计，阴险！”

　　李卫东说：“其实道理并不难想，只是大小姐你当局者迷。其实这件事本身还有很多疑点，比如你来参加拍卖会，之前并没有惊动任何人，可是方震南却对你的一举一动、包括价格底线都知道的一清二楚，你不觉得奇怪吗？塚本家和高桥家，应该跟夏家也算是相当不错的关系吧，这次却一起投靠了方震南，这又是为什么呢？”

　　“你是说……”

　　夏若芸陷入沉思，来来回回的踱着步子。李卫东忽然叹了口气，说：“其实我倒是很想帮你，可惜我对你们几家之间的关系，包括这件事的前因后果都一无所知，就连这次来日本的目的我到现在都还不知道，想帮也无从帮起。既然大小姐什么都不肯说，处处提防着我，那么还来问我做什么呢？”

　　“不，不是你想的那样子的。我之所以不肯告诉你，是因为……”夏若芸犹豫良久，低声说：“夏家，方家，岳家，在外人眼中无一不是声名显赫，风光无限，可是又有谁能想象其中的勾心斗角，尔虞我诈，甚至是你死我活。我之所以不告诉你这些事，不是因为我怀疑你，就像我不想告诉我妹妹冰冰一样，是怕连累到你们，我不想让你们卷入到这场纷争是非中来。你不知道，夏家现在……唉！”

　　一声轻叹，夏若芸眼中掠过一丝无奈。李卫东不无讥诮的说：“且不说冰冰的身份，还有之前我跟方家的纠葛，单说今天经过这一场拍卖会，你觉得方震南、岳天雄之流，还能放过我吗？在他们眼里，我早已经跟你坐了一条船，如果你真的希望我置身事外，干脆当初别拽着我来日本好了。”

　　“你不相信我？”夏若芸一阵黯然，说：“那不一样的。这件事对我，对夏家，实在是太重要了，只有你才能帮我……”

　　李卫东哈哈一笑，说：“谈不上谁帮谁，各取所需罢了。算了，既然你不想说，我也没兴趣听，反正我能提醒你的就只有这么多了，另外多说一句：如果我是你的话，现在首先要做的不是急着拿回路易王冠，而是该好好琢磨一下塚本和高桥家的事情才对吧。”

　　夏若芸一怔，说：“什么意思？”

　　李卫东伸了懒腰，淡淡的说：“如果我猜的没错，山田家跟那两家私底下的关系，应该还不错对不对？这三家大概也是你们夏家在日本最为有力的支持了。方震南既然想要断你的后路，为什么只对其中的两家下手，我实在想不出理由。”

　　“啊，你是说山田正男他……”

　　夏若芸脸色大变，刚想说什么，就在这时，李卫东忽然听到隐隐的一丝声响，细微到几乎难以分辨。现在他的精神力只恢复到三四成的样子，感官也比平时迟钝了不少，与其说是听到了什么，倒不如说是一种直觉。索性的是敏捷属性的加成还在，就在他觉察异样的瞬间，身子已经闪电般的从床上蹿了出去，一把搂住夏若芸，两人一起滚倒在地。

　　“你要干嘛，快放开！”

　　突然的动作，夏若芸一阵紧张，连忙奋力扭动。而与此同时，只听窗子发出扑的一声，窗帘似乎也跟着抖动了一下。紧跟着就在夏若芸刚才站立位置的身后，一座精致的青花瓷落地花瓶发出清脆的一声响，砰然炸成碎片！

　　“枪！有杀手！！！”


第二百零八章 嗜血人魔

　　夏若芸反应快的超乎李卫东的想象，几乎在枪响的一瞬间，她已经噌的窜了出去，连打两个滚，伸手按灭了开关。整个房间陷入一片黑暗，只能听见一粗一细两个人的呼吸。

　　边山道地处京郊，这幢别墅也是依山而建。李卫东匍匐着爬到落地窗边，挑起窗帘的一角，看到的只是一面黑乎乎的山梁。日本是一个重视环保的国家，别墅的设计理念也是为了追求自然、避免光污染，灯光往往都少的可怜，而这也给杀手创造了绝佳的隐匿条件。

　　李卫东屏住呼吸侧耳聆听，可是除了晚风吹过树梢的呜咽声响，其余什么都听不到。过度的精神力消耗，让他已经无法保证平时那种敏锐的听觉。他妈的！李卫东悻悻的暗骂，窗子上挡着厚厚的窗帘，可是刚才夏若芸站在窗边，他无法判断对方是根据窗帘上的投影开的枪，还是用的红外瞄准器。

　　所以现在他只能躲在墙后，一动也不敢动。夏若芸摸索着找到她的古奇包包，从里面摸出一支手枪，准备到窗口一看究竟。李卫东吓的猛扑上前准备将她按倒在地，但是就在他刚刚扑上去的瞬间，又是扑的一声枪响，李卫东直觉胳膊一麻，接着便是一阵钻心的疼痛。

　　中枪了！果然是红外瞄准器！

　　这是李卫东第一次中枪，护甲加二毕竟不能等同于无敌，一阵剧痛传来，李卫东忍不住哼了一声。夏若芸这时也大概明白了什么，抱着李卫东就地一滚，伏在柜子后面，急切的说：“东子，你怎么了？”

　　“我……没事！”

　　李卫东咬牙吐出几个字。因为枪伤并非要害，一时还不至于有生命危险。但是最让他担心的一件事还是发生了，他的脑子里忽然跳出一个提示：幽灵系带耐久度已不足，请及时修复！

　　他妈的！李卫东强忍着手臂的阵阵剧痛，摸了摸伤口，触手一片热烘烘的，鲜血正汩汩渗出。这还不是最糟糕的，关键是幽灵系带是全属性加二，也是他身上最为重要的一件装备，如果爆掉，那么面对今晚的凶险局面，他就只有死路一条！

　　N多天以来，为了保证耐久度，李卫东已经刻意的将装备消耗维持到最低，但是这一天终究还是没能躲过去。

　　怎么办？

　　唯一的机会，就只有戒指里面的禁忌之泉的泉水。但是上一次使用泉水遗留的邪恶气息，到现在李卫东仅仅是勉强能够压制住而已，天知道这个邪恶的属性是否会叠加，如果再次使用，结果会是什么样子，连李卫东都无法预料。

　　伤口的鲜血仍在汩汩涌出，李卫东甚至可以清晰的感觉到自己的生命在一点一点的溜走。而来自窗外的威胁，正时时刻刻的准备着结束他的生命，左右都是一个死字，尽管这泉水带有邪恶属性，危机关头也顾不得了。李卫东一咬牙，低声说：“闭上眼睛！记住，从现在开始，无论发生什么事情，都不要睁开！”

　　“什么？东子，你要做什么……”

　　夏若芸一怔，还以为李卫东要做傻事，但是李卫东粗暴的打断了她：“闭嘴！想活命，就照我说的做！”

　　夏若芸犹豫了一下，还是依言闭上了眼睛。李卫东深吸一口气，从戒指里取出一瓶禁忌之泉的泉水，解下幽灵系带，很小心的倒出一滴在上面。唰的一下，一层幽幽绿光浮起，映照的李卫东那张棱角分明的脸一阵扭曲。

　　巨大的漩涡再次涌到，尽管已经经历过一次，李卫东仍然感到一阵撕裂般的痛楚。但是仅仅是修复了装备还不够，手臂上的枪伤仍然流血不止。如果是正常状态下李卫东或许还能够忍受，可是现在精神力消耗过度、已经是极度困倦的他，再加上持续失血，脑袋已经开始越来越沉。

　　妈的，一次是死，两次也是个死！李卫东猛一咬牙，举起瓶子咕咚一口灌了进去！

　　冰凉而带着一丝甘甜的泉水灌入口中，李卫东身体猛然一僵，接着就砰的一声直挺挺的翻到在地，剧烈的抽搐起来。夏若芸本来已经闭上了眼睛，但是听到这突然的一声，条件反射的睁眼看去，只见李卫东整个身体已经痉挛成一团，吓得失口大叫：“东子，东子你怎么了！你、你不要吓我！”

　　不知道李卫东是不是听见了她的呼喊，剧烈的抽搐渐渐缓和下来，随着双脚用力一蹬，紧闭的牙关终于透出一口气。夏若芸正想抱起他看个究竟，李卫东却唰的睁开了双眼。

　　“东子，你，你的眼睛！”

　　夏若芸一把捂住自己的嘴，眼前的一幕已经彻底让她惊呆了。只见李卫东的一双眼睛，赫然变成了绿色，在黑暗中闪烁着幽幽的光芒，就好像一匹饥饿的野兽，突然看到了可口的猎物一样！

　　“东子，你……”

　　“闭嘴！再出声，我连你一起杀了！”

　　冷冷的声音响过，夏若芸只看到眼前那两点绿光一闪，接着是哗啦一声，李卫东的身形居然直接撞碎了玻璃，从三楼一跃而下。几乎是于此同时，扑扑扑接连几声轻响，夏若冰的心猛的沉了下去。在一个职业杀手的面前，似乎没有什么比见到一个活靶子更让人兴奋的了。

　　但是……

　　“啊！”短促而凄厉的惨叫突然响起半声，接着就戛然而止。就在夏若芸匍匐到窗边准备一看究竟的时候，又是一声凄厉的惨叫，这一次却是从楼下发出来的。

　　一直以来夏若芸都觉得自己是一个经历过大场面的人，遇到什么事情都不至于慌乱失态，可是今天所经历的一切，却像是一场噩梦。如果说刚才楼下的那一声很凄惨，那么接下来的声音，简直就只能用惨烈来形容。各种各样的惨叫不断送入她的耳鼓，折磨着她的神经。夏若芸并非第一次杀人，也并不是第一次听到惨叫求饶，但是想今天这样此起彼伏而又撕心裂肺的叫声，却让她感受到一阵彻底的寒冷。

　　良久，别墅终于恢复一片寂静。夏若芸壮起胆子推开房间门，扑面而来的是一阵浓重的血腥味，令她几欲呕吐。这座别墅是敞开式大厅，夏若芸只扶着护手向下看了一眼，就再也忍不住当场呕吐！

　　宽敞的大厅，横七竖八的堆满了人，李卫东这时正面对着一地的尸体，手中提着一柄日本武士刀，狭长的刀身已经无法分辨出原来的颜色，而在他的脚下，无数的身体肢残头断，身首异处。李卫东似乎站着血泊之中，忽然擎起手中武士刀，仰天一声长号，那狰狞的表情落在夏若芸眼中，没来由的就跳出四个字：嗜血人魔！

　　满门良贱，一个不留！


第二百一十章 我不拉皮条

　　偌大的别墅一片安静，这是名副其实的死寂。除了夏若芸和李卫东，再没有一个活口。

　　夏若芸不是没有看到过死人，事实上她还曾经亲手杀过人，但是像今天这么惨烈的景象，还是有生以来第一次看到。横七竖八的尸首大都已残缺不全，而且血肉模糊，有的甚至已经无法分辨出人形。到处都扔着斩断的肢体。大厅就像是被血洗了一遍，浓重的腥气令人作呕。夏若芸只觉得胃里翻江倒海，两腿一阵阵的发软。情不自禁的向后退了一步，却觉得脚下软绵绵的，低头一看，竟是一只齐肩膀斩下的手臂，手上还握着把手枪，击锤在张开的位置。很显然是还没来得及扣动扳机，便被一刀斩下！

　　夏若芸再也忍不住，向前冲出几步，扶着墙壁连连呕吐。但墙上出手一片粘湿，除了鲜血，甚至还有飞溅出来的肉沫。夏若芸脑子里一片空白，唯一剩下的就只有庆幸，庆幸在李卫东杀人的时候自己没有在场，不然的话，只怕此刻早已晕死过去了。

　　而李卫东却是一脸的茫然，满地残缺的尸首，跟刚才残留在他脑中的惨烈一幕渐渐重叠起来，他知道这一切都是他亲手制造出来的，可是让他不敢相信的是，在面对这血腥的一幕时他心中并没有任何的愧疚或恐惧，反而有种难以形容的兴奋，甚至比当初从罗北的赌场卷走六百万还要兴奋！

　　地上的尸首，至少有三十几人，大多是山田正男的保镖，杀了这帮家伙，李卫东一点都不觉得后悔，因为在他撞破窗户、施出血之替身术冲上对面的山坡、揪出那个蛰伏在暗中的杀手并且扭断了他脖子之后，在他耳朵上戴着的无线通话器里听到的正是山田正男那低沉而阴鹜的声音！

　　之后的记忆，就彻底变成了一片血腥。山田家保镖无一不是好手，但是面对喝下邪恶泉水的李卫东，就如同秋天的稻草，被疯狂的收割着灵魂。当最后一个保镖的头颅随着挥舞的长刀被高高抛起，已经彻底杀红了眼的李卫东，又扑向那些惊恐乱窜的家人……

　　整个战斗也不过片刻之间，豪华的别墅变成了一座巨大的坟墓。而李卫东浑身已被鲜血浸透，手中的武士刀，不断有血珠地下，落在地上的血泊里，发出滴答滴答的声响。

　　山田正男此刻就倒在李卫东面前，锋利的长刀将他从左肩至右肋齐齐剁成了两半。这是个倒霉的家伙，如果不是凑巧今晚夏若芸和李卫东都没有赴他设下的鸿门宴，兴许死掉的就不是他，而是李卫东和夏若芸了。背叛的下场，就是连累他的老婆孩子，都一并化作李卫东的刀下亡魂！

　　灭门！！！为什么会是这样？难道我……真的变成了嗜血人魔，杀人机器？

　　李卫东脑中一片混沌，直到远处隐隐传来警笛的呼啸才蓦然惊醒。喝下禁忌之泉的泉水，现在他的状态已经完全恢复，几个箭步冲进房间，拿起路易王冠和络彩珍珠衫收入戒指，然后返回大厅，一只手抄起夏若芸的腰夹在肋下，从后门逃出了别墅。

　　夏若芸那两个随身的保镖，早已被山田一伙悄然干掉。李卫东和夏若芸都不熟悉地理，听着警笛的声音越来越近，连忙翻上别墅后面的山梁。黑暗中深一脚浅一脚的摸索着不知跑出去多久，才终于看到了前面一点灯光。

　　夏若芸到底是女孩子，已经累的全身发软，上气不接下气了，几乎是李卫东半扶半抱的走了过去。原来却是一间汽车旅馆，李卫东现在浑身上下几乎给血洗了一遍，当然不敢露面，让夏若芸进去要了个房间，打开后窗，李卫东悄无声息的翻了进去。

　　经历了这一场惊心动魄，夏若芸一头瘫倒在床上，连坐起来的力气都没有了。李卫东则一头扎进卫生间，将自己丢在浴缸里，水龙头开到最大，从头上冲下来，流到脚下都变成了红色的血水。那套保罗史密斯的西装，才刚刚穿了一次，此刻已完全被鲜血浸透，李卫东也懒得洗，直接丢在一边。

　　手臂上的伤口，此时已经愈合，甚至完全看不到疤痕，只能从肌肤的颜色分辨出一个淡淡的圆点。那个杀手使用的是装了消声器的奥地利施太尔AUG（AUG是德语ArmeeUniversalGewehr缩写，指陆军通用步枪），这种枪李卫东可以说是十分熟悉，因为这就是他曾经酷爱的反恐精英游戏里面的CT专用枪44，在不到二百米的距离上，5.56MM口径子弹轻而易举的贯穿了他的手臂，这种贯通伤事实上也是最难包扎的一种伤口，因为无法阻止创口的大量失血。但是现在，这伤口竟然奇迹般的愈合了！

　　之前沈琳两次受到枪伤，李卫东给她喝下补血药水，但是只能恢复定量的生命值，却无法修复创口。而这次李卫东喝下的禁忌之泉的泉水，不单恢复生命值和魔法值，连伤口居然也能够修复，原来这泉水神奇的修复属性，不单对装备有效，对人体也具有相同的效果！

　　如果不是因为其本身具备的邪恶属性，这些泉水应该是一笔无法估量的财富，从某种程度上来说，这也是李卫东从游戏中带出来的最神奇最逆天的物品了。可是一想到刚才那血腥而疯狂的杀戮，李卫东只觉阵阵后怕。这害怕并不是因为杀人之后的恐惧，而是怕他在邪恶的深渊中就此堕落，无法自拔！

　　哪怕一个人再怎么强大，如果没有了人性，变成了嗜血的恶魔，跟一具冰冷的杀人机器又有什么分别？

　　李卫东懊恼的一拳砸在墙上，白色的磨砂瓷砖啪的一下迸开细细的裂纹。泉水带给他的不单是修复装备和身体，同时更让他感受到那种无法形容的刺激，当敌人的肢体在自己的刀下高高抛起，那种兴奋和快感就好像毒品一样，根本无法自已。

　　不行，再这样下去，也许就再也回不了头了！李卫东取出戒指里的泉水，咬牙拔去木塞，想要倒进浴缸冲走，可是瓶子都举起来了，却怎样也无法下定决心。这泉水所蕴含的巨大能量，不啻于逆天的存在，世界上又有谁能抵挡得了如此巨大的诱惑？

　　痛苦的挣扎了许久，李卫东终于还是长叹一声，将泉水收回空间。不禁想到了在副本血之诅咒里，那个NPC占星士曾经说过，混世宝玺受到了泉水的污染，需要送到卦师那里去净化，如果按照这个设定，那么如果拥有净化一类的技能或者道具，应该可以去除掉这泉水的邪恶加成。可问题是他现在早已将混世游戏玩的烂熟，在游戏中不单没有净化技能，也根本没有净化卷轴一类的道具存在！

　　怎么办，难道这泉水真的就成了一把双刃剑，杀敌一千，自损八百？

　　李卫东闭上眼睛，试着探查自己的身体，却发现之前经过苦苦修炼才压制下去的那一小团雾气一样的东西，此时竟涨大到了跟橙子差不多大小，而且也越加浓重。如果这东西就是邪恶的种子，李卫东无法预计今后再使用泉水的话，会不会任由它生根发芽，彻底占据自己的身体！

　　苦苦思索，却仍然想不出半点头绪，李卫东长叹一声跨出浴缸，却才想起来已经没有衣服穿了。那些被血浸透的衣服，他也懒得再洗，顺手扯了条浴巾围住，走出卫生间。

　　夏若芸此时正仰面倒在床上发呆，看到只围了条浴巾的李卫东，吓的低低的啊了一声，条件反射坐了起来，结结巴巴的说：“你、你想干嘛？”

　　李卫东连看都懒得看她，冷冷的说：“睡你的觉，我对你没兴趣。”

　　这个房间是一个情侣间，夏若芸本来脑子里就乱哄哄的，开房的时候也没想那么多，加上她日语表达又不是很好，结果这时才发现，居然只有一张双人床。这丫头经过别墅那血腥的一幕已经被李卫东吓的不轻，这时更是一下子跳下床，远远的坐在椅子上。李卫东皱了下眉，说：“你不去洗洗睡吗？”夏若芸慌忙摇头。李卫东就不再管她，往床上一躺，说：“如果你打算在这坐一宿，也随你的便。”

　　话是这么说，李卫东可不敢真睡，毕竟亲手制造了一起灭门惨案，无论是被山田的手下还是警察发现，都不会有好果子吃，合眼躺在床上，精神却是高度集中，听着外面的动静。此时已经是半夜两点多钟，好在他现在精神加四，根本不觉困倦。倒是夏若芸连惊吓带奔波，早已疲惫不堪，坐在椅子上不一会就开始眼皮打架，一头撞到茶几上，痛的嘶嘶倒抽凉气。

　　李卫东翻了个身，说：“明天还要跑路，如果你没有体力拖我的后腿，别说我真的丢下你不管。”

　　夏若芸身子一颤，犹豫了好一会儿才鼓起勇气走过来，小心翼翼的和衣躺在床边，也不敢盖被子，生怕李卫东会向在山田家里一样，突然兽性大发扑过来，那自己绝不会是他的对手。

　　这丫头也真是累的极了，虽然怕的要死，但是头一沾上枕头，不一会就迷迷糊糊的睡了过去。李卫东掀起被子替她盖上，这时候如果着凉有个头疼脑热什么的就麻烦了。可是刚过了十分钟不到，夏若芸忽然一声大叫翻身坐起，因为她本来就紧挨着床边，这么一动扑通摔到了地上。

　　李卫东怒道：“你到底想干嘛，存心折腾是不是？”

　　夏若芸咬着嘴唇也不敢吭声，默默的爬到床上。李卫东知道她是真的吓坏了，说来也是，一个养尊处优的大小姐，就算她表现的再怎么强势，可到底是一个女孩子，经过一晚上的惊心动魄能够支撑到现在，自己都忍不住有些佩服她了。看了夏若芸一眼，李卫东伸出一只胳膊，说：“害怕的话，就搂着我，应该会好一点。”

　　“谁……谁怕了。”夏若芸低低的说了一句，犹豫了半天，却还是躺倒李卫东的臂弯里，身体蜷成一团，李卫东能感觉到她的身体在微微的颤抖。

　　女人是一种天生需要依靠的动物，说来也怪，躺在李卫东怀里，夏若芸渐渐的竟安静下来，不一会就发出了细细的鼾声。她的头发是盘起来的，大概刚才逃跑过程中散开了一绺，拂在李卫东胳膊上，感觉痒痒的。大概是姿势有些不舒服，睡梦中的夏若芸轻轻的拱了拱，发出一声模模糊糊的呓语。

　　对于这位“沉鱼落雁”的大小姐，李卫东一直都觉得就算她脱光光自己也不会有什么想法，可是当感受到她饱满的胸部传来的绵软，李卫东还是感觉到隐隐的有些异样。接着又觉着这个念头十分的可笑，因为就凭她的尊容，应该不会让自己有什么冲动才对的。说起来也真是奇怪，作为夏若冰同父异母的姐姐，相貌上的差距却是如此之大，李卫东都有些忍不住想去捏捏她的脸，看看究竟是不是带了什么面具一类的东西。

　　这丫头不知道用的是什么牌子的洗发水，头发上带着一缕淡淡的清香，若有若无，却又千丝万缕。李卫东忽然想起一个笑话，是说有一男一女晚上在一张床上睡，女的在中间划了条线，对男的说你要是过线就是禽兽。当晚男的真的没有过线，结果女的大怒，抬手就是一嘴巴，说：你禽兽不如！

　　李卫东禁不住很无耻的想：如果到了明天早上，这丫头发现自己的真的什么都没干，是会觉得自己很纯洁很高尚，还是禽兽不如呢？

　　第二天夏若芸睁开眼睛的时候，发现自己正跟八爪鱼似的缠在李卫东身上，一条大腿也很不淑女的横过他的肚皮，忍不住啊的一声便羞红了脸，忙不迭的翻身下床，动作急了差点又摔一跤。李卫东一晚没睡也不觉得困倦，反而精神奕奕，对夏若芸说：“有没有想好下一步怎么安排，回中海吗？”

　　“不行，还有东西没有到手，不能离开日本。现在最重要的，是先联系上二叔再说。”夏若芸咬了下嘴唇，现在的问题有些棘手，她和李卫东的包都扔在山田的别墅里没能来得及带走，而她的电话和钱包什么的都在包里面。李卫东倒是随身带着手机，可是却没开通国际漫游，跟二叔联系不上。最关键的是，现在两个人身上可以说是身无分文，李卫东钱包里除了人民币就是工行啊招行啊建行啊各种卡，一个也派不上用场。

　　沉思了一会，夏若芸摘下脖子上的项链。虽然夏家在世界上都是数一数二的珠宝商，可是夏若芸很显然并不是那种喜欢珠光宝气的女孩子，项链只是简单的铂金加上个钻石吊坠，大小很普通，只是式样比较精致特别。拿出去不一会便回来，扔给李卫东一套半新不旧的衣服，还有一包吃的，然后扔下一叠钞票，说：“就只有这么多钱了。昨晚的事已经上了报纸头条，现在联系二叔怕是已经来不及了。现在除了警察，山田，塚本，高桥，几乎东京所有的黑道都在找我们，在被他们找到之前，我们必须要搞清楚东西的下落，还有，我们需要枪。”

　　“枪？我靠！”李卫东数了下钞票，一共有一万日元多一点，折合成人民币的话还不到一千块。而日本的消费，这么点钱简直就跟打发要饭的差不多。不禁郁闷的说：“我说大小姐，你不会是脑袋秀逗了吧？你当买枪像是买大萝卜似的，几块钱买一大堆啊？”

　　夏若芸忽然一笑，眼睛里闪出一丝狡黠的光，说：“消息和枪，我都有办法能搞到，现在的问题，是我们需要一大笔钱。不过我知道有个法子，应该很快就可以筹到钱了。”

　　“筹钱？什么办法？”李卫东心说你们夏家在日本最可靠的关系都可以出卖你，难道你还会再相信朋友？可是除此之外应该就没什么别的办法了，挠了挠头，忽然汗了一下，说：“你要是想去做三陪什么的，我也不拦着你，但是不能让我拉皮条，告诉你我可是有原则的……”

　　“放屁！你才做三陪呢，拉皮条也是我去拉，你去卖！”夏若芸脸立刻红了，没好气的说：“快点穿衣服吃东西，一会跟我去搞钱！”

　　她搞来的这套衣服不是很合身，白衬衫穿上去松松垮垮的，下面是一条牛仔裤，腰围至少三尺。不过跑路的时候也就顾不得挑剔这么多了，只好胡乱套上。夏若芸还搞到了一只口罩和两顶嘻哈风格的帽子，细心乔装一番，两人出了汽车旅馆，临走不忘了把那套血衣装在纸口袋里，远远丢到没人的地方。因为在日本这种汽车旅馆大都是偷情的好去处，所以老板看到突然多出一个男人，也并不在意。

　　这里距离东京不远，公路上车来车往。两人拦了一辆便车，向前走了半个多小时，来到一处小镇。这里地方不大却很是繁华，李卫东一边东张西望一边说：“我说大小姐，你不是想抢劫吧？话说光天化日的，这也太明目张胆了。不然还是考虑当三陪吧，这样至少安全一点。”


第二百一十一章 装逼的大小姐

　　这座小镇叫番江镇，依山而建，虽然不算大，但因为毗邻日本最大的都会，似乎也受到了感染，加上这里风景优美，尤其以番江温泉著称，所以每天都要迎接大量的游客，看上去倒也热闹。

　　李卫东跟在夏若芸的身后，心里多少有些忐忑，因为他觉得在日本这地方如果想一下子搞到一大笔钱，除了坐台，恐怕就只有去拍AV了。

　　话说他对倭国的AV还是非常之有好感的，对武藤兰啊苍井空啊花野真衣啊吉泽明步啊小泽玛利亚啊等等这些勇于为AV产业献身、服务于世界男淫的伟大而杰出的女性，当然像我们这么纯洁的人一个都没听说过。但是对AV的热爱，并不等于他自己也想为这个伟大的行业中而献身，可是眼下除了他李卫东，就只剩下一个夏若芸，就凭她那自然条件，如果她肯，那男优就哭了。

　　除了这个办法，难道还有更好的路子能搞到钱吗？看着夏若芸胸有成竹的样子，李卫东隐隐嗅出了一丝阴谋的味道。

　　夏若芸估计是来过这里，带着李卫东轻车熟路的杀到位于半山腰的一家温泉，而且看上去很高档的样子。李卫东汗了一下，说：“大小姐你太客气了，现在跑路要紧，我也不是那种贪图享受的人。不过……听说日本的温泉都是男女在一起混浴的是不是？咳咳，盛情难却，既然这样我就勉为其难的去泡一下吧，下不为例，下不为例。”

　　“靠，想什么美事呢你！”夏若芸忍不住爆了句粗口，毫不客气的把两眼冒光往温泉里走的李卫东给揪了回来，指着旁边一幢二层小楼说：“今天我们的目标是这里。”

　　这是一幢看上去很普通甚至是有些破败的房子，尖尖的屋脊，长长的房檐，很典型的日式建筑，在番江镇随处可见。李卫东挠了挠头，正想问那里面是干嘛的，夏若芸已经头前带路径直走了进去。

　　一进门，李卫东一下子就明白这丫头今天是打的什么主意了，因为他敏锐的听觉捕捉到了地下室传来的摇晃骰子那特有的声音。一个赤着胳膊、露出一只蝎子纹身的彪形大汉迎了上来，将两人从上到下仔细打量了一遍，才用韩语说：“你们是韩国人？谁介绍你们来的？”

　　夏若芸虽然不懂韩文，听不懂他说的什么，可是看意思也能猜出差不多。原来左近的这间温泉，就是东京附近最为著名的依奈温泉，每天都要接待来自世界各地的数不清的游客。美美的泡个温泉，再趁兴来赌两手碰碰运气，那是一件很惬意的事情，这间赌场夏若芸也曾经光顾过，因为这里主要是面向各国游客，所以跟山田、塚本、高桥那样的黑社会不大沾边，又不会有警察来，对于现在跑路中的夏若芸和李卫东来说，这里是一个绝佳的避难所，同时也是唯一一个可以快速捞钱的路子了。

　　夏若芸摇了摇头，用日文说：“不，我们是中国人。我上个月刚刚来光顾过你们这里，这次带个朋友来，消遣一下。”

　　“中国人啊，哟西！”那个彪形大汉换上了一张笑脸，原来这厮不单会说韩国话，连中国话说的也是字正腔圆，比山田正男要强的多了。既然夏若芸是熟客，也就不再介绍规矩，直接带两人下到地下室。

　　这间赌场的风格，跟国内的不大一样，用那种樟子纸木格带拉门的隔断划分成一个个小房间，房间外面悬挂着竹牌，没有文字标识，只画出简单的图案，比如骰子，二十一点，同花顺等等。李卫东不禁郁闷的咕哝了一句：“靠，原来你是让我给你当苦力啊！”

　　夏若芸眉毛一挑，说：“怎么着，不然我大老远的带你来日本，是让你游山玩水泡澡来了？听二叔说在中海，你整整一个晚上每一手都梭哈，从赌场里卷走了六百万，今天也不必赢的太多，赢个三四千万日元，估计也就够了。”

　　“多、多少？！”李卫东下巴差点掉到地上，忍不住叫了声靠，抗议的说：“我说大小姐，你知道咱们现在有多少本钱吗？只有一万日元，你让我赢三四千万？想钱想疯了吧你！”

　　李卫东这话倒不是故意推脱啊什么的，而是他深知水晶之心幸运加二的属性，并不等同于逆天的存在，人挡杀人佛挡杀佛的那种。事实上在中海罗北赌场的那一次，之所以把把梭哈，打的也是一个心理战，故意让对方起疑，怀疑他出千作弊，也正因为这样对手才越发的犹豫小心，其中有半数以上的牌局都选择了弃牌不去，否则的话一旦被人看穿，或者是遇上个不吃生米的主儿，把把跟到底，只要他输上一局，就彻底的鸟蛋精光了。

　　这种法子说起来也是兵行险招，上次李卫东敢这么干，是因为赌本不过是五万块，输了就输了无所谓，可是现在虽然只是一万日元，这对于李卫东和夏若芸来说却已经是全副家当，最后的希望了，无论如何都输不起！

　　很显然夏若芸已经把他当成了赌神级别的人物，听牌记牌搓牌变牌无所不能，随便勾勾手指就有大把大把的钞票送到眼前似的。靠，如果老子真有那能耐，还上学干个毛，随便去个澳门啊拉斯维加斯的往赌场里面一坐，估计连比尔盖兹都能干掉了吧？

　　可是眼下除了赌博，好像真就没有别的路可以走了。李卫东郁闷的叼了根烟，思来想去觉得还得跟上次一样，使劲的装逼，而且要往圆里装，把庄家跟荷官都给彻底镇住了才能有机会。一旦泄气，被人看破他的伎俩，那就只有伸脖子等着挨宰了。

　　想到这里李卫东就把夏若芸拉到一边，咬着她耳朵说：“想让我帮你赢钱可以，但是需要你配合我。别的不用你做什么，就一个字，装逼，只要你能帮我装圆了，别让人把把跟我到底，那咱们基本上就赢了一半了。”

　　“装……？”夏若芸疑惑的看了李卫东一眼，说：“什么意思啊你，你不是本来赌术就很高明的吗？还用得着装……装什么的？”

　　看起来这丫头是真把我当赌神了，李卫东汗了一下，说：“少废话，想捞钱不？想的话就别问那么多为什么，照我说的话做就是了。”

　　两个人先不急着出手，在赌场游荡了一圈。这间赌场地方不算大，但赌法却很全，梭哈，二十一点，百家乐，骰子，甚至还有俄罗斯轮盘和大老二。李卫东权衡了一下，还是觉得梭哈比较把握，毕竟上次玩过一晚上，心里多少有点底。

　　确定了赌法，两个人到吧台去兑换筹码。来这里消费的游客，基本上也都是比较有钱的主儿，所以这家赌场的进出也不算小，最小的筹码是一万日元，折合人民币差不多六百多块的样子。问题是两个人现在从头翻到脚，总共也只能拿出一万多日元，李卫东汗的要死，说啥也不去兑换筹码，关键是丢不起那人啊！

　　大小姐夏若芸，倒是牢记着李卫东说过的话，装逼要装圆，走到吧台，理直气壮的拍出一万日元，说：“全部给我兑换成筹码！”

　　吧台里的小姐也汗了一下，心说这已经是最小的筹码了好不好，还“全部”个屁啊！话说这间赌场紧挨着依奈温泉，生意不是一般的好，每天接待的玩家没有一千也有八百了，还从没有看过哪个玩家跑到赌场里面就只兑换一个筹码的。犹豫了半天，还是忍不住说：“这位女士，您的一万日元就只能兑换一枚筹码，您确定？”

　　“什么意思，狗眼看人低啊！”夏若芸啪的一拍吧台，怒道：“一万日元不是钱啊？就你们这样的三流赌场，一枚筹码就能赢光你们，就是不想让你们死的太快罢了！靠，少他妈废话，你兑是不兑？”

　　李卫东远远的听了，羞愧欲死。装逼也不是这么个装逼法，话说穷的都快当裤子了，胡吹个毛啊？等到这一万块钱也输没了，那就真的只有喝西北风去了。

　　像这种赌场的吧台小姐，那都是见多识广，哪有这么容易就被轻易唬住的，筹码是给兑换了，但是看夏若芸的眼神，都是那种极度的鄙夷。李卫东这时都恨不得举个牌子写上“我不认识她”，偏偏夏若芸还觉得自己戏演的挺足，得意洋洋的走到李卫东身边，说：“怎么样，够装……那什么了吧？”

　　“%￥#@……”

　　李卫东也懒得跟她废话，一把抢过筹码，两人走到梭哈那一间。因为梭哈这种赌法是通行的世界赌法，所以在这种多以游客为主的赌场，差不多也是最受欢迎的一个。屋子里两张赌台，全都围满了人，因为梭哈的上限是五人局，李卫东一时找不到空位，心说正好先在旁边观战，看看这牌局里有没有什么猫腻。可是怎么也没想到，夏若芸牢记着装逼的宗旨，径直上前揪起一个肥头大耳的家伙，随手一推，极其牛叉的说：“靠，什么分量都敢来赌，赌神来了没看到？还不让位子，想什么呢，滚开！”

　　被她揪起的那个家伙，身材矮小，肤色黝黑，大鼻子，厚嘴唇，典型的马来人种。话说东南亚一带最不缺的就是暴发户，这厮打了个滚爬起来，怒道：“你是什么人，凭什么抢我的位子？”

　　夏若芸也不鸟他，拉开椅子对李卫东恭恭敬敬的鞠了一躬，说：“赌神，请坐。”全场鸦雀无声，所有人包括荷官在内都像看白痴似的看着这一男一女。李卫东羞愧的简直想找个地缝儿钻进去，现在他肠子都快悔清了，他妈的找谁装逼不好，为什么偏偏找上了这位大小姐，日！

　　但是话都已经说到了这个份儿上，临阵退缩也是不可能的了，李卫东硬着头皮走过去坐下。那个马来胖子不依不饶的抢过来，还想揪住李卫东抢回位置，但是被夏若芸伸手拦住，也不知这悍妞使了什么阴着，只听胖子恩的一声闷哼，然后就一瘸一拐的走出去了。

　　李卫东的下家是一位美国人，敲了敲赌台说：“喂，轮到你下底了。”英语李卫东是听得懂的，咬咬牙，把唯一的筹码丢了出去。赌客纠纷这样的事情，基本上每个赌场都常见的很，所以荷官也不以为意，看看其他四家都没有表示反对，开始派牌。

　　说来也是巧，这一局的牌面，李卫东最大，明牌是一张黑桃A，其他四家分别是红心老K和两张A，还有一张J。下家那个美国鬼子看了眼底牌，敲着赌台轻蔑的说：“喂，‘赌神’，看什么看，该你叫牌了！”

　　“赌神”这个词一说出来，周围的玩家还有看客都禁不住一阵哄笑，连荷官都忍不住捂了下嘴。因为李卫东的这一身行头，实在是太另类了，一件土了吧唧的白衬衫，再加上一条肥肥大大的牛仔裤，怎么看怎么像个乡下土包子，而且是完全没见过世面的哪一种。再联想到刚才夏若芸的句话，“赌神来了”，实在是让人有种喷饭的冲动。

　　李卫东心说反正也是这样了，索性就厚着脸皮吧，妈的被人耻笑又不会掉块肉，等下输死你们这帮孙子。也不看底牌，说：“ShowHand。”

　　这句话一出，众人忍不住暗暗抽了口冷气，心说这厮也真够牛叉的啊，衣服是土了一点，但是上来第一把就梭哈，而且连底牌都没有看，难道真的是个深藏不露的高手？一时间议论纷纷的赌台骤然安静下来，所有人都在看着这个乡下土包子到底能拿出多少筹码，但是伸长了脖子等了足足有半分钟，李卫东却是一动都不动。荷官实在是忍不住了，咳嗽了一声，小心翼翼的问：“这位先生，ShowHand，既然可不可以拿出您的筹码……”

　　李卫东汗了一下，说：“不是拿出来了吗？……咳咳，那个，我就这一个筹码……”

　　咣当一声，周围晕倒一片，连荷官都差点一头磕到赌台上。郁闷了半天，才无比悲愤的说：“这位先生您没有开玩笑吧？难道说，您就只用这一枚筹码来玩ShowHand？”

　　这种国际梭哈的赌法，跟香港五张不同，除了下底之外，并没有赌注上的限制。但话虽如此，谁见过拿着一个筹码下个底注就梭哈的？这到底是来赌钱来了，还是搅局来了？

　　李卫东倒是对这些规矩什么的不是很熟悉，还挺有些心虚，弱弱的问：“那个，我只有一个筹码，有问题吗？”

　　荷官这时已经彻底无语了，倒是下家那个美国人狠狠一拍赌台，怒道：“当然有问题！一个筹码就梭哈，你自己不想赢钱，难道我们也要陪着你坐在这里玩吗？”

　　这厮手里面抓到的明牌是红心老K，底牌是梅花K，老K一对。而台面上包括李卫东在内的其余四家，有三家是A，一家是J，这样的牌面对于他来说简直就是极品啊！随随便便的叫个几十万，A肯定是要跟上的，而且三张A都已经爆出来了，出现A一对的几率微乎其微。如果J凑巧再是一个对子，那么这一局的牌，至少杀掉个几百万不成问题，但是给李卫东这么一梭哈，整个就变成了纯底注的牌，老K一对只能赢五万日元，这厮气的眼珠子都红了，恨不得一把把李卫东捏死算了。

　　他下家的A还没有说话，再下家J先蹭的跳了起来。这厮一看那细细的眼睛就是个棒子，不会说日文，英文倒是说的还算流利，大叫道：“穷鬼，你到底会不会玩梭哈？不会的话赶紧滚开，跟在这里搅什么局！SHIT！”

　　原来这厮底牌不是J，而是一张方块A。眼看四张A都凑齐了，除了美国人的老K之外，牌面上不可能再有对子，而A带一张J，单打基本上赢面在百分之七十以上，被李卫东一个梭哈就这么给搅和了，气的几乎吐血。

　　另外的两家也都玩了半天了，自然跟着大声喝骂，恨不得让荷官一脚把他踢出局算了。荷官这时也蒙了，按说作为能在这种场合里面独挡一面的角儿，什么场面没见过，可就是没见过这种极品，捏着一个筹码而且是最小的哪一种，还死命的要梭哈。正不知道该说什么好，李卫东倒是忍不住说：“怎么，底注梭哈是不是不合规矩？”

　　荷官擦了把脑门上的汗，说：“也没有……不过，这个，但是，可是……”

　　“我靠，原来没有问题啊！”李卫东立刻无比的牛叉起来，拍着赌台大声说：“不要废话，敢跟还是不敢跟。不跟的话趁早弃牌，他妈的不要在这里唧唧歪歪。”

　　其实就凭他说的这一句话，就已经十分的欠扁了，其余四家气的鼻子都歪到腮帮子上去了，一时气的都不知道该说什么好了。偏偏夏若芸还觉得这逼装的不够，看到大家都不说话，无比鄙视的说：“靠，一个个拽的二五八万的，原来连个底注都输不起。他妈的，一帮穷鬼！”

　　“%￥#@……”

　　“……”

　　李卫东回过头深深的看了夏若芸一眼，这回连他也不知道该说什么好了。突然就有点后悔，不如拉这丫头去拍AV好了，尽管长的悲惨了点，身段还是蛮不错的，拍个蒙面加QJ什么的，应该也是可以考虑的……


第二百一十二章 赌神附体

　　其余的四家包括荷官在内，都是满脑门的黑线，很有种随时暴走的冲动。那一个最小的筹码来搅局也就忍了，最可气的是这妞还敢讥笑别人是穷鬼！J一对那个家伙忍无可忍的跳起来，随手丢出一枚黄色筹码，用英文轻蔑的说：“没见过钱的中国人，这个是施舍给你的，拿着给我滚出去！”

　　这家赌场使用的筹码是红黄蓝三色，红色最小代表一万日元，黄色代表十万日元，蓝色级别最高，一百万日元，只有那些贵宾室的大玩家才用的上。李卫东一看那厮丢过来一枚黄色筹码，眉开眼笑，要知道这一局博倒四家他也只不过能赢到四万日元的底注而已，并且还有风险，只要拿到的牌输给任何一家，那他全部的家当一万日元可就打了水漂了。而这棒子随手丢过来的黄色筹码，那可就是十万日元，比赢了这局还要多出一倍，有这十万块做本金，起码底气就足的多了。至于被他骂一句，那有什么的，大不了换一桌继续赌就是了，反正挨骂又不会掉块肉，只要肯给钱，再让他骂几句李卫东也是不会介意的。

　　这么一想李卫东就忙不迭的伸手去拿筹码，没想到他快夏若芸比他更快，一把抓起筹码就狠狠摔到了那个棒子的脸上，勃然大怒说道：“瞎了你的狗眼！十万日元也好意思拿出来丢人现眼，有种就赌桌上见高低，输的你倾家荡产！”

　　棒子一声冷笑，抓起筹码说：“好！既然你想输，我成全你好了，看你输完了这一万日元，还拿什么来下注！”

　　“……”李卫东扭头看了夏若芸一眼，眼泪汪汪的都快哭了。偏夏若芸还觉得自己的做法相当的牛叉相当的酷，冲李卫东扬了扬下巴，意思是说：怎么样，姐儿们我装逼装的还可以吧？

　　汗，岂止是可以，那是相当的可以啊！李卫东肠子都快悔青了，眼巴巴的看着那个棒子捏着黄色筹码把玩着，忍不住咽了下口水，心说大小姐你该不会是故意玩我呢吧？奶奶的，如果不是这丫头长的实在是很过分，今天非把她给叉叉了不可，日！

　　没办法，既然夏若芸这么牛叉的话都说出来了，李卫东也只好硬着头皮赌下去了。现在他全部的家当，就都押在这水晶之心的幸运加二上，而幸运属性本身又不是无敌，能不能同时博倒四个玩家四副牌，李卫东真是一点把握都没有，唯一能做的就只有祈祷了。

　　像这种纯底注的牌局，当然谁都不可能弃牌，反正也不用再加注，不跟白不跟。其实这座赌台赌的不算大也不算小，刚刚的五位玩家，输赢差不多也都有百万日元上下了，对这区区的五万日元当然谁都不会看在眼里，折换成人民币，也就三千多块钱而已。但是赌桌上都要讲究个运势、手气，也就是我们常说的“点子”，输钱多少还在其次，关键输了势的话，可能就再也起不来了。

　　所以其余的四位玩家，都毫不犹豫的表示跟这一局。荷官派牌，李卫东拿到的一对小2，外带一张梅花6，下家那个美国人，手里握着一对老K，又拿到了一对9，一张Q。而那个拿到J、底牌是方块A的棒子，接下来的三张牌分别是J、10、8，从明牌的牌面上看，他的倒是最大。

　　另外两家，都拿到了A，但是一家都是散牌，掀开底牌见不是A一对，直接扣了牌。剩下的一个是梅花A，又拿到了K、Q、10，而且全部都是梅花，兴奋的抓起底牌啪的摔在赌台上，一看就泄了气，原来是一张黑桃小5，既不是同花，也做不成顺子。

　　那个棒子冷笑着翻开底牌方块A，对李卫东说：“真不幸，这最后一张老A被我拿到了，想赢我，开个两对来看看！”

　　而那个美国人最担心的就是两对K大头碰上李卫东的对A对3，那才叫出门撞到鬼，冤枉死了。这时一看棒子开出了底牌A，四张老A都已经现身了，不禁哈哈大笑，抓起底牌老K摔在台上，得意的说：“两对我有啊，想赢我，除非你能开出三条！开牌，就不信你运气能那么好！”

　　李卫东心中默念：天灵灵地灵灵，耶稣啊春哥啊曾哥啥都行，千万保佑老子这一把能赢，不然就真的要脱裤子拍AV去了！表面上却是不敢露出丝毫的怯意，傲然冷笑，虎躯一震，冲夏若芸一歪头很是牛叉的说：“对付这么几个庸手还用得着我亲自出马吗？去，开牌。”

　　他也只是嘴巴上牛叉一下，其实心里紧张的直打鼓，但是夏若芸却是对李卫东十分的有信心，上去抓起底牌啪的掀开。其余的四名玩家，包括荷官以及围观的赌客眼睛唰的一下就瞪圆了，只见这张底牌，赫然正是一张黑桃2！

　　三条2，最小的三条，刚刚好博倒美国人的两对！大家忍不住齐齐的瞄了李卫东跟夏若芸一眼，心说这一对土包子男女怎么看怎么像个超级大SB，想不到手气倒是好的很，靠，没天理。

　　随随便便一出手就四家通杀，夏若芸牛叉的不行，小人得志的说：“说你们这帮蠢货不行吧？告诉你们赌神来了还不信，哼哼，活该输死你们！”

　　“%￥#@……”

　　几个玩家气的脸儿都绿了，如果不是看她是个女的，估计早一拳打过去了。——当然真要动手的话，十有八九是自讨苦吃，先前那个马来人就是最好的例子。

　　李卫东咳嗽一声，忍不住拽了拽夏若芸的衣角，暗示她装逼差不多就可以了，要是太过分了惹来众怒，打架是不怕，上哪去赢钱啊？不巧夏若芸穿的是那种黑色的套裙，裙子挺短的，被李卫东一拽，夏若芸脸立刻红了，偷偷的瞪了他一眼，用口型送给他两个字：流氓。

　　靠！李卫东鄙视了一下，敲了敲赌台说：“再来。”

　　“还来个屁啊来，一共就五万日元的筹码，想摸鱼？了不起我换一张桌，干！”

　　上家一个泰国人看样子是输急了想翻本，恨恨的咒骂了一句，起身走了，旁边的俄罗斯人也耸耸肩无奈的离开。这么小的赌注，周围的看客也都觉得没劲不想加入，倒是那个棒子和美国人心里气不过，钱多少无所谓，关键是受不了这两个土包子的嚣张劲儿，大喊大叫的说：“发牌，发牌，今天非把这土包子赢光了不可！”

　　这样一来，赌台变成了三家，李卫东稍稍松了一口气，现在不能急着一口吃个胖子，根据幸运宝石的特殊属性，玩家越少，他的赢面才越大。

　　荷官继续派牌，这次李卫东很不幸拿到的明牌是梅花小4，就是传说中的“憋到死”，下家美国人幸灾乐祸的哈哈大笑，说：“再ShowHand啊，看你一个小4怎么赢这把牌！”

　　他明牌拿到的是一张红心Q，底牌是红心A，既可以博对子，又可以博同花顺，当然不会弃牌，很是鄙夷的扔出一支红色筹码，说：“怕押的太大把你吓跑了，我就先押一万好了。”

　　他的下家是棒子，运气好拿到了8一对，毫不犹豫的跟了，并且很是轻蔑的又加注一万。到李卫东这里，还是看也不看，把面前的四支筹码向外一推，说：“梭哈。”

　　“Shit，又来这一套！”美国人愤愤的咒骂了一句，捡起几支筹码丢了过去：“跟！”

　　虽说这两把押注都低的可怜，但是接连两把梭哈，还是把周围看客们的兴趣都吊了起来，想见识一下这位赌神究竟是真的身怀绝技还是在装神弄鬼。接下来的三张牌，李卫东拿到的是对7外带一张4，加上最初的一张明牌，牌面上是两对。美国人却是拿到了J、9、8，而且牛叉的是全部是红心，同花，在梭哈中这是一手真正的大牌，如果不是这丫倒霉偏偏遇上个李卫东，这一把至少赢个一两百万都轻松的很！

　　越是拿到大牌，这个美国佬就越觉得倒霉，气愤的抓起底牌往赌台上一摔，说：“输死你，红心同花，看你怎么赢我！”

　　棒子发到的是散牌，扣了对8瞟着李卫东嘿嘿冷笑。李卫东也没想到美国佬的这手牌这么大，眉头微微一挑，冲夏若芸点点头示意开牌。

　　啪！

　　“Full house？！”

　　随着底牌掀开，所有人都忍不住发出倒抽了一口冷气，这手牌李卫东底牌竟然还是一张小4，三条4加上一对7，是个葫芦，刚好杀掉了美国人的同花！

　　我靠，真的这么邪门！基本上一个资深赌客都知道，在真正的梭哈中，只要不出千的话出现大牌的几率相当的低，大牌搏杀大牌，那更是只有在赌神那种电影里才能够看得到。梭哈的玩法一共有几种，一种是去掉234567的简易玩法，因为牌变少了，相对出现大牌的几率会大一点，可是现在玩的标准的国际玩法，整副牌去掉大小王五十二张，出现五张同花的几率是千分之二，出现葫芦的几率更是不到千分之一点五！而这两副大牌又同时出现在一手牌里面，这个几率实在是中六合彩一样的运气啊！

　　那个美国人目瞪口呆，好一会才噌的跳起来，大叫：“干！怎么会有这么巧的事，我两对他就三条，我同花他就full house！不可能，这家伙肯定是作弊出千，不信搜他的身！”

　　伸手朝去抓李卫东的肩膀，手还没有沾到衣服上，一旁的夏若芸手疾眼快，一把捉住他的手背，向下一按再向上一掰，只听喀嚓一声，美国人痛的冷汗立刻滚了出来。

　　西方人本来长的就跟大牲口似的，人高马大，比夏若芸几乎整整大出一倍去。手上吃了亏，这厮怒骂了一声：“Son of bitch！”右拳呼的击向夏若芸面门。夏若芸微一侧头让过来势，顺手揪着他的手腕向后一带，脚下使了个绊儿，简简单单的一招顺手牵羊借力打力，便将他偌大的块头干净利落的摔了出去，跌的七荤八素。

　　话说这位大小姐本来就不是什么好鸟，脾气火爆，恼恨美国佬出口骂人，不依不饶的就想冲上去。李卫东连忙拉住她说：“求财不求气，我们是来赌钱的，不是来闹事的！”又冲荷官冷冷的说：“你都看到了，是这家伙先动的手，怨不得我们。如果怀疑我作弊出千，你们可以随时检查，我配合。”

　　可怜的美国佬手臂脱臼，疼的脸都白了，嘶嘶直抽凉气。这时负责看场子的人也过来，询问怎么回事，按照规矩，赌场闹事肯定要被立刻清出去的，但是李卫东说的有理有据，任谁都挑不出毛病。荷官若有所思的看了他一眼，好一会儿才说：“不关这位先生和这位女士的事。”

　　美国佬被几个彪形大汉架走了，一个看场子的家伙将李卫东从头到脚的打量了一遍，说：“如果有人怀疑先生作弊的话，不知您是否介意证明一下自己的清白？”

　　李卫东笑了笑，举起胳膊，淡淡的说：“请便。”

　　那厮仔仔细细的摸过李卫东的袖子和腰，一般来说老千都是在这两个部位做手脚的，但是却什么都没发现，又找来一位女荷官仔细搜查了夏若芸，结果当然也是一样。那厮扭头跟荷官交换了一下眼神，有些不甘心的冲李卫东鞠了个躬，说：“对不起，打扰了。”

　　重新坐回赌桌，荷官用滚金耙将十五支筹码推倒了李卫东面前，仅仅是两手牌，一万日元就变成了十五万，天底下恐怕再也没有这么暴利的好买卖了，夏若芸笑的眼花没缝儿，如果不是带着墨镜加口罩，估计她这一笑至少将周围的看客要吓跑一半。

　　那个棒子见识到此妞凶悍，吓出了一身的冷汗，也不吱声，抓起面前的筹码就想风紧扯呼。夏若芸啪的一拍赌台，冷冷喝道：“刚才是谁说中国人没见过钱的，妈的，想走？先问问我拳头答应不答应！”

　　棒子不由自主的打了个哆嗦，战战兢兢的坐回到赌台上。李卫东对荷官说：“现在只剩下两家，玩起来不爽，我想请你一起赌，可以吗？”

　　赌台上小于三人的时候玩家是可以提出这样的要求的，荷官征询了一下棒子的意思。棒子结结巴巴的说：“这个，这个，我，我……”

　　夏若芸厉声喝道：“你什么？”

　　“我没意见！”棒子擦了把冷汗，心说还好这句话反应够快，不然保不齐那悍妞一脚就踹过来了。

　　仍旧三家，棒子在下家，荷官在李卫东上家。要知道李卫东的本金才一万日元，想赢到三四千万，就算是手手梭哈也还要N多把，单靠赌客是远远不够的，必须要逼着荷官代表赌场出手。

　　这家赌场看上去给人一个很干净很正规的印象，使用的也是那种赌场专用的美国蜜蜂扑克牌，一把一换，起码到现在为止李卫东还没有察觉到什么猫腻。可是就在第三手荷官刚要发牌的时候，李卫东却一声冷笑，淡淡的说：“我要求换牌！”

　　荷官脸上表情骤然一僵，心里就猛的跳出两个字：高手！原来这一局牌，他故意使用了完美洗牌法，就是五十二张牌均匀分成两份、左右手轮流依次只落下一张的那种洗牌方法，连续三遍，每一张牌的位置都在他掌控之中。因为这家赌场平时基本接待的都是各国游客，有钱而且赌的也大，但是真正的职业赌徒却并不多见，加上他自信手法极快，普通的赌客绝不会发现。现在却被李卫东一眼就看穿了，很显然，这个看上去土了土气的家伙，原来是赌道高手！

　　一副牌直接放入碎纸机切掉，另取一副新牌，这次就不敢再搞小动作，规规矩矩的发牌。一共赌了十一手，四把梭哈，全部输掉。那位棒子早已被吓破了胆，走又不敢走，把把在那里陪底，十一手牌只拿到个对A跟了一手，还碰上了李卫东的两对，一把掠走了一百多万日元，郁闷的都要哭了。

　　如此神乎其技的赌术，吸引的全场赌客都不赌了，跑过来围的里外三层，有两个日本家伙当场就跪在地上咚咚磕头，想要拜师学艺。李卫东只是淡淡一笑，不予理会。

　　赢到一百多万的时候，李卫东分出一半交给夏若芸，担心一个失手就血本无归，这样可以留条后路，还能东山再起。而那位荷官真的被他彻底的镇住了，跟牌的次数还不足一半，再加上幸运宝石的百分之八十以上胜率，赢面远大于输面。很快，李卫东面前的筹码像滚雪球一样的滚到了二百七十余万。

　　最后三手，却是赌场老板收到消息急三火四的赶来，亲自恭恭敬敬的把李卫东和夏若芸迎进贵宾室，并派出最牛叉的荷官。结果三手梭哈，李卫东干净利落的全部拿下，面前的筹码由红变黄，由黄便蓝，一万日元的本金，眨眼变成了一千万还拐弯。

　　这赌场老板也是见多识广，深知如果再让李卫东赌下去，有多少银子也不够输的，估计最后就只有把赌场送给他好了。这老板是个矮矮胖胖的家伙，长的无比猥琐，人倒是很光棍，直接捧出三千万日元，请求李卫东不要再赌了手下留情，出来混，大家彼此留条路走，不要赶尽杀绝。

　　李卫东正中下怀，毕竟这里是人家的地盘，真要闹的大了，对谁都没有好处，再说钱这东西不必太多，够花就行。而夏若芸明显是杀红了眼，她当然不在乎钱多钱少，只是赌博这玩意实在太刺激了，把把梭哈的感觉，岂是一个爽字了得！还想拉着李卫东再赌几手，李卫东吓得连拖带拽的才算把她弄出赌场。

　　一共四千二百多万日元，零头李卫东随手打赏给荷官，剩下的四千二百万全部兑换成现金，跟夏若芸出门连续换乘几两车，确定没有没有像上次罗北一样卑鄙的派人跟踪，这才算放心。两人雇了辆车来到另外一处小镇，找了间小旅馆住下，夏若芸看着满满一皮箱子的钱，眉飞色舞，要知道早上的时候两人还穷的要死要活的，突然变成了四千多万，简直跟做梦一样！

　　看起来李卫东这个家伙还是挺能干的嘛，不亚于一只会下金蛋的老母鸡啊！夏若芸看着李卫东的眼神，一时间温柔极了，李卫东吓得连忙捂着脸说：“别过来，再亲我小心我跟你翻脸！另外，这些钱是我赢来的，只能算我借给你，回头记得还！”

　　“靠！”夏若芸勃然大怒，说：“早上那一万块钱的赌本是谁的？”

　　“切，大不了还你！喏，两万，还你双倍。”

　　“%￥#@……”


第二百一十三章 偷窥下怕什么

　　顺利拿到了所需的钱，夏若芸留李卫东待在旅馆里，出去转了一圈，弄回来一个手机，还有两套运动版的衣服，好歹先让李卫东把那件土了吧唧的白衬衫牛仔裤换下来了。只是这丫头不够细心，忘了李卫东连里面的裤头都丢了，竟没有买内衣，李卫东只好郁闷的真空出镜。

　　夏若芸先是给二叔侯万风打了个电话，本想将这边的事跟他商量一下，可是还没等她开口，侯万风在电话那头已经吼了起来：“大小姐，听说你那边出事了！你现在在哪里，有没有危险？还有，今天早上方林突然离开了中海，我查过的他的航班，是转机飞往加拿大。我给集团那边打过电话，但是无法接通，我怀疑集团出事了！”

　　夏若芸脸色立刻就变了，按下电话接连拨出几个号码，全部无法接通，好不容易拨通了一个，只听里面传出一个带着哭腔的声音：“完了！夏小姐，方震南收购了岳家和赵家的全部股份，现在持股至少超过了百分之四十五，已经申请冻结夏氏集团的全部股份。董事会临时决议，封存账目，包括子公司在内所有资金全部冻结，完了，我们上了方家的当了！”

　　夏若芸面色惨白，牙齿咬的咯咯作响，啪的一声将手机摔成了几半。李卫东并不清楚夏氏集团的运作方式，但是电话里的声音听的是清清楚楚，当即心里就猛跳了一下，靠，问题严重了！看这意思，难道夏氏集团要被方震南鸠占鹊巢？方震南这老家伙可真够狠的，看起来是早有预谋啊！不过夏家是不是倒霉倒跟咱没关系，关键是夏若芸要是完蛋了，圣兽之泪卖给谁去啊？日啊日，早知道这样，真不如投靠方震南，把大小姐给干掉算了！

　　一想到这，李卫东自己都觉得自己好像有点无耻，虽说是人穷志短吧，可也不能有奶便是娘不是？干咳了两声，说：“大小姐，你现在什么打算，不然，我们马上离开日本？”

　　“不！方震南这只老狐狸，想釜底抽薪，逼我就范，哪有那么容易！”夏若芸用力咬着嘴唇，斩钉截铁的说：“方震南这么做，就是想逼我放弃，好掩盖害死我父亲的真相，我夏若芸就算死，也绝不会让他得逞，杀父之仇我一定要报，我父亲的死，我一定要查个水落石出！”

　　李卫东摇摇头叹了口气，这位大小姐看上去很拉风很牛叉，如果单纯是生意上，或许也能独挡一面，但是说到勾心斗角，她又怎么会是方震南那一票人的对手，那帮家伙，无一不是老奸巨猾。但是话又说回来，这可是杀父之仇，如果换上自己，就算家破人亡了肯定也是要跟对方死磕到底的。所以这么一想，李卫东不免又有些同情起夏若芸来。

　　迟疑了一下，说：“你们夏家的事，你既然不想告诉我，我也不多问，我只问你：你说要查个水落石出，关键的问题，大概就在于你想得到的那三件东西是不是？拿到了这三件东西，是不是你父亲的死就可以真相大白？”

　　夏若芸犹豫的看了李卫东一眼，最终还是点了点头，说：“是的。我父亲在临死前最后谈的一笔生意，就是这三件东西，路易王冠，翡翠书简，还有一件古印度王室遗留下来的玛瑙手串。这三件东西无一不是价值连城，可是这一次竞标，直到最后的一刻不知道为什么竟无缘无故的放弃了，而我父亲随后遭到人追杀，侥幸逃到香港，却被岳天雄那个畜生出卖，结果被人乱枪打死！我父亲做事风格我知道，只要是他看上的东西，哪怕比别人高出两倍三倍的价格也一定会拿到手，这一次突然放弃，其中肯定有什么阴谋！所以我一定要拿到这三件东西，只有这样，才能查明真相，找出杀害我父亲的凶手！”

　　随即又叹了口气，说：“本来我以为这次拍卖会，至少可以拿到翡翠书简和路易王冠，没想到只拍下一件不说，昨晚那件翡翠书简又落在了山田家。如果猜的不错，现在书简已经落到了警方手中，再想拿回来就千难万难了。”

　　李卫东嘿嘿一笑，背过手从戒指里取出那卷翡翠书简，说：“你看这是什么？”

　　“啊，书简！”夏若芸眼前猛然一亮，冲过来抓起书简翻来覆去的看了个遍，才确定确实是昨天拍下来的宝贝，欢喜叫道：“就是它！东子，你什么时候拿去的，怎么我从来没有看你带在身上？”

　　“那当然，你不是一直当我是神偷吗，我要藏一件东西，难道还能被你发现？”李卫东打了个哈哈，从夏若芸手中把书简又接了回来，说：“算了，我觉得还是放在我这里保险一点。好不容易才搞回来的一件，放你那再弄丢的话可就惨了。”

　　背过手不动声色的收入空间，夏若芸眼睛立刻瞪的老大，说：“你……你究竟藏在哪里了，怎么从外面一点都看不出来？”

　　李卫东拍了拍手，笑嘻嘻的说：“当然了，我是神偷嘛，要是藏个东西都能被你轻易找到，那还算哪门子的神偷。”

　　夏若芸前后左右的看了一遍，不服气的说：“怎么可能！我就不信了，在你身上还能搜不出来，那你也太神了！不行，你起来让我搜搜看！”

　　不由分说的拉起李卫东，一双小手就在他身上摸索起来。也难怪，翡翠书简大概有笔筒那么大，说没就一下子消失不见了，换上任何一个人都会觉得不可思议，所以夏若芸很是仔细的一寸寸摸索，摸完了胳膊摸腋下，然后是前胸后背。

　　对于这位大小姐，说实话李卫东基本没什么兴趣的，可是她一双小手绵绵软软的，柔若无骨，在身上摸来摸去的，是个人就难免会有反应。尤其摸到胸口，还不放心的在胸前两点上捏了捏，再加上那丝丝缕缕的发香钻进鼻孔，李卫东一下子就想起了昨晚搂着她睡觉时的样子，难免就有点雄赳赳气昂昂了，连忙推开夏若芸说：“行了别搜了，搜你也搜不到。”

　　“我会搜不到？”夏若芸打量了一眼，接着就脸一红，鄙视的说：“无耻！居然藏在那么下流的地方，哼，也只有你种流氓才想得出来！”

　　“下流？”李卫东一愣，心说我放戒指空间里了下流什么，再顺着她的目光一看，恍然大悟，只见自己下面高高鼓起了一块。这也难怪啊，本来里面就是真空的没穿内裤，再让一个女孩子摸啊摸啊的，对于随便哪个处男来说，没有反应那就不正常了。不过这不是你的书简好不好，你见过有这么雄伟的书简吗？这明明是……靠，懒得告诉你，鄙视！

　　连忙抓过枕头挡住下面，尴尬的咳嗽两声，说：“都什么时候了还想这些没用的，先想想怎么办才好。对了，那件路易王冠，如果我猜的不错，应该就在方震南的手上，玛瑙手串我可就不知道了。你是不是先想办法打探一下手串的下落？”

　　夏若芸摇了摇头，说：“不必，玛瑙手串的下落我已经查清楚了，只是那个家伙死活都不肯转让，而这也正是我请你来日本的原因。”

　　李卫东郁闷的咕哝了一句：奶奶的，还不是拿老子当苦力！想了想，说：“那现在怎么办，我们什么时候动手？”

　　“夜长梦多，当然是越快越好。”夏若芸看了看手表，说：“我约了人见面，时间差不多了，走吧，咱们一起去。”

　　一想到山田、塚本、高桥那一票人，李卫东就觉得十分的不靠谱，担心的说：“什么人，又是你朋友吗？”

　　夏若芸一声冷笑，说：“朋友？只有永恒的利益，没有永远的朋友，有些时候相信朋友，还不如相信钱来的更实在一点。你放心，我自有办法。”

　　两个人拿着赢来的四千多万，出了旅馆，坐出租车来到小镇郊外，那里一片破败的平房，也看不到有人，像是个废弃的厂区。夏若芸走到靠里面的一栋房子，拾起一块砖头在铁门上咚咚咚敲了三下，隔一会又敲三下，锈迹斑斑的铁门拉开一条缝儿，探出一个干瘦干瘦跟骷髅一样的脑袋，很是警惕的看了看两人，才闪身说：“进来！”

　　这里是一座废弃的车间，一片狼藉。看到两人进来，一个留着火红的鸡冠子头的家伙从一堆木箱后面探出头来，用日语说：“是你们要来提货？规矩知道不知道？”

　　夏若芸也不多费口舌，将手中的皮箱丢在地上。那个干瘦家伙走过来捡起皮箱，打开看了一眼，又抽出几张钞票冲着阳光晃了晃，对鸡冠子头做了个OK的手势。

　　鸡冠子头点点头说：“你要的东西，确实在芥川和喜手上，而且听说最近就要转手，想动手的话最好不要超过今晚。你要的家伙，在你身后的水箱里，记住，今天所有的事都与我无关，我什么消息也没有提供给你，咱们也根本就没见过面。”

　　说完了这句话，这厮跟刚才那个瘦子一闪身就不见了。夏若芸走到后面水箱前，挽起袖子伸手摸索了一会，捞出一个密封的塑料袋，打开来，里面一长两短一共三把枪，还有一堆子弹。

　　两把短枪，一把是李卫东之前使用过的内瑞塔M92，一把却是DesertEagle，也就是广为人知的世界名枪沙漠之鹰。这种枪由于尺寸比普通手枪要大的多，像夏若芸那么纤秀的手很难握的住，显然这是为李卫东准备的。

　　那只长枪却是奥地利AUG，就是之前在山田家那个杀手使用的枪型。李卫东拿在手里掂了掂，心说怎么这种枪在日本很流行吗？他却不知道AUG最大的优势就是在于中等距离的狙击，射速快，威力大，射击精度高。夏若芸拿过AUG，冷冷的说：“这把枪不是给你准备的，狙击的活你做不来。”

　　“我靠，什么意思，又是你掩护我上啊？”李卫东翻了翻白眼，对大小姐这种怕死的行为相当的鄙视。

　　塑料袋里除了三把枪，还有一张纸，展开来看，却是一张别墅草图，看起来应该是芥川家，也就是那件玛瑙收藏的藏匿地点。夏若芸仍旧把枪放入塑料袋捆好，跟李卫东回到旅馆。

　　现在时间是下午1点半过一点，动手的话也要等到晚上，正好利用这点时间抓紧休息养精蓄锐。夏若芸叫了东西，日本最大众化的食物大概也就是拉面了。李卫东最不喜欢吃的就是面食，但是这时候也没法挑三拣四，草草对付了一口便罢。

　　吃过饭，李卫东躺在床上闭目养神，夏若芸则是折腾了将近两天一夜，身上都脏兮兮的。女孩子本就爱干净，迫不及待的额跑到卫生间洗澡。可是拉开卫生间的门才发现，门锁居然是坏的，怎么也锁不上，犹豫了半天，抽出那把贝瑞塔手枪上膛，对李卫东说：“我去洗澡，你别有什么不轨的心思，否则的话，我的子弹可不长眼睛！”

　　靠！李卫东鄙视的白了她一眼，心说也不去照照镜子，就你这模样好像谁愿意看似的……不过话说回来，这丫头的身材倒真是满极品的，尤其是一双美腿，修长匀称，几乎连膝弯都看不到。这样的身材，如果脱光光从背面看，倒是也满养眼的。

　　要说夏若芸不警告还好些，这一警告，倒让李卫东有些蠢蠢欲动了。躺在床上百无聊赖的按着电视遥控器，听着卫生间传来的哗哗流水声，一边就不可遏制的想起那天把夏若芸的衣服爆掉时的样子，那丰满的酥胸，纤细的腰肢，修长的美腿，倒真是性感十足。

　　忍不住咽了下口水，很无耻的想：反正你长的又不漂亮，给我偷窥下怕什么的？再说我这两天天天面对着你那张沉鱼落雁的脸，这不是也为了能更好的发掘你美的一面嘛。于是遥控器一扔，集中精神，催动幽冥之靴的视野加成。

　　随着视角缓缓升高，越过墙壁，大半个卫生间也出现在眼前。但是让李卫东无比郁闷的是，日本是个天生就很变态的民族，哪个房间都可以设计的很小，唯独卫生间设计的十分的奢侈，这大概也跟他们都喜欢泡澡有关系吧。就连这个小旅馆也是一样，房间不大，卫生间却足足有十七八平的面积，纵深有五米多，而且浴缸是放在最里面的那种。

　　视野加四的有效半径，大概有四米多一点点，而且这个视野分界也并不是十分的清晰，靠近边缘的地方，就非常模糊。李卫东紧贴着墙壁，把精神力都开足了，好死不死的刚刚好能让浴缸出现在边缘的模糊地带。

　　其实李卫东偷窥夏若芸，多半也只是抱着恶作剧的心理，看到了更好，看不到拉倒。可是现在却隐隐约约的能看到一个白腻的身子在眼皮子底下晃动，想看又看不清，这感觉就好像看有码的AV片子似的，恨不得拿个橡皮擦把马赛克擦掉才甘心，越是看不清就越是急的抓耳挠腮。

　　冥思苦想，忽然眼前一亮，视野不够怕个鸟啊，咱不是还有个变态技能——血之替身术呢嘛！这么一想李卫东猥琐的差点笑出声来，抓过枕头放在床边，咬破舌尖喷了一点点血迹在上面，捏个饮诀，唰的一下，一个替身凭空出现了。

　　血之替身术这个技能，李卫东已经不是第一次用到了，前两次是成功保命，这一次却是为了偷窥MM。施出替身术的瞬间，是有三秒钟的隐身状态，李卫东需要的也正是这个效果，一把推开卫生间的门冲了进去，以他高敏捷加上邪恶光环的速度优势，相信三秒钟已经能看到足够了。

　　可是就在这一刻，他却猛然一呆，只觉浑身的血液瞬间涌上头顶。只见夏若芸正涂的满头的泡沫，脸都盖住了，只剩下一具毫无遮掩的娇躯，赤裸裸的呈现在眼前。

　　其实到目前为止，也只有姚薇肯偶尔替他用小手解决下什么的，亲亲摸摸的可以，但是那是个害羞的丫头，说什么都不许他看。至于沈琳和夏若冰，李卫东倒是也很无耻的偷窥过，但是由于这种真实视野的视角关系，只能俯瞰，而现在则是面对面的看到一个完全赤裸的白花花的胴体，这种视觉刺激对于李卫东来说，绝对的震撼！

　　而且夏若芸的身材，又是那样的完美，跟沈琳的那种火爆身材、前凸后翘不同，夏若芸是身体每一个部位的比例都极为匀称，恰到好处，既不夸张又不欠缺，最难得的是她的肌肤，极白而且细腻，泛着瓷器一样的光泽，像这样的一个身体，就好像是一件精美的艺术品一样，浑然天成，简直让人不忍心去触碰！

　　莹润的双肩曲线柔和，丰盈的胸脯并不是特别的大，但形状姣好，宛如两只玉碗扣在胸前，再往下是纤细的腰肢，盈盈只堪一握，平坦迷人的小腹下面，是一片充满诱惑力的毛茸茸的区域，而这个时候夏若芸正抬起一条腿踩在浴缸沿上，那个神秘的区域就一览无遗的展现在李卫东眼前。

　　一股鼻血差点直接标了出来，李卫东慌忙捂住鼻子。而夏若芸似乎感觉到了什么，飞快的并拢双腿，抹了把脸上的泡沫睁开眼睛。李卫东吓了一跳，正想退回去的时候却发现，三秒钟的时间转眼即过，原本半透明装的身体，渐渐开始变得清晰起来……

　　惨了！


第二百一十四章 进阶：真实替身术！

　　那把贝瑞塔M92，就放在浴缸旁边的浴架上，夏若芸伸手就能够得到。那可是十成十的真家伙，而且子弹已经上膛，李卫东深知以这位大小姐的脾气，说得出就能做得到，要是被她发现了自己跑进来偷窥，不被打成蜂窝煤才怪！

　　情急之下也顾不得多想，一头钻到右边的整理架后面。这是那种布艺的上中下三排格折叠整理架，后面的缝隙刚好能容下一个人。刚钻进去，李卫东就看到自己的身体完全显现出来，三秒钟的隐身状态彻底消失了。

　　进来容易，想出去可就难了，尽管李卫东敏捷加二再加上邪恶光环的速度十分的强大，对付普通人或许还有机会溜出去，但是这位大小姐却是位练家子，耳聪目明，反应无疑比普通人要快的多，想在她的眼皮子底下从容遁走而完全不被发现，谈何容易！

　　而更要命的是，直到藏进去李卫东才发现，夏若芸的衣服什么的这时就搭在整理架上！我靠了，这才叫人倒霉，喝口凉水都塞牙，李卫东急的汗都下来了，心说这可咋办，逃是逃不出去的，留在这里的话，待会夏若芸洗完了澡过来拿衣服，肯定顺手就是一枪啊！

　　唯一的办法，就只有再一次施出血之替身术，利用隐身的三秒钟逃跑，但是这个替身术的技能冷却时间，却是十分钟，而那位大小姐……已经开始用浴巾擦拭身体了！这下真的完蛋了！

　　夏若芸其实洗澡也没有这么快的，只是浴室的门锁坏掉了，本来就提心吊胆的，刚才又隐约听到门响，第一个反应就是被外面那个牲口给偷窥了，所以匆匆冲去头上的泡沫，也顾不得揩干身上的水珠就从浴缸里跳了出来。李卫东心里通通通的打鼓，心说没办法了，等她过来拿衣服的时候，就只有一拳把她打晕算了，然后死不承认。先下手为强，大小姐，这可是你逼的！

　　可是夏若芸并没有过来拿衣服，她急着想知道刚刚李卫东到底有没有趁机偷窥她，把浴巾往身上一围，提了M92便冲出浴室。李卫东稍稍松了口气，正琢磨着是不是跳窗从后面逃出去，就听房间里传来夏若芸的声音：“无耻的死变态，你刚才做什么了？有没有偷看我洗澡？”

　　我靠！李卫东一拍脑门，这才想起来他是进到浴室来了，可房间里面还扔着个替身呢，话说这替身根本就像个木头人一样，不说话也不会动，连呼吸都没有，最关键的是一受到攻击就会消失，变回原来的样子。而大小姐本来就不是什么好脾气，如果一巴掌抽过去，那岂不穿帮了？！

　　连忙凑到门口，探头向外看去，只见夏若芸正举起M92对着枕头替身，怒道：“说话啊你！怎么，有胆做没胆承认，你还是个男人不？李卫东，你，你哑巴啦你，说话，到底有没有偷看！”

　　李卫东哭笑不得，如果夏若芸知道她是在对一枕头大呼小叫，真不知她会不会一个倒仰抽过去。正不知道该怎么办好，忽然夏若芸一声娇呼，慌忙用胳膊掩住胸口，气急败坏的说：“好啊你，死变态，枪指着脑袋你还敢偷看啊！你……你眼珠子往哪儿瞄呢？”

　　李卫东一阵暴汗，只见那个替身这时正端坐在床边，两个眼睛瞪得跟铜铃似的，一眨不眨的盯着夏若芸饱满的酥胸，十足一副色狼的样子。你想啊，一个坐着的人正常的视线高度，可不就是站着的人胸部平齐的位置吗！

　　夏若芸刚刚出浴，白腻的肌肤如锦缎一样泛着诱人的光泽，上面还有没来得及揩干的水珠，最是这样的画面才令人浮想联翩、热血沸腾，要不怎么有个词叫做贵妃出浴呢？而夏若芸身上的浴巾又十分的偷工减料，几乎遮不住丰满的胸脯，给“李卫东”那么直勾勾的看着，又羞又气，举起枪咬牙切齿的说：“你还敢看！无耻，转过去，不然我开枪了！”

　　我倒！李卫东急的差点喊出来：他妈的是你自己凑上去的好不好，怕人看，难道你自己不会躲开啊，笨！可是夏若芸哪里知道面前的是个大枕头，看对方一动不动，恨声说：“好，李卫东你有种！你以为我不敢开枪是不是？我数三下，再不转过去，别说我一枪杀了你！一！二！三！”

　　李卫东这时已经悄然摸到她身后，本想一拳直接打晕她，可是听到这句话，扬起的手臂不由一顿：我几次帮住这丫头化险为夷，不知道她是不是真的翻脸不认人？奶奶的，如果她真的因为这件事就开枪打我，那老子为啥还要替她卖命啊！

　　三声数过，替身仍然一动不动，夏若芸气的酥胸起伏，举枪的手都在微微发抖，可犹豫再三到底还是没能开出这一枪，猛一跺脚，冲上去抡起枪柄向替身枕头重重砸去。

　　绝不能让这丫头碰到替身！李卫东骈起手掌，向她后颈一掌劈去。可是一出手又觉有些不忍，这丫头都没朝“我”开枪，难道我真要对她下这么重的手？灵机一动，化掌为指轻轻挑开了夏若芸身上的浴巾。浴巾这玩意本来围的就不是很紧，倏然滑下去，夏若芸一声尖叫，举起的胳膊连忙放下，死死夹着浴巾，哪里还顾得上教训眼前的这个流氓，落荒而逃，一溜烟的冲进浴室去了。

　　呼，好险，差点就穿帮了！李卫东擦了把汗，冲浴室喊道：“大小姐，是你自己没围紧，你可看到了我根本都没动手，不关我事哈！”连忙把枕头替身推到一边，自己坐下。可是这一坐又突然觉得好像有什么不对劲，不禁楞了一下，扭头再看时，顿时啊的一声大叫，好像大白天见了鬼一样。夏若芸这时正憋着一肚子气在浴室里面手忙脚乱的穿衣服，给他这一声尖叫，吓得咣当一头撞在墙上，气的大叫：“李卫东你要作死啊你！”

　　李卫东差点从床上蹦起来，只见旁边地上，歪歪斜斜的躺着他的替身，给从床上推掉了地下，居然没有变回枕头去！李卫东唰的一下汗毛都竖起来了，血之替身术他又不是第一次使用，这个制造出来的替身不同于魔兽里面的幻象，不单没有攻击力，而且本身没有任何的血量、蓝量等属性值，受到攻击就会马上自动失效。虽说李卫东刚才只是随手一推，力量也并不大，可是从床上摔到了地下，这本身就应该判定成为一种攻击伤害，而这个替身根本不可能承受这种攻击，应该立刻变回枕头才对啊！

　　记得那晚刚刚学会替身术，李卫东当场就做了试验，用手背只是轻轻碰了一下替身而已，便马上消失变回原来的物体，可是现在给这么结结实实的摔了一下，竟然会没事？！

　　我靠，这到底是怎么回事！李卫东目瞪口呆，如果说刚才只是担心在大小姐面前穿帮而已，那么现在他已经被自己制造出来的替身给实实在在的吓到了，纵然智力加二一时也运算不出到底是哪里出了岔子。

　　直到卫生间传来一声门响，李卫东才猛然惊醒，如果给夏若芸出来看到眼前竟然有两个一模一样的李卫东，不吓死也要被吓出精神病来。慌忙一脚踢了过去，生怕这攻击还不够，接二连三的又是一通大脚连踢带踹。

　　夏若芸穿好衣服，气冲冲的走出浴室，本想跟李卫东算账来着，可是一出来就小晕了一下，只见李卫东正咬牙切齿的跟一个枕头死磕呢。没好气的说：“犯病了你，跟个枕头较什么劲，大白天的你发的哪门子疯啊？”

　　“啊？哦，没事没事，那个，有蟑螂，蟑螂！”李卫东讪笑着收回脚，捡起枕头还翻来掉去的仔细看了一遍，确定没有残留个下自己的任何痕迹才算放心。他妈的今天这个替身术有点犯邪，万一剩下个鼻子眼睛的没变回去，那可就操蛋了。

　　夏若芸狠狠瞪了他一眼，说：“你还是不是男人，一个蟑螂就把你吓成那德行！对了，你先别搭茬，刚才的事情还没完，我问你，到底有没有偷看我洗澡？”

　　李卫东瞄了一眼她手里的M92，知道她也不会真开枪，胆气就壮了不少，振振有辞的说：“偷看你洗澡？靠，哪有啊，你这不冤枉人呢么！我刚才一直在打坐，发生什么事情都不知道。怎么，该不会是你被人偷窥了吧？”

　　夏若芸也只是当时隐约的听到门响，感觉好像有人，但是到底有没有被偷窥她又上哪知道去？看李卫东说的理直气壮，夏若芸自己倒拿不准了，想了想，又枪口一扬，说：“那你刚才为什么死盯着我……盯着我看，无耻变态，还说你没耍流氓？”

　　“盯着你看？我看你什么了？”李卫东耸了耸肩，一脸无辜的说：“都跟你说了我刚才在打坐啊，发生什么我根本不知道啊。”

　　“放屁！”夏若芸满脸通红，怒道：“打坐你眼睛瞪的那么大，糊弄鬼呢你？”

　　李卫东鄙夷的瞥了她一眼，说：“睁眼睛打坐有什么稀奇，张飞还睁着眼睛睡觉呢。天下武功五花八门，你个小丫头才懂几个问题，我们练金钟罩的就是这么打坐，怎么着，难道也练过金钟罩？”

　　“你，你……”

　　夏若芸给他气的说不出话来，鼓鼓的胸脯又开始一个劲儿的起伏了。李卫东心说想看的也都看到了，便宜占的差不多就行了，适可而止，就缓和了一下语气说：“我确实没有骗你，我这门功夫比较特别，打坐的时候全靠意念，不注重姿势啊、闭不闭眼睛什么的。对了，你如果刚才看到我，应该发现我是坐在那里一动都不动，连呼吸都察觉不到的，对不对？”

　　仔细回想了一下刚才的情形，夏若芸也觉得有点奇怪，这牲口不单是一动不动，连视线似乎都不会拐弯似的。这么一想心里就信了八九分，迟疑了一下说：“那你刚才，真的什么都没看到？”

　　李卫东脑袋摇的像个拨浪鼓，一本正经的说：“岂止是没看到，打坐的时候浑然忘我，连听都听不到。”

　　“哼，那你也不是什么好东西，流氓！”夏若芸白了李卫东一眼，将手枪放在枕头下面，和衣躺在床上，说：“晚上还有事要办，抓紧时间休息。警告你，不许离我太近，保持距离！”

　　说完翻了个身，闭上眼睛。李卫东忍不住竖了下中指，心说靠，昨晚也不知道是谁吓的要死要活的，还往人怀里钻，那时候怎么不说保持距离？鄙视！

　　夏若芸很快就睡着了，李卫东有强大的精神加成，即便二十四小时不睡也不会觉得怎么困倦。他现在满脑子都在琢磨一个问题：那个血之替身术，究竟是怎么回事？

　　刚才从床上摔到地上，替身没有消失，直到后来拳打脚踢才变回了枕头，而那个时候时间肯定还不到十分钟，也就是说，这个替身仍旧会因受到攻击而失效。可是先前摔的那一下又怎么解释，难道说这个替身拥有了血量，能够一定范围内的伤害？

　　百思不得其解，李卫东再次咬破舌尖，喷出一点血在沙发靠垫上。抬手捏出一个印结，默默吟诵咒语，而就在这时，脑子里忽然跳出一个提示：

　　技能：血之替身术，施放失败。技能异变，重新鉴定中……鉴定完毕，技能进阶成功！

　　技能：真实替身术（LIVE1）

　　属性：利用血液制造出一个替身，同时本体4秒隐身。替身生命值20，攻击力1-3，受到攻击伤害加倍。替身存在十分钟，生命值为零消失。

　　技能冷却时间：十分钟。

　　我靠！！！这是怎么回事，怎么这个技能还会进阶？真实替身术，而且还具有生命值，虽说只有20点低的可怜，但是这跟原来的技能已经不可同日而语，虚幻的替身，竟然变成了真实的存在！

　　这可是个意外的惊喜，而更让李卫东兴奋的是：第一，这个真实替身术标注了级别，LIVE1，那也就是说以后还有不断升级的空间；第二，隐身时间，从三秒变成了四秒；第三，出现了一个攻击力的数值，虽然现在是1-3，低的可怜，但是随着该技能的不断升级，无论是血量、攻击力还是隐身时间，肯定还有提升的可能！

　　而这个攻击力的存在，不是也意味着这个替身不再是木头人一样，而是可以根据本体的控制，去完成相应的动作、指令？我靠，那得是一个多么牛叉的技能啊！想想面对一大堆的敌人，枪林弹雨之中，放一个替身出去，自己不必动手就能打的敌人落花流水；姚薇啊沈琳啊夏若冰啊这三个丫头要是再欺负我，直接丢个替身过去，随便踢随便打好了，打到你们自己手疼；大小姐要是再惹老子生气，干脆放替身去把她叉叉掉，十分钟一到BIU的就消失，哈哈，还不把丫气到吐血！……

　　简直爽死了！靠，话说这不是变成了鸣人翻版？

　　李卫东兴奋的手舞足蹈，差点碰翻了茶几上的杯子，夏若芸迷迷糊糊的哼了一声，翻个身又睡了。李卫东抓起沙发靠垫，轻手轻脚的走到卫生间，施出真实替身术。

　　唰，一个一模一样的李卫东出现在眼前，而李卫东本体渐渐变成半透明的隐身状态。李卫东默记了一下时间，果然比之前长出一秒，虽说这一秒十分的短暂，但是相对于之前的血之替身术，不啻于一个飞跃了！

　　伸手推了一下替身，这一次果然没有消失，只是轻轻的摇晃了两下而已。李卫东试图用意念去控制这个替身，可是不知道是不是过于兴奋导致无法集中精神，试了几次都没能让这替身动弹一下。但是李卫东并没有放弃，既然这个替身本身有攻击力的存在，那么肯定是可以被控制的，很显然现在只是还没有掌握到方法而已。

　　做了两个深呼吸，李卫东闭上眼睛，默念了一遍瑜伽静心咒，让自己的心绪平静下来，然后集中起全部的精神。就在这一瞬间，他心里忽然生出了一种若有若无的感应，就好像那个替身原本就是他身体的一部分，自然而然的就传递过去一个抬手的命令，只见替身略为僵硬的抖动了一下肩膀，然后右手臂竟真的缓缓抬了起来！

　　YSE！李卫东兴奋的一挥拳头，这么一分神，跟替身之间的感应马上消失了，抬起一半的手臂又软软垂了下去。李卫东再次集中精神，试着去移动替身的双腿，这个动作明显比抬手要费力的多，好容易控制替身迈出一小步，却由于没有站稳而摔倒了。这时十分钟时间也到了，替身缓缓消失在视野里，仍旧变回了那个式样有些陈旧的沙发靠垫。

　　只是很简单的两个动作，却累的李卫东满头大汗，这也难怪，如果一个人身上突然多出一只不属于自己的胳膊或者腿，想要控制好也绝不是一天两天的事，看起来要学会用意念熟练的控制这个替身，还要多多练习才成。

　　可是这时李卫东脑子里想到的却是另外一件事：血之替身术又不是第一次使用，如果发生异变进阶，为什么早不变晚不变，偏偏是现在变了呢？触发这个技能进阶，应该有某种特定的条件才对，可是这两天在日本，除了赌钱啊打打杀杀的，也并没有遇到什么特别的事啊，如果说唯一有什么不同，那就是……

　　禁忌之泉的泉水！李卫东忽然想起，就在昨晚，自己刚刚喝过一口禁忌之泉的泉水！


第二百一十五章 新技能

　　我的天！难道技能血之替身术的进阶，竟然与禁忌之泉的泉水有关？！

　　李卫东被这个念头吓了一跳，他是真的被这邪恶的泉水给吓坏了，现在只要一提到泉水这两个字，他就会莫名其妙的紧张。尽管泉水的力量强大无匹，但是他却不甘心让邪恶占据自己的躯体，堕落自己的灵魂！

　　几乎是一下子就从刚才的兴奋中冷静下来，李卫东开始仔细回想所有有关的细节。在昨晚之前，他一直都没有喝过泉水，每次使用都是用来修复装备。而血之替身术已经使用了几次，从来没有出现过任何的异常，偏偏昨晚喝下泉水，今天第一次使用就发生了异变，除了泉水的原因，他实在找不出更好的解释。

　　或许这邪恶的泉水，竟然还带有某种未知的属性？

　　物品名称：禁忌之泉的泉水

　　属性：创世神遗留在人间的圣泉，却受到地魔老祖的千年诅咒，拥有神谕之力的泉水同时附着了邪恶的力量。以燃烧使用者灵魂的代价，修复一切道具及回复生命的特殊属性。死去的灵魂，可以籍禁忌之泉而复生。在邪恶中堕落，禁忌的深渊，将不会有神灵的救赎。

　　从这一段文字中，还无法肯定这究竟是何种属性在作怪，但是毫无疑问，这泉水之中隐藏着太多的秘密。李卫东试了试自己的反应跟力量，发现敏捷、力量等一些基本属性也都没有什么变化，看起来这泉水能够引发异变的，就只有技能才对。

　　在混世游戏中，有技能重修一类的道具，用来洗去身上已使用的技能点，但是很显然这泉水跟那些道具完全不同，这可是实实在在的技能升级，或者按照刚才的提示，这应该归类为技能的重新鉴定！

　　从血之替身术升级到真实替身术，这无疑是一个质的飞跃，但是让人担心的是这个升级会不会给自己带来什么负面的效果。李卫东已经给这该死的泉水折腾怕了，第一次差点强奸了夏若冰，第二次是捏碎了罗北全身的骨骼，而第三次，更是对山田正男一家大开杀戒，满门良贱，一个不留！

　　这一次随着技能的升级，会不会再带来些别的什么后果？那可就太他妈的倒霉了！想到这里李卫东连忙盘膝坐在地上，默念瑜伽静心咒，集中精神力仔仔细细的检查了一遍身体，幸运的是除了那团橙子大小的黑气，也并没有再发现别的什么不对劲，这才长长吐出口气，拍拍胸脯说：“还好，还好”

　　唉，泉水，泉水！李卫东展开戒指空间，看着那十一瓶淡绿色的泉水无奈的苦笑。如果是在游戏中，凭这泉水的逆天属性，技能重新鉴定，绝对堪称极品中的极品，没有哪个玩家不是梦寐以求，可是拿到现实中，却是让人又爱又恨，又想又怕。

　　现在唯一的希望，就只能寄托在NPC卦师身上，既然他能够净化神器，那么也应该可以净化身体内的邪恶加成。李卫东倒是异想天开，如果这丫能够把这十一瓶泉水也直接净化了，那可就牛叉了，从今以后再不必受这该死的邪恶诅咒所限制，真要这样的话李卫东肯定要立马拉着NPC烧黄纸拜兄弟，就算把他当菩萨供起来都没问题！

　　当然这也只是李卫东自己想想而已，因为一方面现实中的属性带到游戏中会不会有什么问题、是否真能净化掉，这些都还很难说，就算是可以被净化，那个NPC卦师肯不肯帮忙还未可知。要知道这些NPC都只是一个个程序而已，如果卦师真的不肯帮忙，你把他杀了也是没用。

　　不过李卫东脑子里倒是灵光一闪，上一次推出游戏的时候，那个卦师曾经说过一句话，欢迎他加入NPC工会。虽然李卫东还无从猜测这所谓的NPC工会到底是个什么玩意，是隐藏的支线任务还是NPC子程序发生了变异自发组成的，不过既然卦师邀请他加入工会，那么至少这位卦师NPC应该也是工会的一员才对吧？而且具有邀请权力的，至少也应该是个工会里面的小头头。既然大家都是混一个工会的，互相照顾一下那都是应该的，比如从杂货商那里A点道具啊红药蓝药啊、从锻造商那里随随便便搞两件绿装极品兵器什么的，这点要求应该不算过分吧？至于净化一下，那更是举手之劳，李卫东打定主意，下次进入游戏，第一件事就是先找到卦师去问个明白。

　　既然没有任何的不良影响，李卫东现在可以放心大胆的使用了。可是这个真实替身术，现在还只是LIVE1，怎样才能升级是个关键问题。在游戏中每升一级都会得到系统分配的相应技能点，用来加到所学技能上，但是在现实中到哪里去淘弄技能点？

　　思来想去，李卫东觉得最可能的有两种，一种是每一次施出真实替身术，都会获得一个隐藏的经验值，当经验值达到了规定的额度，技能自动升级，当然这也是最好最理想的升级办法；第二就是跟泉水有关，每一次升级都需要喝下泉水，这可就要了血命了。喝了这一次都差点邪魔附体，如果再喝下去的话，保不齐直接变成行尸走肉了。

　　这么危险的事情，李卫东当然不敢去尝试，只能暂时将这个念头先放下。而说到对于技能的重新鉴定，李卫东想起身上还有一件装备的附带技能，看上去无比的强大，其实拿到现实中却是毫无用处，至少到目前为止还完全没有用得上。

　　这就是幽冥徽章的那个灵魂属性：魔法燃烧，可以以每秒十点的速度消耗周围3×3范围内单位魔法值，如果在游戏中，这无疑是作为战士最变态的技能之一，因为战士都是近战单位，当PK的时候能够近身燃烧对方的魔法值，这无疑是一件很恐怖的事情。可是李卫东却忽略了一件事，就是这个魔法燃烧只有在打怪或者PK模式下才有效，也就是说除非对方跟你不是一个种族，或者你把对方加入了仇人名单（当然红名黑名也包括在内），而在现实中这些又如何判定？都是同样一个脑袋两条腿的人类不说，仇人名单这玩意也没法搞，难道还能拿一小本子，事先把自己的仇家都记在上面不成？

　　也正是因为这样，这个在游戏里面相当极品的灵魂属性，拿到现实中却变成了鸡肋，食之无肉，弃之有味，这件事想起来就让李卫东郁闷的很。可是如果禁忌之泉的泉水真的能够对技能重新鉴定，那岂不是天上掉馅饼的好事？

　　关键是这个技能是属于装备的附带技能，不同于替身术那种本体技能，这就是说，也许用不着喝下泉水，只需在装备上滴上一滴就差不多了。从上一次退出游戏到现在，李卫东一直在最大限度的节省装备的耐久度，这个幽冥徽章直到现在耐久度还没有到零，也一直没有用泉水去修复。

　　这个想法再次让李卫东无比的期待起来，一边取下幽冥徽章，一边默默祈祷。

　　装备名称：幽冥徽章（绿色装备，已绑定）

　　属性：精神加2，魔法恢复加1，百分之一混乱攻击，百分之一睡眠效果。

　　灵魂属性：魔法燃烧，消耗周围3×3范围内单位魔法值每秒10点，同时装备幽灵系带可激活。

　　耐久度：2/15

　　与最开始得到的那件勇士勋章不同，这件幽冥徽章到底是绿色装备，做工极为精致，一个梅花形的银质勋章，上面雕琢着六芒星图案，正中间是一只竖着的眼睛，看起来像是传说中的魔鬼第三只眼，栩栩如生，射出赤红色的光芒，为这徽章平添了一丝诡异的气息。

　　李卫东展开戒指空间，取出一瓶泉水，拔去瓶塞的时候紧张的手心都出汗了。这倒不是因为害怕使用泉水时的那种痛楚，只要能够对技能重新鉴定，忍受任何的痛楚都是值得的。此时他担心的，是关于用泉水能够对技能重新鉴定这些判断，完全都只是他自己的推断而已，究竟是不是这么回事，连他自己也没有把握。真的能鉴定成功技能升级固然是一件好事，如果鉴定失败了呢？那岂不是连这个鸡肋技能都没有了？

　　重新鉴定的过程，本身就存在着风险，比如装备鉴定失败，结果是爆掉，这种事差不多每个游戏玩家都遇到过，为了砸一件满级的神装，扔了N多的金币在里面，往往却只差那么最后一两手，却一下子砸没了，实在是让人欲哭无泪。而这还只是装备鉴定而已，技能鉴定，这在混世游戏中也是听都没有听说过的事情，一旦鉴定失败会是怎样的结果，会不会连累的装备都爆了，这些就只能靠运气了。

　　还好有个水晶之心的幸运加二，老子的运气应该不会那么差的吧？李卫东伸手在裤子上擦了擦，可是却发现这汗是越擦越多。

　　而他最为担心的，当然还是那该死的邪恶属性，这玩意真的就跟毒品一样，明知道会给自己的身体造成伤害，但是却偏偏忍受不住巨大的诱惑！

　　“一滴，这次就只用一滴而已，昨晚都已经喝了一大口，再使用一滴的话，应该不会有什么大碍的吧？再说这徽章的耐久度也马上就到零了，早晚都要修复的，不如碰碰运气吧！”

　　李卫东这样安慰自己，咬咬牙，从瓶子里小心的到出一滴泉水，洒在闪烁着诡异光芒的幽冥徽章上。

　　唰，小小的一滴泉水幻化成五彩光芒，迅速在银质徽章表面蔓延开来，于此同时李卫东脑子里一阵刺痛，深入骨髓，好像有无数小虫在身体里疯狂的钻来钻去，翻滚撕咬。这种灵魂燃烧的痛楚，实在是难以用任何语言去形容，好在他早有准备，死死咬住牙关跌坐在地上，默默忍受着痛楚的煎熬。

　　一分钟，两分钟……

　　还好比较昨天喝下那一大口的泉水，这个痛楚已经轻了很多，饶是如此也够李卫东受得，身上的衣服很快就被汗水湿透。终于挨过了漫长的几分钟，李卫东闭上眼睛喘息了一会，伸手拿起幽冥徽章。

　　装备名称：幽冥徽章（绿色装备，已绑定）

　　属性：精神加2，魔法恢复加1，百分之一混乱攻击，百分之一睡眠效果。

　　灵魂属性：？？？

　　耐久度：15/15

　　恩？这是什么意思，怎么基本属性和耐久度什么的都没变，灵魂属性却变成了一串问号？李卫东思索了一下仍不明所以，心里也不免随之紧张起来，连忙将徽章戴在胸口。一道光芒闪过，徽章渐渐变成透明，消失在眼前。让他欣喜的是脑子里忽的跳出一条提示：

　　灵魂属性：附带技能魔法燃烧。技能重新鉴定中……技能鉴定——失败！

　　“我靠！！！”

　　李卫东一个高从地下蹦了起来，之前对于泉水的推断倒是完全正确，可是让他无法接受的竟然是升级失败！这下惨了！！！

　　扑通一声，好像是枕头还是什么东西砸在了卫生间的门上，接着是夏若芸愤怒的大叫：“李卫东，你又作死是不？再大喊大叫的打扰本小姐睡觉，小心我阉了你！神经病！”

　　李卫东这时哪有闲工夫搭理她，所有的注意力都在这幽冥徽章上面。尽管是个垃圾技能，但也聊胜于无，这么白白给弄没了算怎么回事？这时脑子里又跳出另一个提示：

　　技能鉴定失败，降阶惩罚。灵魂属性：附带技能嚎叫，十五秒内提升周围友军单位全属性1点，有百分之一几率令敌人恐惧逃走。技能冷却时间：三分钟，同时装备幽灵系带可激活。

　　我倒！李卫东当即无语了，也不知道是该庆幸还是该郁闷。庆幸是因为原有技能魔法燃烧鉴定失败降阶，却并没有完全消失，而是获得了一个新技能；郁闷却是因为这个新的技能，实在是太衰太衰了！

　　全属性提升，听起来还很牛叉的样子，可惜提升的却只有可怜的1点而已，对于十级以下、在新手村逛荡的那些小号玩家或许还能有那么一丁点作用，对于随随便便一个几十级的玩家，谁会把这一点的全属性加成看在眼里？而后面的效果，有百分之一几率令敌人恐惧逃走，真不知道这是哪个游戏设计员一时秀逗了才搞出来的。因为像这样的技能，顶多在打野怪的时候或许能用的上，而用来PK的话，哪个玩家难道听你吼了一嗓子掉头就逃跑了啊？靠，垃圾，垃圾中的垃圾！

　　一时忍不住将混世的游戏设计员外带运营商通通问候了个遍，不过再一想这也难怪，技能鉴定失败了么，降级成一个垃圾技能也是正常的，如果像替身术那样变成个逆天技，那反倒见鬼了。再说反正原来那个魔法燃烧在现实世界里也用不上，再换上什么垃圾技能都好，没说把灵魂属性直接抹掉就算烧高香了。

　　叹了口气，走出卫生间。大小姐夏若芸这时正坐在床上，瞪着两个眼睛怒气冲冲的。李卫东汗了一下，说：“现在还没到晚上呢，你怎么不再谁一会？”

　　“你说呢？神经病！让你那么鬼叫鬼叫的，谁能睡得着！”

　　夏若芸没好气的几句话把他顶了回去。看看时间，已经是下午五点多，太阳已经西沉。这座小镇距离东京还有一个小时多一点的路程，赶到地方差不多也快天黑了。两人叫了披萨，胡乱填饱了肚子，夏若芸展开那张大价钱弄来的别墅草图，跟李卫东详细研究了一遍。这正是那件玛瑙手串的主人芥川和喜的私人别墅，虽然是草图但是上面标注的十分详细，哪里有警卫，哪里有摄像头，都做了特殊标记。唯独放保险箱的地方，只标明是在地下室，具体是放在保险柜里还是什么情况就不得而知了。

　　整个计划也没有什么好商量的，当然是李卫东负责冲进去偷东西，夏若芸负责在后面掩护。两人选好了埋伏地点以及潜进去的路线，确定了时间和暗号，出了小旅馆，雇了辆车往东京开来。

　　芥川和喜的别墅跟山田家差不多，也是在郊外，一面靠山，一面临着多摩川（流经东京的一条河），远离城市的喧嚣，颇有些田园的味道。在河的这一边，能够看到芥川家与别墅相连的私人码头，迷蒙的灯光照映着粼粼水面，一艘豪华游艇正静静的停靠在那里。

　　按照草图上的标注，芥川家的警卫并不算严密，至少比山田家要差一点，两人计划趁夜色潜伏在别墅背面的山坡上，这里居高临下，并且便于藏身，是绝好的狙击地点。可是就在两人按照原计划绕过别墅准备爬上山坡的时候，却远远的听到两声狗叫，接着就看芥川家涌出几个人，打着明晃晃的手电，牵着两条又高又壮的狼狗往上坡上走去。

　　坏了！李卫东马上明白了是怎么回事，很显然因为昨天的山田家灭门案，芥川情知这件事恐怕会牵扯到自己，所以加强了警戒。他妈的这只老狐狸！却不知别墅里面的警卫是不是也有所变化增强？如果是的话，只怕今晚会有些棘手。

　　夏若芸连忙像李卫东打了个手势，两个人远远退到山脚下。失去了最理想的狙击位置，剩下唯一一处可以俯瞰芥川家的，就只有北面的一处断崖，但是那里山势十分陡峭，能不能爬上去都是个问题。

　　两人小心翼翼的绕到断崖下面，抬头看去，泼墨一般的夜色中，隐约能看到嶙峋的怪石有如蛰伏的巨兽，至少有三四十米高，就算是白天想爬上去估计都难的很。李卫东正琢磨着要不要再找个位置，夏若芸却从口袋里抄起那支奥地利AUG，往身上一背，低声说：“上！”

　　李卫东看了眼她那有些单薄的身段，不禁暗暗替她担心，徒手攀爬又是晚上，这要是掉下去可不是闹着玩的。不过这位大小姐的脾气，劝也没用，紧了紧鞋带袖口，说：“我先上，你在后面跟紧我。”

　　开足精神力，利用真实视野，尽管在黑暗中也能看的清清楚楚。但是可苦了夏若芸，虽说她功夫很好，可是毕竟是女孩子体力有限，而且又不像李卫东那样能看的清楚，一切就只能靠摸索。爬了十几米高，细嫩的手指都给岩石棱角磨破了，两条胳膊也酸了，呼呼喘息着想要攀上一块突出的岩石，却怎么也攀不上去。

　　本来这峭壁上可落脚的地方就十分的狭窄，只容一人勉强能搭住脚尖，李卫东想帮忙也帮不上。正着急不知该怎么办，忽然河面上有船经过，拉响了呜呜的汽笛。李卫东灵机一动，那个幽冥徽章的垃圾技能嚎叫，不是有个全属性加一的吗？在游戏里是垃圾的很，但是对大小姐来说应该很顶用的吧？

　　趁着汽笛声的掩盖，李卫东深深憋了一口气，猛然张嘴，只能呜嗷一声低嚎，有如野狗一般，而且明显是被人拍了一砖头的那种野狗，叫声之惨烈，吓得完全没有提防的夏若芸两手一松，叽里咕噜滚了下去。

　　这个……李卫东汗立刻就下来了。


第二百一十六章 活着回来！

　　崖底传来扑通一声，然后就没了声息，李卫东低低的喊了两声也都没有回音，心里一下就毛了。大小姐要是真有个三长两短的，那二叔侯万风不是要跟他死磕啊？再说她要是挂了，宝贝疙瘩圣兽之泪卖给谁去？

　　连忙顺着石壁往下溜，没想到动作太急竟一脚踩空，也咕噜噜滚了下去，通的一声跌在地上。现在正是十月天气，草木都已枯黄，满地的衰草、落叶和腐土，像是铺了一层厚厚的垫子，摔一下倒是没什么，只是这石壁上都是参差的乱石，擦过身体的时候李卫东明显感觉到护甲的波动，对于常人来说只怕十有八九要受伤。又叫了两声还是没有动静，连忙开足精神力，利用幽冥之靴的真实视野发现夏若芸就倒在不远处，爬在地上一动不动。

　　李卫东一个箭步窜了过去，将大小姐翻身抱在怀里，就想取出戒指里的泉水给她灌进去。没想到刚翻过她身体，夏若芸抬手就是一拳，正中李卫东鼻梁，如果不是有个护甲罩着，十有八九要见红。李卫东怒道：“你干嘛打我？”

　　“活该你自找的，打你都算是轻的，哼！”夏若芸挣开他手臂，怒气冲冲的说：“你神经病啊你，鬼叫什么，想吓死人啊？我知道了，你是故意想报复我对不对？告诉你，没摔坏我算你走运，不然就给你一枪了。说你呢，看什么看，大白痴！”

　　“……”

　　李卫东都快郁闷死了，这才叫费力不讨好，狗咬吕洞宾啊。

　　夏若芸站起来浑身上下检查了一遍，胳膊、膝盖还有屁股，几处的衣服都被乱石擦破了，可是万幸的是竟然没有受伤，很是庆幸。李卫东就不怀好意的想：靠，怎么会没有受伤呢？早知道你是这个德行，不如刚才趁你掉下去的时候踹一脚，直接摔死算了……啊，是了，刚刚那一声嚎叫技能，给夏若芸全属性加一，自然也包括护甲，所以衣服都被擦破了，人却安然无恙。

　　夏若芸裤子后屁股被刮开了一个三角形的大口子，露出里面白腻的肌肤，还有粉色的小裤裤，在李卫东的真实视野中，这些自然都看的一清二楚。夏若芸虽然不知道又被偷窥了，但是屁股上凉飕飕的，又羞又气，恨不得一脚把李卫东踢死。喘息了一会，说：“继续爬！”

　　李卫东眼皮一翻，说：“要爬你自己爬好了，反正负责狙击的是你又不是我。”

　　“你！”夏若芸瞪了他一眼，气哼哼的说：“好，有本事你就在下边呆着，反正要等到半夜才能动手，这期间你要是被人发现了，可别指着我帮你！”

　　转过头摸索着石壁，开始向上攀爬，李卫东不必催动视野加成，衬着黑暗的反差，很容易就能看到她屁屁上露出白白的一块，随着她的动作晃啊晃啊的，实在憋不住扑哧笑出声来。夏若芸费了半天的劲才爬上去一米来高，给他这一笑，好像明白了什么，慌忙回过手去捂屁屁，结果扑通一下又摔了下来，翻身跳起，恼羞成怒的说：“李卫东，你，你无耻，大变态！”

　　李卫东慢悠悠的说：“切，你自己掉下来的，我又没碰到你，怎么无耻怎么变态了？”

　　夏若芸这时都恨得牙痒痒，可是又没办法说你个无耻淫贼偷窥我屁屁，这话一个女孩儿家实在说不出口，咬牙切齿的好一会儿才说：“少装蒜，干了什么坏事你自己清楚！你先爬，我跟在你后面！”

　　“你说爬就爬啊？我就不爬，怎么地！”

　　“好，不爬是不是？工钱扣一半！”

　　“我……靠！”

　　李卫东暗骂了一句黄世仁，当心生儿子没菊花，郁闷的站起来，顺着石壁头前开路。好在他衣服没有被擦破，也不爬被大小姐偷窥占便宜什么的。可是转眼都爬到几米高了，夏若芸还是在下面吭哧吭哧的上不去，技能嚎叫的全属性加一也只能维持短短的十五秒而已，尤其是手指被岩石磨破了，一使劲儿就钻心的疼，没办法只好说：“李卫东，你下来。”

　　李卫东这时手脚并用，正爬的爽呢，听到这句话差点一头磕到石头上，忍无可忍的说：“你个死丫头又干嘛，就算我是你家长工，也没有这么使唤人的吧？靠，你要再这样，老子不伺候了行不行！”

　　夏若芸低声说：“我……我爬不动了。东子，你爬的那么快，不如背我好不好？”

　　“我背你？凭啥！”李卫东松开手从石壁上溜了下来，刚想说奶奶的你拿老子当牲口使呢，大不了不干了！正在这时从南面山坡上传来汪汪两声狗叫，看样子芥川家的警卫十分谨慎，正带着狼狗四下巡查，真要被发现的话，今晚的计划可就泡汤了。正事要紧，只好再当一回苦力，弯下腰说：“趴上来。”

　　夏若芸连忙顺从的搂住他脖子，趴到他背上。李卫东顺手向后一抄，其实真不是有心占她便宜，一般背人也都是这个样子的，可是夏若芸的裤子却破了个大洞，李卫东这一抄，触手一片温软滑腻。夏若芸大急，一巴掌拍了过去，怒道：“臭流氓，你往哪摸呢？”

　　李卫东也来了脾气，说：“靠，搞清楚我是在背你好不好，不摸屁股难道摸你咪咪啊！他妈的，觉得不爽就下去，谁拦着你了！”

　　“你……！”

　　夏若芸气的要死，但是面对这种状况即便你是千金大小姐也没有办法挑剔，只好忍气吞声。好在她身材苗条，背在身上也不觉得重，并且李卫东敏捷加二、力量加二，还应付得来。关键是这个真实视野的加成，视黑夜如白昼，很容易找到落脚点。大概用了二十分钟不到，两人爬到离崖顶不远的地方，李卫东发现旁边有一块突出的平台，上面还长着茂密的灌木丛，正好可以藏身。

　　刚躲进平台的灌木丛后面，芥川家的警卫也追到了崖下。狗的鼻子到底是灵，显然是闻到了两人残留下来的气味，不停的低声咆哮着，时而冲着崖上吠叫。警卫打开手电，在断崖上晃来晃去，李卫东搂着夏若芸伏地身子，藏在灌木丛后面，屏住呼吸。

　　警卫没能发现异常，却并不死心，哇啦哇啦的喊了几句。不一会，突然从别墅的方向亮起一盏探照灯光，朝石壁上射了过来。

　　秋天的灌木丛叶子也都落的差不多了，虽说枝条很浓密，可是会不会被人发现李卫东也是心里没底。正在这时只听崖下的警卫突然大声喊叫起来，接着掏出手枪扑扑扑就是一梭子弹，最近的一颗就打在两人藏身上方的石头上，啪的一声迸出一团火花。李卫东到底是经验不足，第一个反应就是被发现了，伸手就去摸腰间的M92，夏若芸却一把按住了他，低声说：“别动，他们在耍花招！”

　　果然一串枪响过后，崖下安静了片刻，接着晃来晃去的探照灯光也熄灭了。几名警卫牵着狼狗向另一个方向折去，李卫东吐了口气，低声说：“好险！妈的，这帮家伙够鬼的。”

　　“哼，不是人家鬼，是你自己太笨了。”夏若芸摘下背上的AUG，打开瞄准镜，朝别墅方向仔细查看起来。

　　这个狙击位置比起计划好的那一个稍有不如，因为位置的关系，不能够俯瞰整个别墅，但是也还算理想，起码能够观察到大半个别墅的一举一动。夏若芸的视线从后花园、车库、泳池一直移到房顶，低声说：“里面的警卫至少多了一倍！”

　　这情况李卫东早已预料到了，撇撇嘴说：“那又怎么样，不然太危险了我们先不动手？”

　　“这……可是芥川和喜正打算将东西转手，过了今晚，也许就再也没机会了！”

　　“还是的么。反正进去送死的是我又不是你，大小姐只管付钱就好了，何必管我死活！”

　　李卫东的这句话，其实只是戏谑之言，因为很清楚自己的身份，往好听了说他是来帮忙的，说的难听一点，就是花钱雇了个卖命的，他跟夏若芸，也仅仅是利益上的彼此利用，谈不上任何的交情。对于夏若芸来说，卖命的人只要肯花钱随时随地都可以找到，李卫东也并不觉得自己比其他人有什么特别。

　　但是夏若芸却忽然沉默了，许久才轻轻叹了口气，说：“李卫东，我想问你件事，你可不可以跟我说实话？”

　　李卫东说：“只要不关系到个人隐私，你问吧。”

　　夏若芸迟疑了一下，说：“也许这应该算是你的个人隐私吧，但我还是想问你，而且我觉得我也有权力知道。你……喜欢我妹妹吗？”

　　“这个，”李卫东多少有些心虚，说：“大小姐，我估计在你找我帮忙之前，肯定调查过我的底细对吧？那你应该知道，我是有女朋友的……”

　　“是的，我知道，而且很漂亮。”夏若芸转过头看着李卫东，黑暗中她的一对眸子闪闪发亮，说：“你不要避重就轻转移话题，我问的不是你女朋友，而是你喜不喜欢冰冰。我是她姐姐，这么问好像并不算过分吧？我希望你能正面回答我，如果你是个男人的话，我不想你在我妹妹的事情上说谎。”

　　既然话都说到这个份上，李卫东也没有办法再回避，点点头说：“好吧，如果你真想知道的话，我承认我很喜欢冰冰，可是不管我有多喜欢她，我也不会跟我女朋友分开。”

　　“为什么？”夏若芸忽然提高了声音，“你怎么对你女朋友不关我的事，但是如果你不能跟我妹妹在一起，为什么又要喜欢她？冰冰她还小，还很单纯，你知不知道这样只会让她越陷越深？李卫东，你这么做太自私了，而且这样对冰冰不公平！”

　　李卫东无奈的摇了摇头，说：“大小姐，你谈过恋爱吗？”

　　夏若芸眼睛一瞪，说：“你什么意思？”

　　李卫东叹了口气，说：“你别误会，我没有别的意思。我只是想告诉你，有些时候感情是不能用理智去衡量的，当你喜欢一个人，也许不需要任何的理由。我知道，冰冰她其实心里一直都对我好，只是嘴上不说，她跟我女朋友相处的像姐妹一样融洽，从来不会在别人面前表露过什么，其实她一直都在委屈自己。我不知道我何德何能，能得到这样的一个女孩子垂青，其实我也曾经试过去拒绝冰冰，但是如果你问我的心里话，我真的喜欢她，发自内心的喜欢。如果我能在遇到薇薇之前，先遇到冰冰的话，我想可能我的女朋友，会是你妹妹。”

　　“你……无耻！”

　　“呵呵，也许是吧。”李卫东笑了笑，淡淡的说：“在你们女孩子的眼中，像我这样应该叫做滥情对不对？我也觉得自己很无耻，可是你刚才问我的，是我的心里话。当然，我不会对冰冰有任何的非分之想，大小姐我告诉你，这不是因为你，而是我不希望冰冰这样一个好的女孩子，受到伤害。”

　　一阵沉默，夏若芸低声说：“哼，假正经。嘴上爱着一个，心里装着一个，你们这种男人，典型的口是心非！”

　　“靠！”李卫东一皱眉，说：“你这就不讲道理了吧？刚刚是你问我的心里话，我告诉你，你又说我口是心非，难道你想听谎话吗？”

　　“我说的不对吗？”夏若芸冷哼了一声，说：“如果你真的喜欢冰冰，那你娶她好了，为什么又挂着个女朋友？脚踩两只船，还有什么好解释的！”

　　“你是说薇薇吗？”李卫东低头沉默一会，缓缓说：“在我心里面，再没有任何一个人能代替我女朋友的位置。在我落魄的时候，是她帮助我，鼓励我，在别人用刀砍我的时候，是她用自己的身体去替我抵挡。从前的我只是一个二流子学生，也没有什么家世，但是她没有嫌弃过我，无论发生什么事，她都一直陪在我身边。我觉得如果让我说这辈子我只喜欢她一个人，这种话很虚伪，因为我不能保证在以后的某天会不会像喜欢冰冰一样喜欢上别的女人，但是我可以保证的是，不管到什么时候，不管发生任何事，我都会像现在一样的爱她，都不会离开她。因为，她是我一辈子的老婆。”

　　夏若芸怔怔的看着李卫东，忽然扭过头去，低头去擦拭手中的枪，但是李卫东敏锐的耳朵却分明听到了一声低低的抽泣。李卫东楞了一下，说：“你……怎么了？”

　　“要你管！”夏若芸没好气的回了一句，李卫东忍不住叫了声靠，说：“我管你，我管的着么我！你爱怎样怎样，跟我有个毛的关系！”

　　接下来两人谁都没有再说话，长久的沉默。十月的夜晚已经很有些凉意，夏若芸的衣服有不少地方都擦破了，凉风吹来，微微有些发抖。其实说起来她贵为千金大小姐，却落到现在这样狼狈的地步，又不像是夏若冰，可是什么都不想什么都不管，她却还背负着杀父之仇，对于一个女孩子来说，也确实挺不容易的。李卫东叹了口气，也就不好意思在偷窥她屁屁上的破洞，脱下上衣替她披在身上。

　　夏若芸扭头看了李卫东一眼，撇撇嘴说：“又没说扣你工钱，你这算不算是无事献殷勤？”

　　“靠！”李卫东一把扯回衣服，说：“不要拉倒，我自己还觉得冷呢好不好，真是好心没好报。”

　　夏若芸身手倒快，一把按住衣服，说：“要，白给的干嘛不要。看不出，你这家伙有时候倒也满细心的。喂，你是不是对每个女孩子都这么体贴？”

　　李卫东翻了翻白眼，说：“少臭美，我又没想泡你，是怕你冻着了一会没办法掩护我而已。”

　　夏若芸这次倒没有还嘴，而是幽幽叹了口气，像是对李卫东又像是自言自语的说：“你们男孩子到底喜欢女孩子什么呢？相貌对你们来说，是不是真的就那么重要……”

　　“这个，”李卫东犹豫了一下，说：“也不是吧，有句话叫‘丑妻家中宝’，这世界上漂亮女孩子才有多少啊，但是只听说有光棍，还没听说有哪个女的嫁不出去的。我觉得以貌取人的，应该还是少数吧。”

　　夏若芸有些意外的说：“你真的是这么想吗？哟，真是看不出啊。”

　　“是啊，我真是这么想的啊，”李卫东一本正经的说，完了又嘿嘿一笑：“不过很不幸，我觉得我是属于那少数人里面的。娶个丑八怪做老婆，放在家里倒是很放心，自己可就很闹心了。”

　　“……”

　　夏若芸懒得跟他再废话，看了下表，冷冷的说：“时间到，该干活了。记得我跟你说的玛瑙手串的标记，搞砸了，工钱没有。”

　　李卫东鄙视的竖了下中指，最后检查了一遍手枪和弹夹，揣在腰间。此时已是半夜时分，别墅的大部分灯都熄了，秋天的夜晚一片寂静。李卫东紧了紧鞋带，正准备从石壁溜下去，夏若芸却一把拽住了他。

　　“靠，又干嘛？”

　　“你……自己小心。如果不能下手，任务放弃，你要活着回来！”


第二百一十七章 深入虎穴

　　“你是说……放弃？东西你不要了吗？”

　　李卫东不禁一怔，他没想到从大小姐的口中会说出这么有人情味的话来。从见到她第一面起，就一直觉得这女人又冷又傲脾气又坏，并且到后来听方林说她是同性恋，又亲眼目睹了她的尊容，李卫东就越发相信自己的判断，像她这样的女人肯定是因为缺少男人而导致内分泌失调，心理扭曲。关键是他知道包括玛瑙手串在内的三件东西对夏若芸来说十分重要，以至于山田家灭门之后，她不惜冒着生命险也要把东西弄到手，这时候却说出这么关心体贴的话，一时间倒让李卫东十分的不适应，没来由的就有了点小感动。

　　但是夏若芸马上冷冷的说：“别自作多情，我对你不感兴趣，只是不想让我妹妹喜欢的人在我手里挂了，让她恨我一辈子。”

　　“靠！”李卫东刚刚的一点感动立刻烟消云散，鄙视的说：“真巧，这一点我跟你一样，都不喜欢男人。”

　　“滚！”

　　李卫东开足视野加成，毫不费力的溜下悬崖。这天刚好是下弦月，没有多少月光，夏若芸挑的这两身运动服又是蓝黑色，几乎与夜色融为一体。

　　小心的绕过两处芥川家的暗哨，一路潜行来到后园围墙外。这座别墅的围墙分为两部分，前面是铁艺的栅栏，后面是两米多高的青石墙，上面爬满了藤蔓类植物，鬼晓得这上面是不是还拉着电网什么的。如果想潜入别墅，当然是从前面比较容易，可是那里超出了夏若芸的狙击视野，李卫东只能从这里试试运气。

　　让他比较放心的是这位大小姐的身手，尽管还从来没有见识过她枪法如何，不过从她一身的功夫以及对枪械的熟练程度，这种中近距离的狙击应该没什么问题。这也是李卫东第一次将自己的后背交给别人，不知怎么就想起了国产凌凌漆里面周星星跑到别墅里面去的那个经典情节，当时袁咏仪也是拿着这样的一把AUG（电影里面说袁MM使用的枪叫做UFO来福枪，这个名字偶不知道出处是哪里，但是从枪型上看应该就是奥地利AUG），不同的是她的目标却是同伴周星星，在他大腿上狠狠射了一颗子弹。李卫东忍不住回头朝山崖的方向看了一眼，心说他妈的如果大小姐要是敢背后阴我，管你是不是拉拉，老子非把你叉叉了不可。

　　墙上监控器的位置在草图上都已经标出来了，李卫东选择一个拐角处，这里长着一棵高大的银杏树，正好挡住了监控摄像头。李卫东轻手轻脚的爬了上去，从树冠部分可以很容易翻上墙头，但是出于谨慎，他还是用手背在墙上试了一下。

　　只要有电网的地方，周围都会存在电场，人体靠近的话，汗毛便会立正。李卫东的感官又远比常人灵敏的多，仔细试了一遍，确定并没有什么异样，这才搭住墙头，悄无声息的翻了进去。

　　芥川家的后花园很大，一侧是那种打小杆的高尔夫草坪，一边是一个大大的凹字形游泳池，李卫东先伏身在灌木从后面观察了一圈，发现除了原有的两处警卫，至少还有三处是临时增设的，一处在草坪那边，一处在楼梯拐角处，还有一处在房顶，都有警卫在来来回回的走动，并且还添了两条大狼狗，呼哧呼哧的喘息声很远就能听得到。

　　再集中精神力四下探听了一遍，可惜的是李卫东的精神加四，顶多只能探听到周围三十米左右以内的范围，而芥川家别墅实在是太大了。妈的，鄙视这种有钱人！

　　靠近草坪那边是一条石子路，两边都是园景灌木，从那里潜伏进去应该是最容易的，问题是那边离狼狗太近了。李卫东自信可以避过警卫的耳目，但是却不可能避得开狼狗的鼻子。犹豫了一下，匍匐着缓缓往游泳池那边爬去。

　　这时正是半夜，园子里灯光不是很多，但是照在清澈的池水上，反射出来就显得一目了然了。越过游泳池旁边的开阔地带潜入房下的阴影里，李卫东按照自己的速度属性估计了一下，最快也要七八秒钟的时间，很难逃过那些警卫的眼睛。

　　怎么办？

　　仔细观察了一会，李卫东忽然发现了一个规律：后园里的警卫除了一处暗哨负责监视后门和石墙一带，其余的四处全部是流动哨，草坪上那个牵狼狗的家伙走的是三角形路线，剩下的都是两点一线。并且每个人走动的速度跟距离又有不同，这就难免会出现短暂的监控盲点。几乎是一瞬间大脑CPU便给出运算结果，大约十分钟之后，房顶上那个家伙转身之后，至少有六秒钟的时间，游泳池这边会处于所有警卫的视线之外。

　　屏住呼吸，静静的等待时机。果然过了十分钟左右，下面的几个警卫都先后转过身，房顶上那家伙扫视了一圈，也回过头去。就是这个机会！李卫东猎豹一般从灌木丛后窜出，迅速而又悄无声息的像游泳池边扑了过去。

　　可是就在冲到一半的时候，李卫东身体猛然一僵，因为他发现楼梯拐角的那个家伙突然转过身来，低着头两手拢在一起，啪的打着了打火机，估计是在背风点烟！这个意想不到的变化让李卫东措手不及，这时刚刚好冲到一半，进退都已来不及，只要那厮点完烟一抬头，就将彻底暴露了！

　　功亏一篑！就在李卫东以为计划泡汤，准备放出替身利用隐身效果逃走的时候，只见那个点烟的家伙脑袋猛然向后一仰，接着就软软的倒了下去。

　　夏若芸的子弹！好样的！

　　李卫东狂喜之下，开足速度旋风一般冲了过去，揪着那厮的衣领拖到楼梯处，将他竖着靠在扶栏上，顺势一滚闪进楼梯后面的阴影里。而草坪那边的狼狗似乎听到了什么动静，低低的吠叫了两声，警卫回过身四下扫视了一遍，却并没发现任何异状。

　　李卫东缓缓吐出口气。借着廊下的灯光，只见那个倒霉的警卫后脑明显凸起了一块，正不断有鲜血或是脑浆淌下来。还好这天刮的是西南风，不必担心血腥味会被草坪那边的狼狗嗅到。一枪爆头，这位大小姐的枪法还真不是盖的，李卫东冲着山崖的方向竖了下大拇指。

　　顺着楼梯爬到二楼的一扇半掩着的小窗户，按照得到的那副草图的标记，这里应该是杂物间，李卫东计划从这里潜进去。可是就在他伸手要去推窗子的时候，却听到里面传出一声模模糊糊的呻吟，不禁吓了一跳，难道芥川和喜这个变态在杂物间里都布下了警卫？深吸一口气，用真实视野探了过去，不想这一看却是一头暴汗，只见里面放杂物的一排架子前面，两个人正紧紧楼在一起，前面一个女的手抓着架子，一条腿抬的高高的，后面那个家伙正卖力的耸动着屁股。

　　我靠，竟然躲在这里嘿咻嘿咻，还真是有闲情逸致啊！李卫东钦佩不已，仔细观察了一下两个人的衣着，女的应该是佣人服饰，那个男的只穿着件衬衫，下面光着屁股，也看不出什么身份。不过大半夜的跟女佣这么搞，肯定不会是芥川和喜就是了，主人睡女佣属于个人所得睡，何必跑到杂物间来。

　　小心推开窗户，伸手在窗台上轻轻一搭便无声的翻了进去。其实就算发出点声音也没所谓，因为那一对男女很显然快要干到关键地方了，呻吟声也是越来越激动的样子，能听到后边有人都见鬼了。

　　李卫东嘿嘿一笑，心说对不起了两位鸳鸯，是你们选的这时间地点不凑巧，上前就是一掌劈在那男的后颈。男的吭也没吭一声，向前一扑，估计是动作太突然了，那女的忍不住叫了一声：“亚美爹！”李卫东顺手一拳，将她打的软软瘫了下去。

　　对自己的力道李卫东还是满有信心的，估计个把钟头之内两人是醒不了。其实如果不是因为有重要的事情要办，李卫东倒也不介意观摩观摩，毕竟这种立式背入的姿势还是挺高难的。

　　储物间的外面是一条走廊，李卫东隔着墙壁用真实视野探查了一下，确定走廊里没人，这才悄然闪身出来。楼梯那边是有监视器的，李卫东正想施出真实替身术、利用四秒的隐身效果冲到一楼，突然楼梯下面响起了脚步声。

　　靠，今天怎么这么倒霉！李卫东悻悻的咕哝了一句，就在他想退回杂物间的时候，一阵风吹过来，砰的一下把杂物间的门关上了！

　　他妈的！李卫东心里暗骂了一声，这条走廊是两边通直的，根本没有藏身的所在，李卫东抽出腰间的M92，没办法，只有先干掉这家伙再说了。

　　脚步声越来越近，终于一只脚踏了上来，随后是一颗脑袋。李卫东手中安了消音器的M92微微跳动了一下，将那厮两边太阳穴打了个对穿。可是就在这时，他忽然听到了扑的一声，那是子弹击碎玻璃的声音，带起的微风，几乎是擦着他脸颊掠了过去！

　　扑通！扑通！

　　随着他枪口下那家伙摔倒在地，李卫东赫然听到自己身后竟然也发出了这样的一声！呼的扭过头，只见一个黑衣警卫仰面摔倒在地，正有节奏的蹬着两腿，一把安了消音器的手枪丢在一旁。

　　我靠，这王八蛋是哪里钻出来的，刚才全神贯注的盯着楼梯，居然没发现身后有人！李卫东庆幸的像对面走廊窗户竖了下大拇指，可是手臂刚伸出去却忽然发现，透过走廊尽头的玻璃，根本看不到那片断崖，也就是说这里已经超出了夏若芸的狙击位置。

　　呵，这丫头原来是换地方了，倒挺聪明的。李卫东将两具尸体都拖回杂物间，施出真实替身术。在这种情况下，替身对于他来说没什么用处，但是那四秒钟的隐身时间可是很宝贵的，完全可以让他冲下二楼而且不被监控器拍到。

　　一楼方厅里，两个男的正叽里咕噜的用日语说着什么，李卫东先避开监视摄像头，躲在一架屏风后面，看着四秒视线过去，自己的身体慢慢变回了原来的样子。那两个男的也不知聊到了什么兴奋处，正哈哈大笑，就在这时，扑扑又是两声怪异的声响，两个男的一个扑在面前的茶几上，另一个却是倒在了沙发上，顷刻之间毙命。

　　还好，看这两个家伙的睡姿，估计今后是别想醒过来了。不用说，这又是大小姐的手笔。李卫东从屏风后面钻出来，轻手轻脚的往地下室走去。

　　进了这里，可就完全脱离的夏若芸的视野，一切就只能靠自己了。李卫东屏住呼吸，先是仔细听了一会，地下室里面传来两个低沉的声音，再用真实视野探了一下，发现一个家伙是站在楼梯前面，另一个家伙却是站在墙上一处壁画前面，双手肃立，毕恭毕敬的样子。

　　这个地下室比李卫东预想的要小很多，只有三四十平米的样子，而且李卫东扫视了一圈，视线能及的地方都仔仔细细的看了一遍，却没能发现保险箱的痕迹。正在紧张的琢磨对策，忽然传来一阵奇怪的响声，墙壁上的壁画像旁边滑开，露出里面的，竟然是一道暗门！

　　一个矮矮胖胖、挺胸叠肚的家伙走了出来，后面还跟着一个保镖模样的家伙。只见那个胖子用日语叽里咕噜的说了几句，那跟班的连连点头，说：“嗨！嗨！”

　　妈的，这地下室里果然有猫腻。有句话叫做来的早不如来的巧，如果是自己摸进来，倒真的不知道该朝哪里下手！

　　地下室现在变成了四个人，而那个矮矮胖胖的家伙，李卫东曾经听夏若芸说过芥川和喜的特征，很有可能这厮就是芥川和喜本人。李卫东一不做二不休，伸手一搭楼梯扶手，敏捷的跳了下去。只一个照面，就将楼梯口站着的那家伙打的趴在地上起不来。

　　另外两个保镖显然毛了，连忙抽出腰里的家伙，但是还没来得及扣动扳机，只听两声清脆的撞击响，两个家伙缓缓倒在了血泊之中。

　　“你，你是什么人？！”矮胖的家伙脑门立刻泌出了一层汗珠，但是在黑洞洞的枪口逼视下，也不敢喊，低声说：“不管是谁派你来的，我出两倍的价钱，哦不，三倍，我愿意出三倍！”

　　李卫东听不懂日文，但是从这厮的神情和手势也不难猜到。不屑一笑，李卫东对着那幅壁画扬了扬手枪，用英语说：“我要的是什么，相信不必说你也知道。现在我只给你两个选择：要么是死，要么，把东西交出来。”

　　“东西？什么东西，钱吗？只要你说一句话，多少钱都不是问题！”

　　李卫东掂了掂手里的M92，一回手又抽出了沙漠之鹰，说：“我这人没有耐心，我问过的话，不想再问你二遍。”

　　“这……”芥川和喜摇了摇头，打开了身后的壁画。后面赫然露出一个书房，地方虽不算大但布置的还满温馨的，李卫东举枪抵住芥川和喜的脑袋，说：“我说过的话从来算数，所有的话我都只问一遍。给你十秒钟的时间，打开保险柜，不然，被打开的就是你的脑袋！”

　　一边说着，一边把手枪的击锤张开。芥川和喜用英语说：“东西可以给你，但是我不知道你这么做何必呢！也许你可以拿到更多的钱，只要你说个数……”

　　“少废话，你只有十秒！”

　　扑的一声，李卫东手中的M92喷出一道火光，子弹擦着芥川和喜的耳朵掠过，击在对面的墙壁上，铿然作响。芥川和喜脸色一白，连忙伸手推开一座书架，墙壁上露出一个镶嵌进去的保险柜门。芥川和喜抓着保险柜上面的大扭扭动了几下，只听喀的一声，保险柜门果然谈开了。

　　恩？这个芥川和喜，难道是这样的好说话？

　　就在李卫东微微一怔的时候，芥川和喜冲保险柜做了请的手势，然后便规规矩矩的退到一边。李卫东用枪逼着他走到门前，低头向里面扫了一眼，整个保险柜里面空荡荡的，只有上层放着一个透明的水晶盒子。盒子里面，是一串琥珀色的手串，在灯光下熠熠生辉。

　　难道……这么轻松就到手了？好像也太容易了吧！李卫东仔细看了下，手串上有一颗玛瑙石比较奇怪，是多彩的颜色，从这个角度看过去是琥珀色，换个角度再看，却又变成了蓝绿色。

　　真品的玛瑙手串！这种宝石特有的折光效果，是花钱也买不来的，李卫东正想扭头追问两句，直接芥川和喜突然掉过头，手忙脚乱的爬上了楼梯台阶。

　　去他妈的，先拿东西，只要东西到手，别的一切都好说！

　　李卫东伸手去拿那个水晶盒子，可是就在他往上拿起来的一瞬，却忽然盒子地步传来一丝颤动，李卫东心里猛然一跳，连忙低头去看盒子下面，不禁大吃一惊，只见水晶盒子下面，竟然凸起了一块，呈扇形的扁扁的东西！

　　这是……地雷！磁性跳雷，一种恐怖的面杀伤性武器！李卫东只觉手脚发凉，瞬间就僵在了哪里。


第二百一十八章 大小姐的真面目

　　李卫东对于军事并不在行，可是他也知道这种磁性弹跳地雷的恐怖。一旦爆炸，内藏的钢珠将以扇形面积向前激射而出，20米的有效杀伤半径，别说是敏捷加二，就算加到二十甚至二百，也不会有任何逃走的机会！

　　这分明就是一个陷阱！

　　芥川和喜手脚并用的从楼梯爬了上去，李卫东明知道他逃出去之后，很快就会有无数的警卫汹涌而来，但是他却无力阻止，因为只要一松手，他马上就会被地雷炸成马蜂窝！

　　李卫东深深的吸了一口气，也许，现在就只剩下最后一个机会……

　　芥川和喜逃出地下室，第一眼看到的就是倒在沙发上的两名警卫。这只狡猾的老狐狸动作没有丝毫的停顿，拼尽全身的力气向前一扑，滚入墙角。扑扑两声，两颗子弹几乎是擦着他的肚皮从身下飞过，打在后面的墙上，火光迸射，弹回来的流弹深深契进他的大腿，顿时血流如注。

　　“快来人，有杀手！”

　　凄厉的喊声在安静的别墅中响起，半分钟不到，乱糟糟的脚步声响起。冲出来的警卫至少有二三十人，并且全部训练有素，几个人彪形大汉迅速扑上去用身体挡住芥川和喜，剩下的分成两波，一波涌出室外寻找狙击手藏身的位置，另一波人齐齐冲进地下室。

　　唰！唰！所有的窗户放下了百叶窗，这种百叶窗是用特制的金属箔制成，除了阻断视线，还能够屏蔽红外线。芥川和喜满面怒容的站起来，一把推开来为他包扎伤口的手下，大吼道：“一个都不准放跑！我要看看是谁这么大胆，敢打我戒川和喜的主意！”

　　外面响起一阵犬吠，芥川家的警卫显然已全部出动，搜寻狙击手的位置。而地下室里更是响成一片，警卫们正大呼小叫，威逼加上利诱。有这么多手下在，芥川和喜确信就算这杀手长了三头六臂，也不可能逃出生天，冷哼了一声，在几个警卫的保护下，顺着楼梯向二楼走去。但是刚上了几个台阶，芥川和喜突然停下了脚步，一种说不出的异样感觉瞬间在心底涌起。

　　忍不住抬头看去，随着视线到处，一股凉气从脚底支透天灵！只见明明是空无一物的眼前，却忽然有一条人影毫无征兆的凭空浮现出来，像是氤氲的雾气，倏然凝聚成一个人形，两只眼睛射出淡淡的绿光，仿佛鬼魅一般！这个画面不单是芥川和喜，包括他身边的警卫也都看见了，一时间竟没有人敢相信自己的眼睛，甚至忘记了开枪。

　　“你，你，你是……杀手！”

　　芥川和喜难以置信的看着眼前的人，突然发出一声歇斯底里的尖叫。警卫们这才回过神，纷纷举起手中的枪，可是李卫东手里的一把M92和一把沙漠之鹰，已经同时喷射出了火焰。

　　扑！砰！

　　被M92击中的家伙只是身子猛然向后一仰，便滚下了楼梯，而另外一个被沙鹰子弹击穿了头颅，脑袋竟像西瓜一样砰然炸开，子弹去势未歇，从后面的警卫脖子里径直穿了过去，打穿了颈动脉，鲜血像喷泉一样激射出来，喷了芥川和喜满头满脸。

　　李卫东接连扣动扳机，弹无虚发，每一颗子弹都轻易的敲开一名警卫的头颅。转眼之间五六个警卫吭也没吭一声便做了鬼，只剩下一个芥川和喜，吓得面无人色，一句话也说不出来。二楼有两名警卫听到枪声大呼小叫的冲了下来，被李卫东一枪撂倒一个，剩下一个连滚带爬的缩了回去。

　　“很奇怪我为什么没有被地雷炸死，是不是？”

　　李卫东笑眯眯的揪住芥川和喜的头发，将他从楼梯上拉了下来。一楼大厅门口有两名警卫藏在门后，想要开枪却投鼠忌器，用日本话大喊：“放开！放开他！”

　　反正有芥川和喜这个肉盾挡在前面，李卫东没有任何犹豫，抬手就是两枪，一枪将一个警卫钉在了墙上，另外一枪却是穿过屏风，威力巨大的沙鹰子弹将那个胆小缩回去的家伙打的又飞了出来，一头撞在玻璃门上，一颗脑袋血肉模糊，已经无法分辨原来的形状。而两个警卫临死前开出的两枪，一枪打中了墙上的壁灯，另一枪却射中了芥川和喜的大腿，这个养尊处优的家伙估计有年头没挨过枪子的滋味儿了，痛的失声惨叫，捂着腿弯下腰去。

　　李卫东不闪不避，揪着芥川和喜像拖死狗一样的拖下楼梯。地下室里的警卫听到枪声也一窝蜂的冲出来，随着巨大的沙漠之鹰的轰鸣声，除了丢下三四具尸体，其他的又乖乖退了回去。

　　“你……是怎么出来的？”

　　芥川和喜强忍着腿上的剧痛，怎么也想不明白眼前这个家伙竟然能在地雷的威胁下安然逃生，连头发都没有伤到一根，难道是地雷失灵了？李卫东嘿嘿一笑，说：“好，作为交换，我问你，方震南现在在哪里？”

　　“啊，你说什么？！”芥川和喜打了个冷战，声音明显有些发抖，“什么方震南，我不明白你在说什么。”

　　“不明白？好啊，或许这样你就会明白了。”

　　扑，一颗子弹钻进了芥川和喜的另一条大腿，近距离可以清楚的听到骨骼碎裂的声音。芥川和喜一声惨号倒在地上，脑门上冷汗滚滚而下，颤抖着说：“不是我……我，我跟方震南没有任何的交情……”

　　李卫东不动声色的将枪口对准了芥川和喜的胳膊，淡淡的说：“如果没说错的话，这串玛瑙手串之前就曾经有人向你高价索购，但是你却没卖，只能说明你把这手串视若珍宝。可是我实在想不通，一个价值连城的东西就这样被你放在地雷上面，我死了，你的手串呢？就这么白白陪我殉葬？呵呵，如果不是有人已经用一个足以令你心动的条件把这枚手串买走，然后让你安排这样一个陷阱，我再找不出更好的理由了。再问你一遍：方震南在哪？”

　　“我，我……”芥川和喜脑门的汗水已经汇成了小溪，正不知该如何抵赖，面前那只黑洞洞的枪口再一次喷出怒火，一枪将他胳膊敲碎。

　　芥川和喜失声惨叫，连声求饶：“我说，我说！方震南他，他抓了我儿子，我是不得已才这么做的啊！现在他在塚本家，那边应该已经布好了陷阱，正等着你们自投罗网！先生，我真的无意插手夏家的恩怨，夏继岭的死跟我也没有任何的关系，我只是为了我儿子！求求你行行好，放过我吧！我，我愿意拿出一半的财产给你，不，全部财产，只求你绕我一命！”

　　“哦，原来是这样。”李卫东嘴角浮起一丝笑意，说：“难道你真的不想知道我是怎么从地下室逃出来的吗？”

　　芥川和喜看了李卫东一眼，紧张却又不甘心的说：“你究竟是……怎么逃出来的？”

　　轰隆，一声巨响，整个地面都跟着颤了一颤。地下室响起一片鬼哭狼嚎，几个家伙身上浑身浴血，不顾一切的从里面钻出来，但是在李卫东的枪口下面，很快就变成了横七竖八的尸体。

　　“其实我也很想让你知道，只可惜，对于一个死人来说，知道的再多也没有用。”

　　一声枪响，芥川和喜整个头盖骨都被巨大的冲击力掀开，砰然栽倒在地，红红白白的脑浆汩汩涌出。李卫东冷笑着吹去枪口的青烟，低声说：“有什么话，留着去问上帝吧！”

　　巨大的地雷爆炸声，让冲到外面的警卫忙不迭的又掉头奔回，李卫东坐在二楼楼梯口处，微笑着换上弹夹。直到乱糟糟的脚步冲进屋子，他才猛然一个翻身，双腿勾住楼梯扶手，身子倒挂下来，左手M92右手沙漠之鹰，接连喷射出勾魂的火焰。对枪械的熟练再加上命中加一，令他弹无虚发，只听一片惨叫声响起，门口成了一道真正的地狱之门，踏进来的警卫无一例外的成了他的枪下亡魂。

　　剩下的几名警卫急忙掉头逃命，李卫东从楼梯跃下，顺手拾起两只手枪，一阵枪响，子弹穿透玻璃，带着死亡的咒语深深契入警卫们的身体。随着最后一个弹壳跌落在地发出清脆的响声，整个别墅陷入了死一般的寂静。

　　在地上捡了两把好枪收进戒指空间，李卫东找到厨房，拧开煤气。走出别墅抽了根烟，不慌不忙的取出手枪，一声枪响，别墅发出一声轰然巨响，转眼变成一片火海。

　　别墅前面不远处，就是芥川家的私人码头，按照根夏若芸预定的计划，得手后在上游汇合。李卫东展开速度加成，飞快的向上游跑去，来到一处河水转弯处收住脚步，等了不一会，只听一阵沙沙的脚步声，接着是一个好听的声音：“李卫东！你有没有事？”

　　迎面走过来的，正是夏若芸苗条的身影。李卫东一声不响的走了过去，突然一把揪住夏若芸的衣襟，将她按翻在地。夏若芸惊叫了一声：“你干什么？疯了你！”

　　“从现在开始，我问，你答。”黑暗中，能清楚的看到李卫东的双眼射出绿油油的光芒，那眼神让人不寒而栗，“你父亲到底是怎么死的，方震南和岳天雄那些人，跟你父亲到底又是什么关系？你和二叔口口声声说想让冰冰远离这些是非纷争，可是方家的人却纠缠不放，这一切到底是为什么？二叔说方震南是为了得到夏家的遗产，可是你也跟冰冰一样是夏家的继承人，方震南这一次根本就是想杀人灭口，至你于死地！说，这一切都是为什么，你父亲到底是什么人？”

　　夏若芸脸色立刻就变了，好一会才战战兢兢的说：“你……你说过不问的……”

　　“是的，我说过，我对夏家的事根本没兴趣！”李卫东一声冷笑，说：“如果是你自己，是死是活都与我无关。可是你千里迢迢的把我弄到日本，说是要我帮忙，接连两次却差点害的我没命，而我还像个白痴一样蒙在鼓里！妈的，你说这些我不该问吗？像个小丑一样，被你们耍来耍去？！”

　　“这，李……东子你别误会，我真的不是有意要瞒着你。只是这件事真的……真的不能说，你相信我……”

　　“我去你妈的！”

　　李卫东一声怒吼，劈胸揪起夏若芸的衣襟，远远摔了出去。河岸边尽是鹅卵石，只听扑通一下，夏若芸后背着地，痛的闷哼一声。向后一个滚翻想要站起，同时伸手去抓背上的AUG狙击枪，却被李卫东闪电一般冲了上来，一脚将狙击枪远远踢飞，接着薅住夏若芸的头发，连拖带拽的揪到河岸边，低声说：“你说是不说？”

　　“不……东子，你相信我，这件事你知道的太多对你没有好处，唔……”

　　夏若芸的话还没说完，李卫东已经一把将她整个脑袋都按到了水里。夏若芸功夫虽然不差，但是力气却根本没有办法跟全属性加二的李卫东抗衡，手脚乱抓乱踢，李卫东却不动分毫，绿光闪动的眼睛里掠过一抹阴狠。

　　“再问你一遍，说，还是不说？”

　　李卫东猛的把夏若芸的头揪了起来，一字一顿的说。夏若芸连声咳嗽，嘴巴鼻子里一起呛出水来，嘶嘶的大口喘息，但是仍然倔强的摇了摇头，说：“你……你听……我说……”

　　哗啦，水花四溅，李卫东再一次将她的头按到了水里。这一次时间比上一次更久，夏若芸开始还在奋力挣扎，渐渐的四肢没了力气，猛的痉挛了两下，抓着李卫东胳膊的手臂软软的垂了下去。

　　“你妈的，宁死不说，老子就不信治不了你！”

　　李卫东脸孔一阵抽搐，揪起夏若芸平放在石滩上，在她胸口用力的捶了几下。夏若芸身体挺动了几下，嘴里接连吐出几口水来，缓缓睁开眼睛，几乎是呻吟着说：“你……你……相信我……”

　　“是的，我相信你，我他妈就是一直因为相信你，结果差点被你害死了两次！”李卫东劈手揪起夏若芸的衣襟，正反两记耳光抽了过去，怒道：“说！妈的你说是不说，再敢骗我，老子让你求生不得，求死不能！”

　　抓住夏若芸的衣领，用力一扯，嗤的一声，衣襟被李卫东粗暴的撕开，露出里面一抹莹白的胸膛。夏若芸低低的叫了一声，连忙伸手去遮掩胸脯，却被李卫东又一记耳光抽的连打了几个滚儿。翻身想要挣扎，李卫东抓住她两手拧在背后，正准备再一耳光抽过去，却忽然低低的咦了一声，伸手在她脸上一模，说：“这是什么？”

　　触手软软滑滑的，像是一层凉皮，却原比凉皮要薄的多，几乎只有纸那样薄薄的一层。李卫东顺手抹在手里，奇怪的用手指捻了捻，也分辨不出究竟是何物。夏若芸猛然一声尖叫，用尽全身的力气挣开两只手，没命的抢夺李卫东手里的东西，叫道：“不要看！还给我！”

　　“滚开！”

　　李卫东一把将夏若芸推了个跟头，两手将那一层薄膜样的东西撑了起来。因为没有多少月光，朦朦胧胧的也看不大清楚，但是能大致判断出这是跟人脸差不多大小的一张东西。

　　“恩？难道是面膜？”

　　李卫东正打算开动视野加成瞧个明白，夏若芸却疯了一样再次冲了上来，又踢又打，情急之下又没有什么章法可言，三五下就被李卫东制住，牢牢按在地下，还不放心的一屁股骑在她身上。夏若芸知道打不过他，忽然哇的一声大哭起来，说：“别看……求你，不要看！”

　　“靠，你说不看我就不看么？”李卫东开足视野加成，一边展开手里的薄膜。在真实视野中，不管任何东西都无法遁形，而李卫东的视线所到之处，忽然怔住了，只见这东西透明装，呈椭圆形，果然如人的脸庞一般，而且上面还分别留着眼睛、鼻子、嘴巴几处孔洞。李卫东还以为自己一时看花了眼不放心的扯了扯，偏这薄膜样的东西韧性极好，竟然扯不断。

　　难道是……

　　李卫东一把将夏若芸翻了起来，夏若芸慌忙用手捂住脸，呜咽着说：“别，别看！”李卫东抓住她的手腕毫不费力的扭到一旁，只看了一眼，就突然之间僵在了那里。

　　事实上李卫东对于女孩子，不管是怎样的一幅尊容都还具备一定的免疫力，是漂亮也好，是丑也罢，尤其是这段时间天天都要面对大小姐那副“沉鱼落雁”的容颜，即便是再丑的一张脸出现在他眼前，他也不会突然被雷到了。可是在他一看到那张脸的时候，却像是突然之间石化了一样，巨大的反差，令他大张着嘴巴，一个字也说不出来。

　　他看到了一张绝美的脸，完美无缺，一副真正的沉鱼落雁、令他呼吸都为止停顿的容颜。


第二百一十九章 贴身保镖

　　这是一张白的几乎透明的脸庞，秀眉如黛如烟，小巧的鼻子如同玉脂碾成的一般。也许是因为极度的紧张，大小姐双眼紧闭，长长的睫毛微微抖动着，惹人爱怜。她的两颊还残留着红红的指痕，却更衬托出肌肤的白皙，这一瞬间竟让李卫东有一种错觉，就好像有一束淡淡的光芒笼罩在她的脸上，恍如仙子谪凡。

　　李卫东并不是没见过美女，那些影视明星且不说，就只他身边的三个女孩子，姚薇的温柔恬静，夏若冰的清纯娇艳，沈琳的妩媚性感，可以说无一不是花容月貌，标准的美女，但是即便是再美的女人，如果鸡蛋里挑骨头的话多多少少的总会找出那么一点缺憾，这也算是人无完人吧。可是眼前的这张脸，无论是脸型、五官还是肌肤，却让人找不出哪怕是一点点的瑕疵，如果说像是一幅画，却又难以描摹，美的令人窒息。

　　这，这是……夏若芸？！那个又恐龙又同性恋的极品大小姐？！

　　巨大的反差让李卫东脑子里一阵眩晕，而随着意识的停顿，眼中流动着的淡淡绿芒也缓缓褪去。李卫东微微晃动了一下，有些茫然的敲了敲脑袋，突然意识到了什么，蹭的跳了起来，语无伦次的说：“我、我在干嘛？大小姐！对不起，真的抱歉，我不是有意的，你相信我！我，我扶你起来……”

　　“滚开！”

　　夏若芸拨开李卫东伸过来的手，翻身坐起，掩好衣襟，散开被河水浸湿的头发，重新拢在脑后。一阵尴尬的沉默，李卫东像个做错事的小学生一样，站在旁边不停的抓着头发，却不知道该怎样解释。吭哧了半天，鼓起勇气说：“那个，大小姐，你……没事吧？”

　　夏若芸拢好头发，突然回过头，冷冷的说：“这算什么，幡然悔悟，悬崖勒马么？”

　　李卫东连忙摇头说：“不不不，这个，恩……这个，我脑子有病，有的时候会突然发疯。刚才我真不是有意的，还好刚才没有对你……咳咳，大小姐，我知道全是我的错，是我冒犯了你，要打要罚，我全认了！”

　　夏若芸一言不发，只用目光死死盯着李卫东的脸。虽然是在黑暗中，李卫东仍然能感觉到她的目光像刀子一样，锋利而冰冷，让人心里莫名的泛起一阵寒意。李卫东又不能躲，只能硬着头皮站在那里，心说这妞儿可是翻脸不认人的主儿，凶起来跟母夜叉似的，不知道会怎么报复我？拳打脚踢甚至是动刀子都没关系，用护甲扛了就当让她发泄一下，只要不给我一枪就好。

　　许久，夏若芸总算是将刀子一样的目光挪开，在石滩上找到那支被踢飞的AUG狙击步枪，弯腰拾起。李卫东第一个反应就是这妞要跟我玩命，飞快的取出戒指里的手枪，凝神戒备，不料夏若芸却将步枪背在背上，头也不回，只低低的说了一个字：“走。”

　　“走？去哪里？”

　　李卫东不禁一愣，心说怎么着是不是这地方不够好，还打算动手之前让我选个风水什么的吗？夏若芸哼了一声，说：“警察应该快到了，如果你愿意留在这里，我也不反对。”

　　“啊！那，那刚才的事，难道你……原谅我了？”

　　李卫东简直不敢相信自己的耳朵，因为他怎么想都觉得这不像是大小姐的性格。以这个悍妞的火爆脾气，不欺负别人就算不错了，像现在这样被别人欺负了却自个忍了，没道理啊！

　　其实李卫东刚才已经设想到了N种结局，比如夏若芸不依不饶、咬牙跺脚的跟他死磕，或者哭天抢地寻死觅活，甚至还想到了跟武侠小说里面的情节，一位绝色美女蒙面发下毒誓，如果有哪个男人看到了她的脸，就嫁给他之类的。但是唯独没有想到，这位大小姐居然无动于衷，就好像什么事都没发生过一样！

　　夏若芸为什么明明长着一张绝美的脸却不肯以真面目示人，故意弄成一个丑八怪的样子，李卫东当然没办法猜到，可是他却能看得出来，这件事对她十分的重要。而自己无意间窥探到了这个秘密，怎么想她都不大可能就这么轻易算了。

　　难道这丫头被我偷窥了一眼，竟然转性了？

　　夏若芸也不回答，爬上河床径自向公路走去。李卫东也顾不得胡思乱想，连忙收起手枪快步跟了上去。这条公路比较偏僻，来往的车辆很少，两个人在路边等了好一阵，才远远的看见有车灯光过来。

　　夏若芸取枪在手，往路中间一站，等到对面来车开到不足一百米的地方，才猛然举起手中的AUG，朝天就是一串子弹。消音器已经摘掉，巨大的轰鸣声震动旷野，只听一阵刺耳的刹车声，那辆车几乎打了横，车屁股擦在护栏上，刮出一溜火花。

　　夏若芸面无表情的走过去，拉开车门从里面揪下司机，一枪托砸在他后脑勺上，倒霉的司机吭都没吭一声就晕了过去。车里面还有一个女的，连叫救命，夏若芸如法炮制也给打晕了过去。然后从后备箱里翻出一卷绳索，将两人捆的跟粽子一样，推下路基，运气的话估计至少也要等到明天才会被人发现。

　　李卫东在一旁看的眼珠子都直了，心说这位大小姐很有抢劫的天分啊，就凭这身手不去抢个运钞车什么的都可惜了。直到夏若芸调过车头，不耐烦的拍了几遍喇叭，李卫东才回过神来，连忙钻上车。借着反射进来的车灯光，能看到夏若芸头发还湿漉漉的滴着水珠，脸蛋微微有些肿起，看上去好像小孩子赌气时的样子。性感的小嘴微张，在朦胧的车灯下，散发出一种迷离的诱惑。

　　李卫东忽然就有些脸红心跳，想起前天拍卖会上就是这张小嘴还曾经亲过自己。而郁闷的是当时自己还气的不行，早知道大小姐长的原来是这样美如天仙，别说是亲一下，让咱干嘛都成啊，上刀山下火海，赴汤蹈火精尽人亡都没问题……他妈的，当时怎么就脑子进水，还不让她亲呢！一时肠子都快悔青了。

　　“转过去，如果你不希望我一枪打死你的话！”夏若芸连头都没回，把手一伸冷冷的说：“东西呢？”

　　李卫东从戒指里取出玛瑙手串交给夏若芸，夏若芸打开顶灯冲着灯光看了一眼，确认没错又丢还给李卫东，尽管这个家伙十分的可恨，但不可否认这么贵重的东西还是由他来保管比较保险。接着又伸出手，不耐烦的说：“还有一件。”

　　“还有？……哦！”李卫东这次脑子倒是转的挺快的，连忙从口袋里掏出那个薄薄的透明面具，借着车灯光看了一眼，就只是一层透明的薄膜，什么都没有，也不知道夏若芸究竟是怎么戴上去的。不过他倒是能猜想到这玩意之所以会掉下来，大概是因为先浸泡了河水，又被他抽了两个耳光有关。现在李卫东都快恨死这该死的面具了，刚才只是好奇才顺手揣在口袋里，早知道大小姐还要再戴回去，说什么也要丢进河里去。

　　很不情愿的把面具递过去，夏若芸拽了一下却没拽动，柳眉一竖，厉声说：“放手！”

　　李卫东抱着最后一丝希望，壮着胆子说：“你……还要戴啊？这么好看的样子却遮起来，这不是暴殄天物吗……”

　　话音未落，夏若芸扭身从后座上抓起狙击步，黑洞洞的枪口抵住李卫东太阳穴上，一字一顿的说：“想死的话，我现在就成全你！”

　　“饶命！”李卫东异常麻利的高举双手，目视前方，说：“我什么都没说，当我放屁好了。”

　　夏若芸一声冷哼，扔下狙击步，捧起面具小心吹净，然后低下头，将面具按在脸上，仔细的揉捏了一会。李卫东很想知道这玩意到底是怎么用的，感觉比碟中谍里面还神奇，比如这种又薄又透明的面具，甚至连大小姐脸红都能看得出来，只是却能把一张明明国色天香的脸扭曲成恐龙，奶奶的，还真有一套。

　　很快夏若芸戴好了面具，李卫东偷偷用眼角瞄了一下，又恢复成了那个惨不忍睹的样子，忍不住就郁闷的叹了口气。夏若芸眉头一挑，霍然回过头来，吓的李卫东连忙说：“你可别误会，我就是想问问你，接下来咱们去哪，是去塚本家吗？”

　　夏若芸微微一怔，说：“塚本家？去那干什么？”

　　李卫东将在芥川家发生的事情详细说了一遍，说到方震南的阴谋，这次布下陷阱，显然是想将夏若芸置于死地。而说到关键时刻的几枪漂亮的狙击，李卫东就很是讨好的竖了下大拇指，说：“到底是大小姐，枪法如神，弹无虚发……”

　　“狙击？你是说，那几个人不是你杀的？”夏若芸脸唰的一下变白了，用力咬着嘴唇，好一会才说：“可是在芥川家，我根本没有开枪！”

　　“什么？！”

　　李卫东立刻呆住，身上的汗毛霎时立正。夏若芸没有道理撒谎，可是如果她说的是真的，那就只能说明一件事：今晚除了她以外，还有另外一个狙击手！

　　这人是谁？！

　　很显然，这绝不会是夏若芸的人，可是在别墅中，恰恰是那几颗关键的狙击子弹才让他顺利的完成了任务。这个潜伏在暗中的神秘人，究竟是什么来路，是敌是友？如果是朋友，为什么又不现身出来；如果是敌人，为什么没有直接将李卫东狙杀？这个人的目的究竟是什么，难道是……螳螂捕蝉黄雀在后？可是又不像，玛瑙手串已经到手，而刚才在河滩上两个人争执纠缠，就是对方下手的最好机会，可是那个神秘的狙击手，却根本没有动手的企图……

　　不知为什么，李卫东突然想到了一颗子弹，那次在广州珠宝展上，二叔侯万风拿出来的那颗银色子弹，猩红的弹头，仿佛滴血。当时正是这一颗神秘的子弹，吓退了方震南，而且乖乖的叫人送他们离开。今晚这个神秘的狙击手，会不会跟那颗子弹有什么关系？……

　　李卫东眉头皱成一团，看了夏若芸一眼，欲言又止。夏若芸看了他一眼，说：“你是不是还想问我关于我父亲的事？”

　　“你会告诉我吗？”李卫东耸耸肩，抽出一颗烟点燃。现在这件事傻子都能看得出来有阴谋，如果不是因为刚才跟大小姐发生的那一码子事心里有愧，以李卫东的脾气，肯定要问个水落石出，甚至当场翻脸也是有可能的，反正一开始说好了的，答应帮忙只是去偷东西而已，现在玛瑙手串已经顺利到手，就算他甩手不干了相信夏若芸也说不出什么。但是现在，这话却有些说不出口。

　　夏若芸靠在椅背上沉思着，直到后面有两辆货车轰隆隆的驶过才蓦然惊醒，发动了汽车，飞快的朝东京市区驶去。李卫东看了下表，已经是凌晨两点多，至多还有两个小时天就要亮了，就算他神灵附体、战神转世也没有可能凭着一人之力跑去把方震南、塚本那一票人全部干掉，并且夏若芸需要的不是杀人，而是最后一件东西路易王冠，能否顺利拿到东西才是关键。看了眼表情冷的像冰山似的夏若芸，犹豫着说：“我们现在就去塚本家么？芥川家出事的消息，我猜方震南很快就能收到，而且我们既没有踩点也没有草图，完全没有准备，这时候去不是等于自投罗网么？”

　　夏若芸冷冷的说：“用不着你操心，你的任务已经完成了。”

　　“啊？”李卫东一怔，脱口说：“那个翡翠书简，你不要了吗？”

　　夏若芸眉头一皱，不耐烦的说：“你哪那么多话，不该问的给我闭嘴！”

　　这里距离市区也并不算远，一个小时不到，车子在一家酒店门前停了下来。夏若芸也不拿枪，带着李卫东径直走入酒店，用日语跟吧台小姐说了两句，对方马上恭恭敬敬的递上一张房卡。随后两人来到二十一楼，来到左手尽头的房间前，夏若芸拿着房卡却并不开门，而是在门上两长两短轻轻的敲了四下。门立刻拉开了，一个头发花白的老头迎了出来，低声说：“大小姐，您没事吧？”

　　“二叔，我靠！”夏若芸没等说话，李卫东先叫了出来，说：“你怎么来了，你不是留在中海照看二小姐跟我老婆的吗？他妈的为了你们的事，我跟方家的仇算是彻底结下了，你该不会是想卸磨杀驴，甩手不管了吧！”

　　夏若芸狠狠瞪了李卫东一眼，没好气的说：“喊什么，进去说！”

　　进了房间，李卫东才看到除了侯万风，还有七八个人，其中一个中年女人倒是面熟，他一眼就认了出来，正是在学校后街摊煎饼果子、用小刀在生鸡蛋上面雕花的那个。他早就知道这女的跟夏家有关系，当然并不意外，还冲那女的友好的笑了一下，可是那女的根本连鸟他的意思都没有，只是冲大小姐鞠了个躬，接着就靠在窗边继续把玩她的小刀。

　　剩下的几个人，除了两个穿黑西装的家伙一看就是傻了吧唧的保镖，其余的全都穿着便装，但是李卫东却明显从他们身上感觉到一些异样的东西。不过这些事都与他无关，现在他只惦记着薇薇她们三个的安全，可是侯万风却没空搭理他，只说了一句“放心她们都没事”，然后捧出一个赭红色的木盒，对夏若芸说：“大小姐，东西拿到了。”

　　夏若芸打开木盒，取出一件东西，正是路易王冠。李卫东不禁叫了声靠，脱口说：“难道芥川和喜那个王八蛋，临死还敢晃点我？”

　　夏若芸皱眉看了他一眼，说：“他没有说谎，东西确实在塚本家，这本来就是方震南布好的圈套。二叔，事情办的顺利吗，方震南现在在哪里？”

　　侯万风点点头说：“一切顺利，照你的吩咐，放跑了方震南，现在他正在赶去澳门的航班上，那边我已经安排好了人手。可惜的是没能找到岳天雄，这家伙比我们想的要狡猾，闻到味儿不对，先溜了。”

　　夏若芸冷笑一声，说：“跑得了和尚跑不了庙，这才只是刚刚开始而已。公司那边的事情，准备的怎么样了？”

　　“大小姐放心，一切都在按计划走。”侯万风犹豫了一下，低声说：“高桥家的人来了，您看……”

　　“高桥？”夏若芸眉头一挑，说：“我最恨的就是出卖我的人！既然有胆子出卖我，他就应该想到会是什么下场！”

　　侯万风连忙说：“是，大小姐，我知道该怎么做了。明早回中海的机票已经订好，大小姐还有什么吩咐？”

　　“没有了。时候不早了，大家休息吧。”夏若芸把路易王冠递给李卫东，又很是狐疑的上下打量了一眼，说：“三件东西你都能放得下吗？”

　　李卫东还没有说话，旁边的一个眼镜男倒是皱着眉说了一句：“大小姐，这三件东西太重要了，放在一个毛头小子那里，似乎不妥吧？”

　　靠，你当老子吃饱了撑的啊？你丫不放心，老子还懒得帮忙呢！李卫东正想讽刺他几句，夏若芸淡淡的说：“没什么不妥，从现在开始，东子做我的贴身保镖。”

　　“啊？！”包括李卫东和那个眼镜男，甚至是侯万风在内，一屋子人全都愣住了。


第二百二十章 对不起，我不打工

　　“贴身保镖？等等，我说你开玩笑呢吧，我什么时候说过给你做保镖了？！”

　　李卫东一头雾水，还没搞清楚是怎么一回事，夏若芸冷冷的看了他一眼，说：“怎么，你有意见？”

　　“大小姐，我反对！”没等李卫东说话，眼镜男先站了出来，说：“眼下正是多事之秋，岳家、方家的事都还没摆平，这次集团出事，已经引起了黑白两道的不少流言蜚语，不知有多少人正对夏家虎视眈眈，这个时候贸然找一个完全不知底细的外人来做你的贴身保镖，太草率了，人心隔肚皮，万一出了事怎么办？再说了，这小子一看就是乳臭未干，毛还没长全，能有什么真本事？”

　　这厮说的前几句话，李卫东十分的赞成，连连称是，但是听了最后两句，勃然大怒，他妈的什么叫毛还没长全，老子长的比你爹都全，要不要给你看看？刚想反唇相讥，夏若芸一皱眉，沉声说：“杨轩，你知不知道自己是什么身份，我怎么安排，轮得到你来教我吗？没规矩！”

　　杨轩激昂的神情立刻收敛了不少，躬身说：“对不起大小姐，是我失态，只是这件事非同儿戏，还希望大小姐三思而行。我杨轩自幼便是孤儿，是夏叔把我抚养长大，在我心里他就像我父亲一样，夏家的事，就是我杨轩的事。大小姐，夏家现在正处在风口浪尖上，无论内外都是危机四伏，这件事我想夏叔如果还在世，他老人家也肯定不会赞同……”

　　“放肆！”夏若芸一挥手，抓起一只水晶杯啪一声摔的粉碎，指着杨轩一字一顿的说：“早跟你说过，别拿我父亲来压我！他当初收留你，是看你可怜，不是让你站在这里对我指手画脚！”

　　杨轩肩膀一颤，连忙后退两步，低声说：“不敢，不敢！”

　　夏若芸脸色发白，本来就扭曲难看的五官此时跟鬼差不多，冷厉的目光在屋子里这些人身上缓缓扫过，说：“你们都不说话，是不是也跟杨轩一样的想法？”

　　除了那两个穿西装的保镖男不明就里，慌忙站到夏若芸身后，剩下的三个男的，全都低头默不作声。在窗口把玩小刀的那个女人扭头看了李卫东一眼，似乎想说什么，看看大家都保持沉默，犹豫了一下还是低下头。反倒是那个杨轩，本来是躬着身的，这时反倒不自觉的把腰挺起来几分，脸上略过一丝不易察觉的得意之色。

　　气氛一下子变得有些沉闷，侯万风咳嗽两声，咧嘴笑着说：“这个，也不是的，大家都只是替大小姐担心而已……但是大小姐既然这么决定，自然有您的道理，恩，这个，这个……”干笑了几声，看众人都不说话，只好讪讪的闭了嘴。

　　好一会儿，夏若芸缓缓说：“现在站在这里的几位，都是当年跟着我父亲一路拼杀过来的，也是我最信任的人。夏家能走到今天，大家都立下了汗马功劳。但是既然我父亲临终的时候把我推上了这个位子，我想他希望的是大家能给我支持，而不是质疑！既然刚才杨轩说起来，那么我倒想问问你们：如果现在站在这的不是我而是我父亲，你们是不是也敢说出刚才的话？”

　　众人默然。夏若芸点点头，回身从一个保镖腋下抽出一支手枪，啪的放到桌子上，说：“都不说话，好，那这件事就这么决定了，今后谁敢再提半句，就是故意跟我过不去，别怪我翻脸不认人！”

　　杨轩几个脸色明显变了变，互相看了看，就都低下头去。李卫东忍不住叫了起来：“靠，什么叫决定了，你们好像还没问我答应不答应呢吧！这次我来日本只是答应帮忙而已，现在东西到手，我的任务就算完成了，谁说过要给你当保镖来着？”

　　夏若芸眉头一挑，瞪着李卫东说：“我说的，怎么着不行吗？”

　　“废话，把那个吗字去掉，当然不行！”李卫东背过手唰唰唰把戒指里的翡翠书简和玛瑙手串都取了出来，连同装着路易王冠的木盒子一并丢在桌子上，大声说：“我一个人过的好好的，凭啥给你打工，给你当保镖啊？东西都在这里，我该做的都已经做完了，从现在开始，你们夏家的事爱怎样怎样，跟我没有任何的关系。”

　　夏若芸看了杨轩几个人一眼，说：“你们先出去。”杨轩、侯万风几个跟保镖都退出房间去。经过李卫东身边的时候，杨轩故意用肩膀撞了李卫东一下，又扭头恶狠狠的盯了他一眼，李卫东也不知道自己上辈子是勾搭他媳妇了还是抱他儿子跳井了，竟然让他有这么深的敌意，莫名其妙！

　　侯万风最后一个退出去，回手带上了房间门。夏若芸这才深深的喘了口气，坐到沙发上，用手轻轻揉着太阳穴，看上去很疲惫的样子。李卫东见她不说话，忍不住说：“喂，我刚才说的话你听到没有，你们夏家有钱有势，什么样的保镖找不着，别打我的主意，告诉你门儿都没有。”

　　夏若芸瞥了他一眼，说：“为什么，你不是很喜欢钱的吗？给我当保镖，想要多少钱你只管开口就是了，我又不会亏待你，你还有什么不满意的？”

　　李卫东伸出食指摇了摇说：“NO，大小姐同志，我提醒你搞清楚，我喜不喜欢钱跟你没有任何关系，你有钱，那也是你自己的事，别以为只要有钱就可以强迫我什么都听你的。另外，我好像现在也并不穷，圣兽之泪你迟迟不肯跟我交易，如果你还想拖下去，我宁可拿去拍卖，这么大一颗祖母绿宝石，我想价格应该不会很低才对吧？所以，以我现在的身家，我实在想不出有什么理由值得我去给你当保镖！”

　　“哦，我倒忘了，李先生原来还是个有钱人！”夏若芸揶揄的说道，接着又一声冷笑：“可是你别忘了，有钱也要有命花才行，这么贵重的东西，难道你就不担心别人见财起意？另外这么大一颗宝石的来历，就很值得怀疑，祖传？哼哼，以阁下妙手空空的本领，说出来你以为警察会相信？还有，我要忠告你一句，现在在方震南那些人的眼中，你可是头号仇人，搅了他们的好事，你觉得他们会放过你？告诉你，让你跟在我身边，只是不想让你死的太快罢了，你还推三阻四，哼，不识好歹！”

　　夏若芸说的这一番话，应该说也不是没有道理，前两点都还好说，只要宝石捏在手里，早晚都能换成钞票。关键是最后一点，这次日本之行，跟方震南、岳天雄那票人的梁子就算是彻底结下了，以这些人的势力，雇两个杀手神不知鬼不觉的把他干掉，就算有护甲加二也抵挡不住子弹啊！

　　如果夏若芸好言相劝，也许李卫东犹豫一下也就答应了，可是以李卫东的脾气，最不能容忍的就是像个木偶一样被别人安排摆布，夏若芸虽然是一番好意，但是这种大小姐式的独断和颐指气使，让他十分的不爽。

　　夏若芸见他不说话，还以为已经被自己说动，淡淡的说：“行了，这件事就这么定下来了。如果没有别的事，早点休息，明天一早的飞机。还有，以后穿戴整齐一点，跟着我，就别给我丢人。”

　　李卫东沉默了一会，忽然笑了笑，说：“大小姐，只可惜我对夏家了解甚少，这么跟着你整天提心吊胆的，没准还会拖累你，我觉得不大合适吧。”

　　“你还在想关于我父亲的事吗？”夏若芸皱了下眉头，似乎犹豫了一下，说：“我知道你心里肯定有很多疑问，不过既然你做我的保镖，这些事，应该很快你就会清楚了。”

　　李卫东摇摇头，说：“不，大小姐，我想你误会了。我觉得你应该搞清楚一件事，你父亲究竟是什么人，你们夏家究竟跟谁有些什么样的恩怨，这都是你们自己的事，跟我没有任何的关系，我既不想牵扯进来，也根本没有兴趣听。”

　　夏若芸一怔，霍然抬头说：“李卫东，你什么意思？”

　　“没什么意思，说的太多就没意思了。”李卫东不无讥诮的笑了笑，说：“关于圣兽之泪，既然大小姐没有诚意只是拖来拖去，我觉得我们就没有必要再谈了。你说的对，这么大一颗宝石，出手肯定会有些麻烦，了不起我砸碎了卖，一两千万应该没问题吧？对我这种小市民来说，够花就知足了。至于我跟方震南之间的梁子，这次我来日本好像是为了帮你的忙吧？我替人卖命，却得罪了仇家，想请教大小姐这又该怎么算？你不替我摆平，可以，就当我替蛇打鹰，结果却给蛇咬了一口，又能怎样！”

　　“你说什么？！”

　　夏若芸勃然变色，腾的站起。李卫东冷然说：“我刚才的话，应该都已经说的很清楚了，我不想再重复第二遍。最后告诉你一句：该做的事我做完了，从现在开始，我跟你之间再无瓜葛，我不会给你当保镖，另请高明吧！”

　　说完这句话，李卫东扭头便走。夏若芸脸色由白转红，怒道：“不准走！你给我站住！”

　　喀嚓，一声熟悉的响声，李卫东猛然停住脚步，缓缓回过身，只见迎面是一只黑洞洞的枪口。

　　“想杀我？”李卫东立刻捏紧了拳头，盯着她那张因为愤怒而扭曲的脸，若有所思的点了点头，缓缓松开手冷笑着说：“哦，我明白了。因为我看到了你的脸，你担心我会把这个秘密泄露出去，这才是你留下我当你保镖的真正理由，对不对？这样说来，你好心收留我而不是急着灭口，我是不是应该感激你才是？好，开枪吧，只需一颗子弹，这件事就变成永久的秘密了。开枪吧！”

　　“李卫东，你不要逼我！”夏若芸深深吸了一口气，枪口似乎有些颤抖，低声说：“有很多事，我现在还没有办法向你解释，但是就算你给我做保镖，也不会太久，等到这些事过去，你想怎样都随你的便，但是现在你还不能离开，否则，我真的会杀了你！”

　　“没关系，尽管动手好了。”李卫东用手指在额角轻轻一划，讥诮的说：“来吧，杀人多简单，一颗子弹，这个秘密就永远消失了。我又不是你的什么人，你甚至都不必感到内疚。来吧，动手。”

　　“你，你……”

　　夏若芸用力咬着嘴唇，忽然枪口一台，扑的一声，消音器里射出的子弹，深深嵌入天花板。夏若芸猛的转过头去，说：“我枪法不好，杀不了你，这次算你走运。李卫东你给我记住，今天出了这道门，就再也不要让我碰见你，否则，我绝不会放过你！”

　　李卫东哈哈一笑，说：“真巧，这一点我跟你想的一样，我也觉得跟你没有再见面的必要了。”扭身走到门口，忽然又停下，说：“对了，之前答应过给我的报酬，还有在番江镇我赢来的钱，别忘了存进我的户头。”

　　“滚！！！”

　　一只水杯飞了过来，李卫东手疾眼快闪出门去，啪的一声水杯重重摔在门上。门外杨轩那几个人都是阴沉着脸，冷冷的盯着李卫东，倒是那个先前不鸟他的玩刀的女人，很是玩味的看了他一眼，冲他微微一笑。

　　侯万风这时正急得走来走去，看李卫东出来，一把揪着他衣领把他远远拖到窗边，叉开两只大手抓着他肩膀，一边摇晃一边说：“你个小王八蛋，说，你到底对大小姐做了什么？芸儿身边从来不留任何男人，为什么单单留下你，还让你做她的贴身保镖？他妈的，别告诉我你什么都没干，记不记得我上次警告过你什么？连大小姐你也敢碰，你小子是不是活腻了？”

　　这老头说的跟连珠炮一样，看得出他是真急了，连眼珠子都是红彤彤的。上一次他对大小姐十分紧张的样子，还让李卫东很是纳闷，觉得就那么一极品恐龙，就算把她脱光光丢到中大北区色狼最泛滥的机械院十四舍都应该安全的很，只要对方不是高度近视或者有特殊嗜好，应该轻易不会被非礼的才对。可是看到了大小姐的真实样貌，李卫东才算是明白侯万风为什么紧张的都快抓狂了。

　　但是表面上还要装作什么都不知道，不客气的将侯万风推开，说：“熟归熟，你乱讲话小心我告你诽谤。你哪只眼睛看到我碰大小姐了，就她那副‘花容月貌’我躲还来不及呢，我能碰她？至于她身边有没有男人，关我个屁事。废话少说，老子的护照丢在山田家了，大小姐的也是。明早你们定的机票，我们没有护照怎么走？”

　　侯万风见李卫东丝毫没有做贼心虚的意思，半信半疑的说：“你真的没有做出什么伤天害理的事？……咦，那倒奇怪了，大小姐为什么偏偏留下你，就你小子这幅德行，也不比别人帅到哪里去啊，奇怪，奇怪。”

　　李卫东在心里鄙夷的说了声靠，魅力宝石的魅力加成只对异性有效，如果给你看出我帅，那说明你这老家伙已经具备变性的潜质了。不耐烦的说：“我问你话呢听到没有，没护照，到时我怎么登机？”

　　“哦，这事不用你担心，护照这玩意随时随地都能弄到，做个假的就成了。”侯万风挠了挠头，说：“那你留在大小姐身边当她的贴身保镖，学不上了？还有冰冰那边怎么办？”

　　“我靠，我什么时候说答应留下了！少啰嗦，有什么话你自己问大小姐去，记住以后这些事都跟我没关系。”李卫东没好气的说，“我的房间在哪？折腾累了，老子要睡觉！”

　　侯万风早已给他订好了房间，就在夏若芸的隔壁，是个豪华套间，除了他还有两个保镖住在一起。经过连续两个晚上连番的折腾，李卫东纵使精神加四也觉得有些乏了，脱衣上床，想到明天就能见到薇薇了，就有点小兴奋。虽然只离开三天而已，但是习惯了这丫头在身边，三天看不到，还真是挺想的。

　　却说侯万风，安顿好了李卫东，心里仍有些不放心，又折回夏若芸的房间。夏若芸这时还没有睡，正站在窗口，手里端着杯红酒，对着窗外的夜色发呆。侯万风轻轻咳嗽一声，说：“大小姐，已经很晚了，该休息了。”

　　连叫了几声夏若芸才回过神，说：“知道了二叔，我没事……他呢，睡了？”

　　侯万风没有回答，却低低的叹了口气。好一会才说：“大小姐，有句话也许二叔不该多嘴，但是……但是我还是想问你，小东他，你们……他有没有对你……做出什么出格的事？”

　　夏若芸肩膀似乎颤动了一下，过了一会儿才说：“没有，什么事都没发生，怎么了？”

　　“哦，那就好，那就好。可是，可是……”

　　“二叔，你到底想说什么？”

　　“那个，大小姐……”侯万风吭哧了半天，小心翼翼的说：“你是不是……有点喜欢上他了？”


第二百二十一章 房子太小了

　　夏若芸眼神忽然掠过一丝慌乱，连忙举起酒杯掩饰过去，抿了口酒，皱眉说：“二叔，你怎么又瞎说了，现在是什么时候，很多要紧的事都还没有安排妥当，尽想这些无聊的事情做什么？”

　　侯万风讪讪的闭了嘴，心里却想：真要是没这回事，你脸红什么？

　　夏若芸坐回桌前，放下酒杯打开笔记本电脑，一边说：“集团那边怎么样了？”

　　“今天一早，方震南联络了几个股东，开始大幅抛售股票，到下午1点，交易量超过百分之七，我已经按照您的吩咐，全部收购，目前股价还算稳定。我担心的是……”侯万风犹豫了一下，说：“大小姐，我们剩下的资金已经不多了，集团账面又已冻结，如果明天如果方震南继续放盘的话，恐怕我们就很难应付了。”

　　“钱的事，我来想办法。”夏若芸揉着额头沉思了一会，缓缓说：“方震南这个人虽然阴狠狡诈，但都是摆在明面上，也还不可怕。反倒是岳天雄，岳家的财力明明比方家更大，这一次却把方震南抬出来，肯定有阴谋。我担心这家伙坐山观虎斗，等到我们跟方家拼个两败俱伤，再从中渔利。二叔，集团是我们夏家的支柱，无论如何都输不起，所以这个时候我们每走一步棋，都要格外的小心谨慎！”

　　侯万风说：“是！大小姐放心，岳家那边我已经安排人手去查了，应该很快就会有消息。”

　　夏若芸点点头，又微微叹了口气，说：“二叔，这阵子真是多亏了你，不然我只怕真的撑不下去了。你这么大年纪，还让你跟着操心，我很过意不去。对了，前阵子我在加勒比海看中一个小岛，风景很不错，等这件事过去了，我准备买下来，送你去颐养天年。”

　　侯万风笑着摇了摇头，说：“大小姐你这是说的哪里话？夏先生对我恩重如山，我老侯的命就是夏先生的。这些都是我分内的事，应该做的。至于养老，我还是喜欢在国内，风土人情都比较习惯，也算落叶归根是吧。大小姐要是真打算让我退休，我就还是跟着你跟二小姐，替你们做个管家也好。再说冰冰这丫头是我从小看着长大的，分开太久，真是舍不得。”

　　夏若芸笑着说：“二叔你这是说的什么话，你老为了夏家忙活了一辈子，难道到老还要让您操心啊？再说冰冰那丫头向来任性，还不知道她以后准备去哪呢。”

　　侯万风犹豫了一下，说：“大小姐，你真的不打算让冰冰再回夏家了么？”

　　夏若芸沉默了好一会，脸上泛起一丝苦笑，端起酒杯轻轻摇晃着，若有所思的说：“回来做什么呢？一入豪门深似海，进来容易，再想出去可就难了。其实像冰冰现在这样子不好吗？无忧无虑，自由自在，什么都不用管，也什么都不必想。冰冰跟我不一样，她太单纯，再过两年，找个喜欢的男人嫁了，简简单单，又平静又温馨，这样的生活该多么好啊……”

　　“嫁人？”侯万风怔了怔，说：“这个，二小姐不是已经有喜欢的人了，她嫁给李卫东，你怎么办？”

　　夏若芸刚抿了口酒，扑的喷了出来，呛的连连咳嗽。侯万风连忙递上纸巾，讪讪的说：“我就是随便一说，随便一说。”

　　夏若芸郁闷的放下杯子，说：“二叔，你不要总是提他好不好！都已经跟你说了我跟他没有任何关系，冰冰喜欢谁就嫁给谁好了，我管得着么？”

　　侯万风也汗了一下，说：“是是是，我瞎操心。大小姐你也知道，我对别的事把都能拎得清，唯独这种事吧一想起来就犯迷糊。”

　　夏若芸皱眉看了他一眼，心说是啊，难怪你一辈子都讨不到老婆。迟疑了一下，说：“李卫东不准备留下来，这次他跟方震南结了仇，以方震南的为人，肯定要报复。说到底还事是因为我，所以不能不管，二叔，你想办法摆平方家的人，别让他们去惹麻烦。”

　　侯万风点头答应，想了想又说：“我刚才跟小东说话，他好像很不高兴的样子，之前我们答应过要买他的祖母绿宝石，到现在都没有具体给个说法，你看这事要是再拖下去，会不会……”

　　“那颗圣兽之泪不是我们买不买的问题，二叔，你也是行家，应该知道这颗宝石的价值，至少也要几个亿，我们拿什么买？为了应付方家岳家那些人，我们就已经倾尽全力了，你觉得我们现在还能拿得出这笔钱来吗？”夏若芸忽然有些生气的样子，说：“李卫东其实现在也并不缺钱，我真想不明白他拿到这么一大笔钱要去做什么。本来我刚才想告诉他，一切等事情过去再谈，反正肯定不会让他吃亏就是了，可是他居然……居然说要砸碎了去卖钱！哼，我还真就不信，这世界上会有人人舍得把这么珍贵的东西砸碎了的，想吓唬我，做梦吧他！”

　　侯万风吓了一跳，弱弱的说：“大小姐，如果别人说这话，我打死都不会信，可是李卫东这家伙，我真说不好。这家伙脑子跟正常人不大一样，你永远都猜不出他在打什么鬼主意。”

　　夏若芸想了想，说：“君子无罪，怀璧其罪，一个普通人身上揣着这么贵重的东西，绝对不是什么好事。这样吧二叔，你先去跟他谈谈，看他心里到底是什么意思，如果他坚持要卖，我再想办法。”

　　侯万风点点头，忽然又叹了口气，说：“这小子还真有一套，居然给他偷到这样稀世的宝贝。对了大小姐，上回你让我办的事，我已经派人去查了，浙江司徒家最后一位传人，十年前去偷清明上河图时失了手，结果被人剁去手脚沉了海，李卫东跟司徒家到底有些什么渊源，这事恐怕只有他自己才知道了。不过敢保证，这家伙确实是司徒传人无疑！”

　　夏若芸看他说的十分肯定的样子，奇怪的说：“为什么？”

　　侯万风振振有辞的说：“当然了啊！你看，司徒家有名的三偷三不偷，偷心、偷情、偷女人，这小子不就是个现成的例子吗？身边都多少个女孩子了，还见一个勾搭一个，先是二小姐，现在又是你……”

　　“！！！”夏若芸脑门上一排的黑线，忍无可忍的说：“二叔！我想好了，你以后还是不要跟着我或者冰冰，去加勒比海吧！”

　　侯万风：“……”

　　第二天早上，李卫东早早就爬了起来，虽然只睡了几个小时，却精神奕奕，疲态一扫而空。侯万风果然很有办法，弄到了两本护照，李卫东翻过来掉过去的看了半天都没看出任何的破绽，也不知道只用了一晚的时间，这老头是从哪搞到的。

　　顺利登机，回到中海。这一次日本之行虽然李卫东是A到了不少的钱，还包括一件国宝络彩珍珠衫，可是也着实惊心动魄，直到两脚踏上中海的土地，李卫东心才算是落回了肚子里。但是还忍不住有些烦闷，因为在日本亲手制造了两起灭门血案，虽说日本人不算人，可李卫东自己心里也很清楚，有些人包括后来的那些警卫，根本不是为了任务而杀，完全是为了享受那种杀人的快感。这种快感就像是毒品一样，李卫东觉得自己在渐渐上瘾。

　　这样血腥的杀戮，无疑是一条不归路，而这一切，都是源于喝了一口禁忌之泉的泉水。

　　可恶的泉水！李卫东忍不住提心吊胆，在国外不管出什么事都还好说，有什么后果也会有夏若芸那票人出面摆平，可是回到中海之后呢？无论是在学校里还是在外面，如果有人惹我又该怎么办？要知道现实就是这样子，像罗北、罗杰那种贱人无处不在，你不还击吧他们还以为你是怕了他，可是一旦抑制不住自己身体里的邪恶属性，后果将不堪设想！

　　想到这些又忍不住有些后悔，说起来不如给大小姐去当保镖好了，真要出了事还有她罩着，起码混到下一次进入游戏，看看能不能想办法净化掉身上的邪恶属性再说。

　　可是昨天大话都已经说出去了，这时再改口多不好意思。而夏若芸则连看他都不看一眼，下了飞机，直接跟杨轩那些人上车走人了，恨的李卫东咬牙切齿，心说他妈的小贱人，算你狠，翻脸不认人，有种下次不要来求老子！……靠，丫是女的，好像不大可能有种。

　　侯万风拍了拍他肩膀，说：“后悔了？哈哈，活该。大小姐说让你给她当保镖的时候，不是拽的不行吗？要不然你求求我，我去帮你说说去？”

　　“靠，关你屁事，哪凉快哪呆着去。”李卫东翻了翻白眼，说：“你怎么不跟他们一起走？”

　　侯万风哈哈一笑，慢条斯理的说：“我要去看看二小姐，怎么着不行啊？”

　　李卫东懒得鸟他，打车直接回家。这时已经快中午了，开机给姚薇打了个电话，这两天他电话一直无法接通，姚薇和夏若冰都担心的不行，接起电话就问：“东子，你家里怎么了，是不是出了什么事？告诉我地址，我要过去看你。”

　　李卫东随口撒了个谎说：“没什么大事，就是我老爸老妈想我了，现在已经回来了，正往家走呢。你跟冰冰中午回来吗……”

　　话音没落就听里面传出一个高分贝的声音：“你个死东西，没事你电话关个屁的机？靠，你完蛋了，回去等着挨修理吧！”

　　李卫东本来耳朵就不是一般的灵，这么一喊差点给震聋了，连忙把手机伸出去老远，说：“冰冰，我给你带个客人来，就在我旁边，他说要见你呢。”

　　夏若冰一听说有客人在，声音马上就温柔下来，很是淑女的问：“哪只啊？”

　　李卫东把手机丢给侯万风，说：“就是这一只。”

　　“靠！”侯万风瞪了李卫东一眼，接起电话，说：“冰冰啊，我是二叔啊！”

　　“二叔？！啊，真的是你，你在中海呢啊！等等，我现在就去请假，你跟东子先回家，我马上就到！”

　　夏若冰的声音都带出哭腔了，这丫头从小跟着侯万风长大，情同父女，这一分开就是几个月，自然倍觉想念。侯万风也是一阵感慨，眼角都觉得潮潮的，按了电话说：“小东，我侯万风这辈子也没说过几次感谢的话，这次真的要谢谢你，替我照顾冰冰这么久。”

　　李卫东笑笑说：“这有什么，当初你还教我功夫来着，我不是也没说谢你吗？朋友之间，不要分彼此。”

　　说出这话的时候李卫东自己都觉得自己的形象一下子高大了不少，像这么温文尔雅这么有风度的话，他好像总共也没说过几回。而侯万风就吓的一哆嗦，上下打量了李卫东一眼，说：“他妈的你小子跟我说话从来就没这么客气过，不对，你是不是做了什么亏心事？你把冰冰怎么着了？”

　　“%￥#@……”李卫东气的脑门都红了，指着侯万风说：“好，你个老东西！我难得跟你客气一回，你居然这么说我，奶奶的，一会车钱你付！”

　　说完了仔细想想，又有点心虚，上次在寝室里差点把冰冰给XXOO了，看了她的小屁屁不说，还亲了咪咪，不知道这算不算亏心事？

　　机场到市区的路比较远，等他们回去的时候，姚薇和夏若冰都已经到家了。刚开门，夏若冰就哇的一声冲了出来，扑到侯万风怀里大哭不已，姚薇拉着李卫东的手上看下看，确定没出什么事才算放心。

　　沈琳中午忙不能回来，几个人也懒得做就直接叫了外卖。一边吃饭夏若冰还一边哭哭啼啼，这丫头跟她姐姐不同，看上去张牙舞爪的，一哭鼻子就哭的唏哩哗啦。倒是侯万风一大把年纪，给夏若冰这么一哭，也眼圈发红，胡子一翘一翘的在那直抽搭，看的李卫东憋不住想笑。

　　侯万风当初离开中海的原因，夏若冰并不知道，只跟她说生意上的事，包括她父亲夏继岭的死，以及夏家后来的这些是是非非，夏若冰也都不知情，珠宝展上方震南说出夏继岭的死讯，本是偷偷说给侯万风的，李卫东耳朵尖听到了，可是夏若冰直到现在都还蒙在鼓里。

　　而这些事，侯万风显然也不打算说给夏若冰听，只是随口撒谎说做生意太忙，这阵子又去了哪里哪里，做了些什么买卖。夏若冰说：“二叔，你都一大把年纪了还到处奔波什么啊，把玉丰斋兑出去，钱也足够咱们以后的生活了，再说我又不是什么都不做，大学毕业，或者做点生意，或者找个工作，日子过的不也安安稳稳的吗，何必让你挨累？”

　　侯万风笑着摇了摇头，说：“傻丫头，那怎么行！二叔现在也还不算老，趁着身子骨能动弹，得给我的二小姐多赚点嫁妆钱啊，不然你以后万一跟了个穷光蛋，养活不了你可就糟了。”

　　夏若冰俏脸一红，说：“二叔你又瞎说了，我才十七，嫁什么嫁！”

　　“十七怎么了，总会长大的嘛，不然你当一辈子老姑娘啊？”侯万风喝了口酒，说：“宁港那边，玉丰斋还有房产我都已经盘出去了，正好你在中海上学，我打算在这边做点生意。”

　　“真的？太好了！”

　　“我靠！”

　　夏若冰高兴的直拍手，却看李卫东一口酒喷了出来，姚薇奇怪的说：“东子，你怎么了？”

　　李卫东擦着嘴说：“没事没事。”心里却想，他妈的这老东西明明是跟着大小姐混的，怎么突然杀回中海来了？不用说肯定是为了保护冰冰来的。而这厮居然事先都没跟我透句话，难道是想在我身上打什么主意？靠，要防着他点才好。

　　侯万风看了李卫东一眼，放下酒杯说：“小东啊，这房子你新买的啊？不错啊！”

　　李卫东心里就咯噔一下子，紧张的说：“凑合吧，就是太小了，现在四个人住都嫌挤。”

　　夏若冰大眼睛马上瞪圆了，说：“你什么意思，怕二叔来住啊？死东西，招呼都不打一个就跑没了影儿，这事还没跟你算账，告诉你，敢推三阻四的当心我扁你！”

　　李卫东心说扁我好了，反正是不能让这老家伙住进来。话说跟三个美女同居在一起多享受，突然多出个老头子算怎么回事，靠，二叔要是敢说“住下来”这三个字，非立马给丫从窗户踹下去不可。

　　还好侯万风并没有说出这三个字，很是鄙视的说：“看把你吓得，好像我一来就要占你多大便宜似的。我这生意常年的跑来跑去，就算你请我住我都懒得住。只是看你这房子装修的还算不错，难得有点品味，顺口夸你两句罢了。”

　　李卫东这才长长的吁了口气，说：“哪能呢，看你说的，你真要住的话我欢迎都还来不及呢。对吧冰冰？”

　　夏若冰撇撇嘴，说：“呸，你也好意思说。”姚薇掩着嘴笑个不停。

　　吃完了饭，侯万风起身四下参观，说是参观，无非视察视察看看宝贝二小姐有没有受什么委屈，这也是正常的，就好像孩子上大学，很多父母都跑到学校来看看寝室环境什么的，虽然看了也是白看解决不了问题，但还是觉得放心些。

　　看到夏若冰的房间是单独的在楼上，侯万风明显松了口气。但是到楼下无意中进了李卫东的房间，开门一看，胡子立刻就翘起来了，拽着李卫东说：“怎么有张双人床？”

　　二百二十二章共侍一夫？

　　侯万风本来嗓门就大，吼完了这一句，还回头有意无意的瞄了姚薇一眼。姚薇正跟夏若冰两人收拾桌子，脸一下就红了，李卫东白了侯万风一眼，没好气的说：“靠，双人床怎么了，我睡觉爱打滚儿，不行啊？搞清楚这是我家，我喜欢双人床、三人床，关你屁事！”

　　侯万风给他噎的直翻白眼，夏若冰气的踢了李卫东一脚，怒道：“想死啊你，跟长辈说话能不能客气点！”

　　李卫东撇撇嘴，心说这老家伙从认识他第一天起就掐架来着，我凭啥对他客气。侯万风眼珠一转，忽然笑嘻嘻的说：“对了小东，上次教你的罗汉拳和小擒拿，也不知道你练得怎么样了，来陪我过两手怎么样？”

　　恩？跟我打不是成心找虐呢么，这老头在打什么主意？李卫东挠了挠头，正想要不要拒绝他，夏若冰已经不由分说的把他推进了娱乐室，说：“东子，我二叔就这么点爱好，快陪他练练，让他舒活舒活筋骨。”

　　娱乐室很大，除了台球桌，还收拾了专门的一块地方是给几个丫头健身用的，用来练拳倒也合适。李卫东脱了外衣，只穿着一件李宁小背心，一摆双拳拉开架势，说：“来吧。这可是你自己要求的，待会揍疼了可不许哭。”

　　侯万风知道斗嘴十有八九弄不过他，就当听不见，脱去外衣，紧了紧腰带。他虽然一把年纪了，但是这么多年来一直练功不辍，身上的肌肉结实而匀称。如果不是头发花白，看上去几乎跟壮小伙子差不多。

　　也不多说，拉开拳头冲了上去，脚踏弓箭步，左臂收在腰间，右手拳一式黑虎掏心，吐气开声，狠狠一拳朝李卫东胸口击来。这一招是拳法中最为普通的招式，但是在侯万风手中用出来，却是虎虎生风，威猛十足。

　　但是对于李卫东来说，反正有护甲在身，老头只要不把他那指锥拿出来，基本是不能破防的，硬挨也没关系。但是一想现在多了个幽冥之靴的灵魂属性，百分之十反射伤害，真把老头伤到了于心不忍，便后退半步，侧身避过。

　　没想到侯万风一招抢先，第二拳第三拳接踵而至，一招比一招更为刚猛霸道。侯万风浸淫武术多年，本身的反应速度就不慢，比起李卫东的敏捷加二也差不上太多，而让李卫东郁闷的是这老头对他来说属于友军单位，脚下居然也有个橘红色的光环，很显然是享受到了邪恶光环的属性加成，那可是增加百分之十的速度，这样一来，李卫东一味闪避就更加的吃力。

　　侯万风越战越勇，出招也越来越快，突然旋风般的一个转身，接连三拳分袭李卫东上中下三路，一气呵成，李卫东再退两步，已然退到墙角，再无退路。侯万风嘿嘿一笑，虚晃一拳羚羊挂角，突然身子一翻，以手撑地，身子滴溜溜打了个旋儿，双脚自下而上闪电般踢出，一脚踹向李卫东胸口，一脚径奔下颌。

　　这一招有个名堂叫做冲天脚，并不是少林罗汉拳里面的招数，李卫东当然不识，还好他反应够快，心说你奶奶个熊，我让着你上了年纪，你个老东西竟然来真的，那就别怪我不客气了！不再闪避，反而将胸口向前一挺，砰的一声，这一脚结结实实正中胸口，李卫东只觉护甲荡起圈圈波纹，但侯万风却是脚踝一阵莫名其妙的刺痛，忍不住啊了一声，反射伤害令他猝不及防，身体向后一歪，第二脚随之踢歪了，几乎是擦着李卫东鼻尖掠过。

　　李卫东一招奏效，闪电般伸手扣住他脚踝向前一送，顺势飞起一脚蹬在他胸口，侯万风挡不住这力量加二，凌空飞了出去。

　　毕竟不是性命相搏，李卫东这一脚力量虽然不弱，但踹出去的时候缓了一缓，像是推出去的一样，所以侯万风并没受伤，倒地打了个滚，翻身跳起，双手握拳说：“不错，再来！”飞身上前，可是刚冲去一步便扑通跌了一跤，只觉得下身凉飕飕的，低头一看裤子已经掉到了膝盖，腰带却不翼而飞了。

　　李卫东哈哈大笑，说：“二叔，犯不着这么拼命吧，裤子都掉了还打个毛。”

　　侯万风狼狈的提起裤子，心说腰带哪去了？奶奶的，幸好两个女娃娃不在，不然一把年纪的丢人可丢大了。不想抬头一看，李卫东手里正挑着自己的黑皮腰带晃来晃去，气的脑门都红了，说：“他妈的你个小崽子，连我也偷啊！”

　　李卫东把腰带丢还给他，撇撇嘴说：“活该，谁让你跟我来真的，我看你年纪大让着你，你给我来阴招！老实说，为什么今天突然想起跟我打架了？你这老家伙，肯定没安好心。”

　　侯万风情知自己现在已经不是李卫东的对手，微微叹了口气，也不说话，低头默默系着腰带，突然双腿一软，竟仰面向后跌倒。李卫东大吃一惊，难不成是刚刚那一脚给踢出内伤来了？飞身抢上前去，不待侯万风后背着地，伸手把他接在怀里。

　　但是让他万万没有料到的是，侯万风右手一晃，忽然扥出把寒光闪闪的小刀，照着李卫东大腿噌的就是一刀划了过去。李卫东大惊失色，连忙将他向外推出，顺势一肘重重在他背上。这一下却是用足了力道，侯万风哪里禁受得住，接连滚了几滚咬牙硬撑着坐了起来，脸色发白，捂着胸口不住喘息。

　　李卫东勃然变色，冲上去就要动手，侯万风吓的连忙摇手说：“不打了！……咳咳，我这把老骨头，再打就给你拆散了。”接着又嘿嘿的笑了，狡黠的说：“恩，原来你小子的横练功夫还在，还是童子身啊，处男，哈哈，这我就放心了。”

　　“靠！”李卫东这才明白是怎么回事，低头看看裤子被割开了一道口子，肌肤上却只留下淡淡的一道白印，连皮都没破。按照侯万风的功夫，如果用刀的话肯定是能够破防的，很显然他是没有使出全力，只是想试探一下自己的“横练”功夫还在不在。

　　联想到刚才侯万风看到双人床的那种表情，李卫东就知道这老家伙肯定是以为自己跟三位大美女同居在一起，这干柴烈火的保不齐早都叉叉圈圈了，这才忍不住出手相试。他妈的要试也不带这么试的啊，幸亏老子身上加的是护甲，如果真的是练的十三太保横练，不巧又真的破了童子身，岂不是要被你丫白白割上一刀？

　　这么一想李卫东气就不打一出来，怒道：“你个老东西今天吃错药了，我是不是处男关你屁事啊，有你这么试的吗？他妈的废话少说，把刀子给我先，让我割你一刀看看你是不是处男。”

　　侯万风吓了一跳，忙不迭的把小刀揣起来说：“试我干什么，我又没练过十三太保横练，咳咳，我这不是打不过你，逼得没办法才出此下策么！”

　　侯万风到底是年纪大了，打了一趟拳，脑门上已经见了汗，又挨了那一肘重击，连连咳嗽。李卫东生气归生气，可是看着他呼哧带喘的样子也有点不忍心，再说他虽然做法欠妥，本身其实也并没有什么恶意，就扶他在沙发上坐下，丢了条毛巾给他，又喊夏若冰拿了瓶饮料。

　　夏若冰一看侯万风脸色苍白咳嗽连声的样子，立刻急了，一把扭住李卫东的耳朵说：“好啊你个死东西，跟我二叔你还来真的啊你！”

　　侯万风连忙忍住咳嗽，摇摇手说：“冰冰，不怪小东，是我上了年纪，身子骨撑不住了。你先出去下，我想跟小东说两句话。”

　　夏若冰瞪了李卫东一眼，不甘心的出去了。侯万风拍拍旁边的沙发让李卫东坐下，低头沉思了一会，才说：“小东，咱爷俩认识也有段时间了吧？虽说咱俩年纪上差着好几旬，你呢嘴巴上也从来都没跟我老人家客气过，但是我知道你心肠不坏，所以一直拿你当朋友，就算是忘年交吧。就冲咱的朋友关系，我想问你几句话，深了浅了的，一是希望你别见怪，第二，你一定要保证跟我说实话。”

　　尽管从认识第一面开始，两个人到一起不是斗嘴就是掐架，但是李卫东在心里对侯万风挺敬佩的，跟这老头学的功夫不说，就冲他对夏家忠心耿耿、知恩图报，对夏若冰含辛茹苦的抚养了十几年，这样的人绝对是条汉子，值得信赖。真正的朋友之间，不比计较形式，虚情假意的客气反而显得疏远，所以李卫东跟侯万风虽说嘴巴上吵来吵去，心里却彼此都不见外。

　　像他这么正式的说话，在李卫东印象里还真不多，挠挠头说：“干嘛啊搞的这么正式，有什么话就直说呗，跟我你还客气个毛。”

　　侯万风说：“好。既然这样，那我直说了，我问你：你跟姚薇还有另外一个女孩子，是叫沈琳对吧，你们到底是什么关系？”

　　“靠！”李卫东眼皮一翻，说：“干嘛，查户口啊？”

　　侯万风说：“别管我干嘛，你可是刚刚答应我的，别想蒙混过关。说吧，到底什么关系？”

　　李卫东想了想，觉得反正自己又没做什么亏心事，说了也没所谓，就说：“薇薇是我女朋友，琳琳姐曾经想拜我为师来着，现在算是挺要好的朋友吧，她住单位宿舍不大方便，反正这里也有地方，就过来一起住了，别的就没什么了。”

　　“朋友？就这么简单？”侯万风眨了眨眼睛，一脸的怀疑。

　　李卫东不耐烦的说：“是啊，本来就是这么简单啊，她们倆跟冰冰也都很熟，不信的话，你去问冰冰好了。再说了，这种事我有什么好隐瞒的，用得着说谎吗？”

　　侯万风松了口气，说：“那就好，那就好。恩，你小子倒还真让我有点意外，看不出啊，跟三个漂亮女娃住在一起，居然还是处男，看来你也不是很无耻嘛！”

　　“靠！”李卫东翻了半天的白眼，对侯万风这种夸人的方式相当的鄙视……不过话说回来，哪个王八蛋才想当一辈子处男来着。只是薇薇那丫头哪都好，又漂亮又温柔，就是太保守，只肯亲亲摸摸打个飞机，死活都不让叉叉圈圈。靠，想起这件事就头疼。

　　侯万风沉吟了一下，说：“小东，那我再问你一句，这三个女孩子，你到底喜欢哪一个？”

　　李卫东正举着瓶茉莉花茶往肚子里灌，听了这句话咕咚一口呛了进去，咳嗽的要死要活的，半天才捣出口气，说：“你神经啊，什么我喜欢哪一个，都告诉你了薇薇是我女朋友，难道我会喜欢别人啊！”

　　侯万风表情却很是严肃，盯着李卫东说：“是我问你不是你问我，你只告诉我你喜欢哪一个就好。小东，我刚才说过想听真话，而且你也答应我了，那么现在我也答应你，今天我们说的所有的话，都只有你知我知，绝不会传到任何人的耳朵里。如果你还拿我这个老头子当朋友，告诉我你的心里话。”

　　李卫东不禁怔住了，好半天，忽然低头叹了口气。侯万风忍不住说：“怎么，我侯万风这一辈子言出必践，你还信不过我？”

　　李卫东摇了摇头，说：“不是。我是在想，如果我说三个都喜欢，你会不会觉得我很无耻。”

　　侯万风微微一笑，说：“恩，算你小子说了句真话。我老头子虽然一辈子没讨老婆，可毕竟活了这么大年纪，什么事情没经历过。放着三个美女在眼前，如果说你守身如玉我信，要说连动心都不动心，那你小子不是撒谎，就是那方面有毛病了。那你再告诉我，这三个里面你最喜欢的是哪一个？”

　　李卫东掏出支烟，狠狠的抽了一口再吐出去，看烟雾在眼前氤氲飘散，恍惚浮现出姚薇，永远是那么安静的看着他，永远是那恬恬的微笑；可是倏然又换上了沈琳，那晚一边开车一边哭，冲他大喊的样子，已经深深的印在了记忆里，令人挥之不去；然后又是夏若冰那张俏脸，满是泪痕的说：你要，我给你……

　　许久，李卫东苦笑着说：“如果你一定要听真话的话，我不知道。我一直都告诉我，薇薇才是我的女朋友，我只可以喜欢她，我也能保证无论如何都不会放弃她，可是琳琳姐，还有冰冰，我实在……我实在不知道该怎么说。我知道她们三个女孩子，其实都对我很好，我自己也很奇怪，别人都说爱是狭隘的，一旦你喜欢上了一个人，心里就不会再容下别人。可是我发誓我对薇薇是真心的，但是琳琳姐，冰冰，我自己都不知道从什么时候开始，不知不觉的就喜欢上了她们。如果你非要让我她们三个中间彼此衡量的话，我想，应该是一样吧……”

　　深深叹了口气，又说：“二叔，我明白今天你问我这些话的意思。你放心，虽然我不是什么好人，可是也懂得作为一个男人应该负责任。这又不是古代，又不可能左拥右抱、齐人之福，这个道理我还懂。我不会去伤害冰冰，就像我不会去伤害薇薇和琳琳姐一样，不管我在心里多喜欢，也只是在心里想想罢了，好像到现在为止，你是第一个听到这些话的人，我想也是最后一个。”

　　侯万风怔了好一会，忽然拍了拍李卫东的肩膀，说：“小东，其实你今天误会了我的意思。跟你实说了吧，本来我对你是挺不放心的，现在的年轻人视感情如儿戏，上床就像上厕所一样的随便，真没想到你到现在都还是处男。就冲这一点，我老头子还真有点佩服你。我是想跟你说，如果你喜欢冰冰的话，想娶她可以，但是必须离开另外的两个女孩子，但是听了你刚才的话，我觉得我已经没有必要再说什么了。”

　　“啊？让我……娶冰冰？”

　　李卫东嘴巴张的老大，好一会才回过神，说：“二叔你不是拿我寻开心吧？你以为我不记得，几个月前你还亲口说过，死都不会让我娶你的宝贝二小姐，靠，我还年轻，还有大好光阴没活够呢好不好！”

　　侯万风尴尬的咳嗽两声，说：“此一时彼一时，那时候我不是不知道你底细吗，还以为你是方震南那些人派来的呢。现在知道你跟他们全无瓜葛，并且这次去日本多亏了你，以你的身手跟冰冰在一起，我也会很放心。如果你想娶冰冰的话，我和大小姐都是同意的，而且，很赞成。”

　　接着又叹了口气，说：“小东，这三个女孩子你以后到底会选择谁，我不知道，也不想干涉你，我只想跟你说，冰冰是个好孩子，这丫头是我看着她长大的，有时候是任性了一点，有点小脾气，可她是刀子嘴豆腐心，你是她第一个喜欢上的人，她一旦喜欢上了谁，就会不顾一切，甚至能把心逃出来给人家。唉，这丫头……算了，别的我就不说了，只是小东，如果你以后真的会娶冰冰的话，希望你能善待她，别让她跟她娘一样不幸，唉……”

　　李卫东一阵无语，心说这老头变化也太快了，当初防我跟防贼似的，现在又要我娶冰冰，靠，这也太离谱了吧？问题是哥们那里还有一原配加一个警花姐姐没搞定呢，难道你帮我摆平啊？

　　侯万风拍拍他肩膀，起身向外走去，走到门口忽然又折回来，说：“对了，还要跟你说最后一句话：你想娶冰冰的话，我不反对，不过有一点你听好：大小姐跟二小姐，你只能选一个，不要吃着碗里的望着锅里的，不然，我一定不会放过你！”

　　“靠！”李卫东立刻就郁闷了，说：“二叔，你不是脑袋秀逗了吧？我什么时候又盯着大小姐了，你不要瞎猜好不好。现在这三个就已经够让我头疼的了，你再给我加一个，我还活不活了我！”

　　“切，只有三个吗？那医院里面躺着那个怎么说？”侯万风一脸的鄙夷，一看李卫东要翻脸，马上说：“反正这话我是告诉你了，你小子给我小心着点。大小姐一个女孩子支撑着那么大一摊子，已经很难为她了，我可不能再看她像她娘一样的不幸……”

　　我倒！李卫东这下子哭笑不得了，好一会才万分鄙视的说：“二叔你好像脑袋真的秀逗了，这句话你刚说过好不好，二小姐的娘不幸，大小姐的娘难道也不幸？靠，你神经难道当我也神经啊！”

　　侯万风忽然怒道：“你个臭小子懂什么？大小姐的娘跟二小姐的娘，本来就是嫡亲姐妹，共侍一夫，他妈的！”


第二百二十二章 意志是这么磨练滴

　　“啊？？？”李卫东不禁愣住了，只知道夏若芸跟夏若冰是同父异母的姐妹，没想到她们的母亲居然也是亲姐妹，连忙说：“二叔快说说，究竟是怎么回事？”

　　侯万风自知失口，瞪了李卫东一眼悻悻的说：“管那么多干什么，这种事不是你该打听的，管好你自己就行了。不过臭小子我告诉你，冰冰跟芸儿，这两个丫头的身世已经够坎坷的了，无论如何我不能再让她们走上一辈人的老路。如果你想娶冰冰，我当然不会反对，甚至喜欢上了大小姐，那是你跟她的私事，我也可以不过问，但是有一点：绝不允许你三心二意，见一个爱一个，脚踩两只船！”

　　“我%￥#@……”李卫东一阵无语，话说这老头年纪一大把，想象力可是太丰富了，这都哪跟哪啊，他妈的就算我想踩，你那位大小姐凶的跟个母夜叉似的，我踩得着么我！郁闷的说：“二叔，拜托你不要大嘴巴乱放炮好不好，我要跟你说过几遍你才会清楚，我跟大小姐毛关系都没有，她是你的大小姐，又不是我什么人，不要什么事都往我头上扯行不？再说我都已经告诉你N遍了，我有女朋友，对冰冰也只是在心里喜欢而已，什么时候说要娶她了？”

　　侯万风哼了一声，说：“你心里怎么想的当然只有你自己清楚，我今天是那你当朋友，才说这么多的话。咱光棍眼里揉不进沙子，你把我这话当成是忠告也好，废话也罢，但不管怎么样，千万不要作出对不起她们姐妹的事情，否则，哼哼，别怪我老侯翻脸不认人！”

　　扔下这一句话，侯万风转身走了，连个解释的机会都不给，李卫东只有无奈的苦笑。不过他心里倒忽然冒出个念头，这老头无缘无故的跑来，当然不是为了看夏若冰，其实跟自己说的那一番话才是他真正的目的。郁闷的是又无缘无故的提起大小姐，这仅仅是他自己在胡思乱想，还是……靠，不会是这位盛气凌人的大小姐，真的对自己动了春心吧？

　　李卫东不禁汗了下，飞快的摇了摇头否定了这个想法，夏若芸昨晚明明被自己狠狠的欺负了一通，以这悍妞的脾气不报复就算阿米豆腐了，怎么可能看上自己呢？另外刚才也没来得及跟侯万风说，这妞是个同性恋啊，又不喜欢男人的。左思右想，还是觉得是侯万风个鸟人多事，乱点鸳鸯谱。

　　下午夏若冰和姚薇都请了假，因为李卫东的不辞而别，很是生气，李卫东陪着小心解释了半天，又很是献媚的捧出了那件国宝络彩珍珠衫，可是没想到两位MM竟然不领情，夏若冰瞥了一眼，说：“老土，哪个地摊淘来的，想糊弄我们啊！”

　　我倒！李卫东一阵暴汗无语，心说怎么着这也是国宝好不好，五千万人民币啊，并且这可是当年集三千宠爱于一身、迷的汉成帝泄阳而亡的绝代美女赵MM穿过的，多牛叉啊！可是李卫东没办法解释这珍珠衫的来历，仔细看看，也确实是老旧了，穿珍珠的线都成了酱紫色，由于年代久远，珍珠也有些残缺黯淡了，非常像是二手市场淘来的那种。

　　没办法，只好主动请缨陪两位MM逛街，以赎其罪。姚薇倒还好，她性格安静，对逛街什么的不是很感兴趣，倒霉的是有夏若冰这小丫头，天生的爱热闹，一说逛街兴奋的两眼冒光，拽着姚薇往商场里一头扎进去，试了又试，买了又买，气的李卫东大叹流年不利，遇人不淑。

　　倒是趁着两位MM不注意，李卫东在自动提款机上查了一下帐户余额，多出了长长的一串零，一千万人民币。不用说肯定是夏若芸给他打过来的，这里面有将近三百万是在番江镇赌场赢来的钱，余下的七百万，算是这一次帮忙的酬劳。李卫东心说这位大小姐脾气不咋地，信誉倒还是满不错的，虽说出生入死的七百万也不算很多，不过再加上那件价值四千万的络彩珍珠衫，这次赚的还真是钵满盆赢。

　　摇身一变，现在也算是真正的有钱人了，那个宝贝疙瘩圣兽之泪，既然一时半会儿的不好出手，也先不必着急了，反正扔在那里没准还会升值什么的。忍不住有了种暴发户的冲动：奶奶的，早知道咱这么有钱，怎么可能买那种一百多平米的房子，要买也要买别墅啊，像芥川和喜家的那种，依山傍水，前面有泳池，后面有高尔夫球场，旁边再弄个私人码头，没事带上老婆啊女秘书什么的出海钓个鱼……额，就是不知道游艇那玩意贵不贵。

　　这次李卫东没有再给老爸老妈的卡里打钱，不是不想给他们，而是这么巨额的钱款，肯定会把老两口吓到。再说老爸老妈是什么性格李卫东也知道，过惯了苦日子的人，给他们再多的钱也未必舍得花。上次给他们打过去的三百万，后来李卫东打电话回去想问问怎么花的，李振钢很是开心的说：“早存银行了啊，而且是死期，扣了利息税，一年还能净剩十万多块，比我跟你妈以前累死累活的忙活一年都多多了啊！”李卫东一听，当时就无语了。

　　这一趟逛街一直逛到晚上才算完，夏若冰这个败家丫头自己都记不清买了多少东西，反正大包小包的有衣服、有公仔、还有N多的零食。夏若冰很喜欢吃零食，有时候晚上李卫东起床嘘嘘，经常能听到她的房间里传来咔嚓咔嚓的声音，头几次还怀疑是家里招了老鼠，搞得他放了一屋子的老鼠药。而让人纳闷的是尽管她如此的热衷于零食，却怎么吃都不胖，尤其是咪咪，还是那么的小巧玲珑，夏若冰自己也是无比的郁闷。

　　李卫东作为唯一的一匹牲口，无可避免的成了苦力，姚薇看他哭丧着脸大包小包跟个民工似的，很是心疼的要帮他分担，但是却被夏若冰无耻的拽走了，还十分没有人性的说：“男生就是要使唤的，不然咋叫牲口呢？连这么点力气都没有，还好意思跟我们三大美女同居啊，靠！”

　　本来上次发生了寝室非礼事件之后，李卫东一直在心里对她有些愧疚的，听了这句话就恨的牙根儿痒痒，恨不得立马再非礼她一遍才解气。话说就是牲口也不带这么使唤的啊！正想抗议几句，偏巧旁边走过一对男女，那个MM就跟她男朋友说：“哇，你看那位小帅哥，多有绅士风度啊，陪女孩子逛街给买那么多东西，还任劳任怨的，哪像你，一逛街就跟催命似的，说好去买衣服你给我买个电饭锅，完了还让我抱着，没人性！”

　　男的马上说：“切，那男的一看就是傻帽啊，哪像我，给你买电饭锅不是为了让你吃到更可口的饭菜么？让你抱着是让你多运动，有助于减肥啊！”完了又背过身小声嘟囔了一句：“废话，要是你有那两个MM一半漂亮，老子也舍得给你买大堆的衣服，让别的男人都嫉妒死。可就你这模样带出来溜溜我还没闲丢人呢，还有再投资的必要吗，靠！”

　　李卫东汗了一下，唉，幸福就是遭罪啊！眼珠一转，把几个包塞到一个大包里，趁人不备塞进了戒指空间。夏若冰跟姚薇两个属于那种典型的小狗熊掰苞米，掰一穗丢一穗的那种，自己都搞不清到底买了多少东西，李卫东重担骤然减轻了不少，得意忘形。

　　回到家，沈琳也回来了，看到李卫东，不免也责怪了一翻问他怎么电话不开机。接下来三个MM就开始坐地分赃，夏若冰买回的一大堆衣服里面还带了沈琳的，而且她身材个头也都和沈琳差不多，只是咪咪小了一号，所以以前一起住的时候她和沈琳也经常换衣服穿，这时更是你一件我一件，对着镜子试个不停。

　　对于男人来说最遭罪的时候是陪着美女买衣服，最幸福的时刻当然就是看着美女换衣服了。李卫东迅速占据有利地形，两眼放光的看着三位美女时装走秀似的在屋子里走来走去，激动不已。尤其是秋装之后又开始睡衣秀，夏若冰这丫头选的睡衣，从来都是吊带短裙，上面露一抹酥胸、下面露一双玉腿、一撅屁屁就容易小裤裤走光的哪一种，李卫东只觉两眼发直，血压阵阵升高。

　　三件睡衣是一个牌子一个款式的，但是颜色跟花式不尽相同，三个丫头意见不统一，争论了半天，一起问李卫东小熊维尼和海绵宝宝哪个更可爱一点。你想啊，三位活色生香的吊带美女，六只粉光致致的玉腿一排溜在眼前，就是神仙看到也要下凡、达摩看到也要还俗的啊，更何况是处男李卫东，一股鼻血差点喷出来，激动的话都说不利索了。

　　沈琳转了个圈子，忽然红了脸，气道：“薇薇，看好你家那只死色狼，他又流口水了啊！”

　　李卫东一阵暴汗，忙不迭的伸手去擦嘴，却被姚薇一把扭住了耳朵，似笑非笑的说：“很享受哈？好眼福哈？这位大爷看的爽歪歪了吧？”

　　李卫东连忙谦虚的说：“哪里哪里，真是的你看我像那种人吗？我是纯粹的欣赏。恩，欣赏。”

　　“呸，欣赏个屁啊你，眼珠子都快掉出来了！”姚薇一边使劲扭着他耳朵，一边咬牙切齿的说：“我让你看！我让你看！我一个人还不够你看的是不是？还敢流口水，你又长进了是不是？”

　　夏若冰马上添油加醋的说：“对，收拾他！像这种死色狼，三天不打上房揭瓦。薇薇你不要光是扭耳朵啊，他练过金钟罩的又不怕疼，你色诱他啊，色诱完了还不让他碰，憋死他。”

　　“我靠，你个死丫头我跟你不共戴天啊！”

　　李卫东一声惨叫，看他气急败坏的样子，沈琳笑的都快岔气了。夏若冰得意的吐了吐舌头，她是站在沈琳和姚薇身后的，趁她们俩看不见，飞快的扭过小蛮腰，撩了下睡裙的裙摆，雪白的小屁屁还有黑色的小裤裤一下就露了出来。李卫东刚郁闷的喝了口水，扑的一口全喷到了沈琳的身上。姚薇气的劈头就是一巴掌，怒道：“李卫东，作死呢你是不是？”

　　这一口水喷的技术含量极高，一点没糟蹋全喷在沈琳的胸前。她穿的睡裙是那种鹅黄色丝质的，一沾水就遍成几乎透明了，里面两团丰盈挺拔的酥乳显露无遗，连白色小罩罩的蕾丝花边都看的一清二楚。而沈琳自己还没有发觉，一边抹着胸口的水渍一边也去扭李卫东的耳朵，扭了两下才发现这牲口连招架的都忘了，两眼发直的盯着自己胸部，低头一看，顿时啊了一声，羞的面红耳赤，捂着咪咪逃进房间，死都不肯出来了。

　　这一次连姚薇也看见了，指着李卫东气的都不知道该说什么了。李卫东连忙说：“靠，不怪我啊，都是冰冰那个死丫头，她阴我！老婆你要为我做主啊！”

　　夏若冰一脸无辜的说：“没有啊，说说看我怎么阴你了？”

　　“她，我，那个她……”

　　李卫东张口结舌，然后就听到了姚薇一阵磨牙般的冷笑……

　　三位美女的时装秀，就这样很不和谐的收场了。其实李卫东也挺郁闷的，因为在商场的时候他还看到夏若冰和姚薇买了小罩罩啊小裤裤什么的，都怪自己一时不够沉着冷静竟然又他妈的流口水了，结果最为期待的内衣秀没能上演，损失惨重。最可恨的夏若冰这个死丫头，居然敢玩阴的，被姚薇折磨的欲仙欲死之后，吃饭的时候李卫东就忍不住压低声恶狠狠的对夏若冰说：“靠，算你狠，这么恶毒的手段你都想得出来！死丫头，我跟你誓不两立！”

　　夏若冰撇撇嘴，不以为意的说：“靠，怪我啊，是你自己没有定力好不好，又不是没看过。”

　　“%￥#@……”

　　一想到那天她光着小屁屁的样子，刚被折磨完尚在消火中的李卫东就再次崩溃了。实在受不了跑去找姚薇诉苦，可怜巴巴的说：“老婆你管管她们两个啊，不要穿的那么过分好不好，我是不想看也不想流口水啊，可是你们三个穿成这样子，谁受得了啊，我也是个纯爷们好不好……”

　　姚薇呵呵一笑，说：“怎么了，没觉得有什么不好啊！这件事是我们三个商量了一致通过的，像你这种没有定力整天色迷迷的家伙，必须好好磨练一下你的意志。这样一来以后你再见到漂亮MM肯定不会死盯着人家看了对不对？那我以后就放心了啊。”

　　“我……”李卫东欲哭无泪。话说这种磨练意志的方式，还真是够创意，不知道那些间谍啊克格勃什么的是不是都是这么训练出来的。

　　吃过晚饭，三个丫头看了会电视，又跑到娱乐室去打台球，李卫东实在是不敢再看了。你想啊，打台球那种诱人的姿势，弯腰抬头撅屁屁的，三位美女又是吊带小睡裙，无论从前面看还是后面看，想想都让人喷血啊。偷窥当然是件幸福的事，问题是偷窥完了没办法消火，那就痛苦死了。

　　所以李卫东毅然决然的忍住了打台球的冲动，老老实实的在房间里修炼他的真实替身术。替身术对他来说才刚刚开发而已，这无疑是个很强大、很牛叉、甚至是逆天的技能，但是有个前提，就是要运自如才行。李卫东现在最大的问题就是对于制造出来的替身总是控制不好，还需要勤加锻炼。

　　召唤出替身，李卫东开始努力尝试着用意念去控制，但是意念这种东西很难用语言去准确形容的，只能靠自己去慢慢的感觉和摸索。当下静下心，集中精神，渐渐的就感觉到自己本体跟替身之间，确实有着某种隐隐约约的感应。这种感应很是奇妙，李卫东觉得就好像有一根细细的丝线牵着一样，那个替身就像是自己的木偶，不同的是控制它的提线不在手里，而在脑子里。

　　李卫东试着抬了下手臂，这个简单的动作却花费了他几分钟那么长的时间，总算是勉强动了一下，动作很是机械僵硬，感觉倒跟僵尸差不多，这让李卫东不禁有些气馁。可是他不知道的是就像有的植物人沉睡了多年再醒过来，身体都不能控制好，别说是走路啊拿东西什么的，甚至连说话都很生涩困难，这需要很漫长的一段恢复期，更何况他现在需要控制的是一个完全不属于自己的身体，哪有那么容易！

　　可能这世上有一种人，骨子里天生就流淌着不服输的血，而李卫东无疑就是这种性格倔强的人。一次又一次的失败，反而激起了他强烈的斗志，用力一攥拳，说：“妈的，老子还真就不信了，控制个替身就这么的难！”盘膝坐在床上，默念瑜伽静心咒。这段时间李卫东的瑜伽一直修炼不辍，而瑜伽的奥义就在于对精神和意念的控制，加之他精神属性远远异于常人，很快便进入了一个浑然无我的状态，仿佛置身于一片虚空之中，无牵无挂，无羁无绊，心中空明一片。

　　跟替身之间那条无形的丝线也越来越清晰起来，那是一种呼之欲出的感应！李卫东闭着眼睛，徐徐呼出一口气，就像控制自己的身体那样下达了一个“走步”的命令，而那个替身随之摇摇晃晃的抬起脚，像个蹒跚的婴儿那样，一点一点的、僵硬但是执着的向前迈出了一步。

　　艰难的第一步！


第二百二十三章 夏若冰的初吻

　　虽然仅仅是一小步，用尺子量的话也许十公分都不到，但是对于李卫东来说，这已经是一个质的飞跃了。这个时候连他自己也不敢确定，因为始终是闭着眼睛，仅仅是一种感觉，可是当他睁开眼睛，看到那个替身正摇摇晃晃的一脚在前一脚在后的时候，忍不住欢呼一声，蹭的跳了起来。而随着他精神一分散，那个替身也无法稳住身形，扑通一声摔倒在地。

　　半天的功夫总算没有白费，李卫东兴奋不已。这艰难的一小步，对于他来说却是迈出了胜利的一大步，只要按照这个方法勤加练习，完全控制替身也是指日可待。而这个替身又能做些什么呢？打架，泡妞，发财……那简直是太多太多了！

　　就在李卫东沉浸在无尽的意淫中，忽然门咚的一声被从外面一脚踢开了。同居的三个女孩子中，似乎只有一个MM是用这种方式来开门的，而且还是一个男孩子房间的门，除了夏若冰那个死丫头，当然不做第二人选。按照以往的经验，李卫东通常都是捂住胸部看一下自己有没有走光啊什么的，但是今天却突然发出一声格外凄厉的惨叫：“啊！别进来！！！”

　　夏若冰给李卫东吓的往后一缩，咕咚一头撞在门框上，气的大叫：“李卫东你作死啊你，奶奶的，又不是什么纯情少男，给老娘看一下你会死啊！……咦，这是……唔！！！”

　　最后这一声，却是李卫东以迅雷不及掩耳之势从床上蹿了下来，一把捂住夏若冰的嘴巴，不由分说的将她拖进房间里，顺势一脚踢上了房门。也是刚才一时兴奋，李卫东竟然忽略了一件至关重要的事情：忘了锁门！而他这个替身术，在四秒钟的隐身效果过后，本体和替身会同时显现在别人的眼中，如果给人看到竟然有两个李卫东，又会是何种反应？

　　夏若冰已经给出了很好的解释，眼睛瞪得跟铜铃似的，呜呜乱叫，她没有马上昏过去，李卫东已经很佩服她的定力了，一把扭过她的脸，说：“三更半夜的私闯男人房间，你想干嘛？”

　　“呜呜！呜呜呜……”

　　夏若冰拼命的想扭过头去再看一眼那个到在地上的替身，确认一下自己刚刚是不是看花了眼，居然看到了两个一模一样的李卫东。而李卫东此时哪敢放手，死死把住夏若冰的脸颊，但是因为怕弄疼她又不敢用力，被夏若冰奋力一挣，差点从手里挣了出去。李卫东情急之下也顾不得许多，猛的把嘴凑了过去，紧紧吻住了夏若冰的嘴巴。

　　双唇相接，夏若冰奋力挣扎的身体几乎是刹那间僵住。两个人相识这么久，包括上次在寝室李卫东差点把她给就地正法，但是像今天这样的亲吻，两个人却还是第一次。夏若冰不可置信的瞪大了眼睛看着李卫东，甚至还用力的眨了两下，像是还没有搞懂，但是随即就低低的哼了一声，拳打脚踢，奋力扭动身体，想要挣脱李卫东的怀抱。

　　李卫东哪里敢放手，吻住她的两片香唇，不由分说的把舌头探了过去。而就在他的舌头触及夏若冰嘴唇的一刹那，夏若冰奋力挣扎的身体一下子就瘫软了下来，李卫东甚至能感觉到她在轻轻的颤栗。

　　夏若冰的头努力的向后仰起，双眼紧闭，脸上的表情，也分不清是痛苦还是期待。她的唇冰凉而柔软，透着一种说不出的香甜，像这样一个美丽的女孩子与你唇齿相接，如此香艳的诱惑世间又有几个男人把持得住？李卫东只觉整整翻腾了一晚上的欲火轰的一下被引爆了，瞬间的情欲让他甚至忘记了刚才自己想要做什么，只想不顾一切的亲吻那无比香甜的小嘴，吮吸那无比诱人的甘泉。他的动作甚至有些粗鲁，用力的在她两片柔软的唇上摩擦着，努力分开她的小嘴，舌头就那样放肆霸道的探了进去。

　　“呵……”

　　夏若冰只来得及发出这一声模模糊糊的呻吟。这还是她的初吻，一个越是完全没有经验的女孩子，就越无法抗拒这种诱人的刺激。在她柔软的舌头跟李卫东触碰的一刹那，长久以来压抑在心里的情感一下子就被彻底点燃了，夏若冰大脑一片空白，几乎是下意识的搂紧李卫东的身体。

　　她的舌头滑滑的，嫩嫩的，与李卫东轻轻一触，好像一只受惊的小兔，慌忙缩了回去，但很快又鼓起勇气探了出来，与他彼此纠缠在一起。也许是初吻的缘故，她的嘴唇和舌头都在微微颤栗，技巧也不是很好，多少有点不自然。但是对夏若冰来说，却觉的一种从未体会过的快感从嘴巴直达大脑，传遍全身，两只舌头彼此碰撞纠缠，那种无法形容的滋味就好象有一股极强的电流从身体里涌过，巨大的快感令她几乎晕厥。

　　“东子……东子……”

　　夏若冰的嘴里不断的哼出这样模糊的声音，就在李卫东已经神魂颠倒、伸手向她咪咪摸过去的时候，门忽然再一次被推开了。李卫东的身体一瞬间变得僵直，这才想起自己到底在做什么，条件反射的想要把夏若冰推开，但是双手却恰恰抓在夏若冰虽然不大却圆润结实的咪咪上面，夏若冰猛的痉挛了一下，用力抱紧了李卫东，舌头更是不顾一切的探进他的嘴巴里。

　　“唔……琳琳姐……”

　　李卫东含混的哼出几个字，让夏若冰浑身一颤，急忙回头，却看站在门口的正是沈琳，看着两个人如此香艳的一幕，沈琳先是目瞪口呆，接着就面红耳赤。夏若冰一下就慌了，结结巴巴的说：“琳琳姐，不、不是你想的那个样子……”

　　“有毛病啊你，换衣服也不锁门，大变态！”沈琳砰的关上了房门，故意大声说：“薇薇，你家那只色狼换衣服呢……真是的，我刚才怎么会输给你呢？不行，再去打一杆去。”

　　“……”

　　李卫东和夏若冰面面相觑，好一会才算回过神来，夏若冰的脸一下子红到了耳朵根，抬腿踢了李卫东一脚，怒道：“都是你！这下被琳琳姐看到了，怎么办啊，臭流氓！你，你……”嘴巴一扁，差点哭了出来。

　　李卫东先是看了一眼门口，那个倒在地上的替身已然时间到消失了，还好没有被沈琳看到。但是刚才的一幕已经彻彻底底的落到了沈琳的眼中，背着老婆亲吻另外一个女孩子，说起来这后果跟替身被发现也差不了多少了。李卫东汗了一下，说：“冰冰，你别着急，我觉得……我觉得琳琳姐她，应该是不会说出去的。”

　　对于夏若冰来说，这也是唯一的一棵救命稻草，如果跟李卫东亲嘴的事被薇薇知道，那两个人的友谊可就彻底夭折了。只要沈琳答应不把这件事说出去，任何条件她都是可以答应的，但是心里仍然觉得不放心，提心吊胆的说：“真的吗，你……你怎么知道？我知道琳琳姐也很……很喜欢你，我也是她的情敌，怎么可能不去告诉薇薇？”

　　“靠，你以为所有人都跟你一样的小心眼啊！”李卫东想了想，说：“琳琳姐叫薇薇打台球去了，说明她不想把这件事挑明了，不然刚才不就直接喊薇薇过来了？放心，琳琳姐不是那种人。”

　　“这，可是……”

　　夏若冰尽管心里还是不放心，但是眼下也根本没有任何别的办法，一切也只能寄希望于沈琳大发慈悲，不把这件事说出去了。李卫东也不敢在房间里久待，胡乱扯下外衣换上睡衣，夏若冰还是头一次看到一个男孩子当着她的面换衣服，虽说她嘴巴上极其的剽悍，可是真的碰上了，却羞的满脸通红，忙不迭的扭过头去。李卫东也顾不了那么多了，匆忙套上睡衣，拽着夏若冰飞也似逃出了房间。

　　沈琳拉着姚薇一杆台球还没有打完，李卫东轻轻吁了口气，坐在沙发上假装看电视，低声说：“喂，拜托你脸不要那么红好不好？本来薇薇不会怀疑的，看到你这个样子，不怀疑才怪！”

　　夏若冰伸手捂了下脸，也觉得跟火炭似的烫的厉害，但是这丫头鬼机灵，翻出张面膜敷在脸上，这样子当然就完全看不出来了。稍稍松了口气，夏若冰忽然说：“东子，你相信吗？刚才我在你的房间里，看到……看到了两个你！！！”

　　“啊，怎么可能！”李卫东有些勉强的笑了笑，硬着头皮说：“幻觉，当然是幻觉。其实也很正常啊，比如你们刚才换衣服在镜子前面走来走去的时候，我还觉得你们好像没穿衣服的样子，不然的话怎么会流口水？都是一样的幻觉罢了。”

　　“呸，死色狼，不要脸！”

　　夏若冰使劲踢了李卫东一脚，却没有再说什么，李卫东心里这才暗暗的松了口气。话说替身这玩意实在是没办法解释，还好今天看到的是夏若冰，这丫头一直粗枝大叶的，如果是姚薇或者沈琳看到了，肯定不会这么容易就蒙混过去。而这三个丫头，无论哪个发现了他的秘密都好，起码她们都不可能出卖自己，李卫东最担心的是如果这个替身的秘密被别人知道了，那自己可就麻烦大了。


第二百二十四章 不后悔

　　思来想去，还是觉得这个替身术一定要保密，轻易不要在外人面前施展，也包括三个女孩子，绝不能让她们知道自己现在的状态，不然的话，只怕从今往后就再没有消停日子，要是被别人看出来，那可就更糟糕了。关键是这种事太玄幻了啊，根本没有办法去解释！

　　敏捷属性可以解释成反应速度快，护甲呢被别人当成了金钟罩铁布衫，精神加成被吹捧成过目不忘，智力可以被人说成是天才……这些基本属性都还好说，可是替身术呢？凭空弄出个一模一样的大活人出来，这又怎么说？也多亏刚才撞见的是夏若冰，这丫头胆子算是大一点，如果换上姚薇，只怕早吓的晕过去了。

　　随手用遥控器胡乱换着频道，李卫东又开始琢磨待会怎么跟沈琳解释。毕竟当初自己在沈琳面前说的跟正人君子似的，多么多么的爱姚薇，所以才不能够接受她，现在又背着她跟老婆去和另外一个MM躲在房间里亲嘴，这种事就是浑身是嘴都说不清楚的。如果说沈琳只是个普通朋友也就算了，关键她对自己也是情有独钟，看到这一幕心里又会是什么感受？

　　越想越是忐忑，忍不住瞄了夏若冰一眼，心说如果不是这丫头突然之间闯进来看到了替身，怎么可能会有这些乱七八糟的事？说起来，都怪夏若冰这个死丫头，成事不足败事有余，整天就知道惹是生非。而夏若冰这个时候心里又何尝不是紧张的要死，一方面固然是因为被沈琳撞破了秘密，另一方面也是因为心里上对姚薇十分的愧疚。

　　跟姚薇认识这么久，其实夏若冰一直想把她当成情敌来看待的，她喜欢李卫东，从一开始就没有向任何人隐瞒。但是她却没想到姚薇从来也不跟她计较，对她的宽容，大度，温柔，体贴照顾，这所有的一切都让夏若冰无法把她当成自己的敌人。夏若冰本来就是那种风风火火的性格，平时总是丢三落四的，天冷常常不记得自己加衣服的那种。可是在学校的这段时间，姚薇就像照顾自己亲妹妹一样的照顾她，吃饭，穿衣，甚至连大姨妈来了的时候卫生巾都是她帮着买回来。夏若冰从小就没有享受过父爱母爱，虽说有侯万风照料，但到底是个男人，又怎么会比得上姚薇这样的细心呵护？

　　不知道从什么时候起，夏若冰对姚薇开始越来越依赖，虽然两个人不在一个寝室，但是混在一起的时间跟寝室里那些姐妹的时间还要长的多。一般女孩子的关系总是很微妙的，一个漂亮MM可能会跟恐龙成为非常要好的朋友，但是美女和美女之间，却很少有这种亲密无间的友谊，往往都是貌合神离、或者干脆就是敌对的关系，像姚薇和夏若冰，两个人都是如此的漂亮，却又形影不离好的跟一个人似的，尤其是夏若冰常常夜不归宿，就跑到姚薇的床上挤，并且爪子又极其的不老实，经常在熄了灯之后让姚薇发出各种各样的叫声，搞得有不少女生都在私下议论，觉得两人十有八九是拉拉。

　　而越是这样，夏若冰心里就越发的觉得愧疚，毕竟是背着最好的朋友跟人家的男友亲嘴，这种事就算沈琳不说出去，夏若冰也觉得十分的对不起姚薇。刚才的那一幕对她来说就好像是做梦一样，到现在都还是晕晕乎乎的，可是每一个细节却又偏偏深深的印在了脑子里。夏若冰甚至不知道应该怎样去面对自己亲如姐妹的朋友，心里就像是无数只小猫抓来抓去。看到李卫东回头看她，忙不迭的躲开了视线。

　　刚刚亲吻的细节，又在脑中浮现出来，他的嘴唇，他的舌头，他霸道的侵略以及充满男子气的味道，好像都还残留在自己的唇边。夏若冰觉得自己就像是做了一场梦，但是这一切却又偏偏如此的清晰，来的那么突然，让她猝不及防，又无力抗拒。夏若冰心里从未有过的慌乱，只觉得稍一用力心就会从嗓子里跳出来一样。

　　“你……后悔嘛？”夏若冰忽然低低的说了一句。

　　李卫东一时没听明白，愣了一下才说：“啊？你说什么？”

　　“我不后悔！”夏若冰声音低的细不可闻，但是听上去又是那么的坚决，缓缓说：“我知道我很自私，对不起薇薇，可是如果时间倒退，从头再来一遍，我还是会这么做！是的，不顾一切，哪怕被薇薇记恨，哪怕被所有人鄙视，我不后悔！”

　　“冰冰，你，我……”

　　李卫东立刻语塞，不知道该如何回答。夏若冰坚持而又期待的目光，让他觉得自己异常的无耻，他何尝不知道这个小丫头对自己的心思？可是一想到姚薇，他真的不知道自己该怎么做。如果心真的可以分成两半，他宁可现在就拿把刀子来切开，可是就算能真的如此，对于全心全意付出的姚薇来说，又何尝不是一种伤害？

　　就在他不知所措的时候，正巧沈琳和姚薇打完台球从娱乐室走了出来。沈琳故意大声说：“恩，今天玩的真痛快。薇薇你的球技进步真快啊，再过两天我都打不过你了。”

　　她故意说的这么大声，李卫东知道这是在给自己和夏若冰提醒，感激的看了她一眼。在看到旁边的姚薇，不禁一阵心虚，说：“那个，薇薇，很晚了，早点睡吧？”

　　“晚吗？这才十点多而已。”姚薇有些奇怪的看了李卫东一眼，因为这家伙一直都是个夜猫子，除了玩混世就是斗地主，一玩就是后半夜，很少有像今天这么规矩的时候。不过也没多想，擦了把汗说：“还真是累了，都出汗了，我先去洗个澡去，你们看电视吧。今天我买了翡翠鲜虾馅的馄饨，一会给你们做宵夜去。”

　　夏若冰做贼心虚，连忙说：“薇薇姐，我跟一起洗。”

　　“切，才不要，每次洗澡你都不老实，毛手毛脚的，又想占便宜啊？回你楼上的浴室自己洗去！”

　　姚薇哈哈一笑，生怕夏若冰追过来，三步两步跑进浴室。剩下李卫东三个坐在客厅，气氛立刻就尴尬起来。

　　其实李卫东还算是比较了解沈琳的，他也知道像沈琳的性格，应该不会跟薇薇告密，可是发生了这种事还是觉得有些难为情，又不知道该怎么解释，吭哧了半天，厚着脸皮说：“那个，琳琳姐，刚才的事……是、是个误会……”

　　“好了，别再说了。”没等李卫东说完，沈琳便打断了他，说：“刚才什么事都没有发生，我也什么都没看到，从现在开始，我们谁都不准再提起。”

　　“可是，琳琳姐我……”

　　夏若冰虽然敷着面膜作为掩饰，可是仍然能感觉脸颊阵阵发烧。沈琳拉起她的手，说：“薇薇，你到我房间来一下，我有几句话想跟你说。”

　　夏若冰低低的哦了一声，乖乖的跟沈琳进了房间。回手关上门，沈琳让夏若冰坐下，看了她一会，柔声说：“冰冰你不用紧张，我一直拿你当是我的亲妹妹一样，有几句我想问你，你能跟我说真话吗？”

　　夏若冰怎么可能不紧张，取下面膜，捏在手里反复的揉搓，就是不敢正视沈琳的眼睛，鼓了半天的勇气才说：“琳琳姐，你……你问吧。”

　　“我知道你一直都很喜欢东子，这也是你的权力。你和薇薇都是我的妹妹，不分彼此，所以我不会因为薇薇的关系而劝你放弃东子，冰冰，你当然有权力选择自己的幸福。可是……”微微顿了一顿，沈琳握住夏若冰的手，说：“可是你有没有想过，喜欢上好朋友的男友，你需要付出些什么吗？你要怎么面对这份感情，怎么面对薇薇，甚至是东子，你敢向他表白吗？这份感情对你来说真的是幸福吗，你觉得……你们会有结果吗？”

　　“这，我……”

　　沈琳一连串的问号，让夏若冰不禁怔住了。原本她以为沈琳叫她单独说话，只是想规劝自己不要做什么出格的事，却没想到她竟然说出这样一番话来。看夏若冰沉默不语，沈琳不禁摇了摇头，爱怜的轻轻抚摸着她的头发，说：“傻丫头，爱一个人不仅仅是享受幸福，同时也意味着付出。东子跟薇薇，都是你身边最重要的人，我猜你宁愿伤害自己，也不愿意去伤害他们两人中的任何一个。可是你知道这样你自己将承受怎样的后果吗？把感情埋在心底，不敢对任何人表露出来，只有默默的付出，却得不到任何承诺，哪怕是只言片语的安慰；明明爱的死去活来，却又偏偏要装作毫不在意……冰冰，你知道这对女孩子来说是怎样的折磨吗？我是不忍心看着你陷进去，你明白吗？”

　　夏若冰怔了一会，忽然笑了，说：“琳琳姐，这些话，其实你也是说给自己的，对吗？我知道，其实你心里对东子的喜欢并不比我和薇薇少，这么长时间，你也从来都不曾表露过什么。但是琳琳姐我想问你，你这样把感情埋在心里，就真的幸福了吗？”

　　“啊？我……”

　　“琳琳姐，你别骗我了，我已经不是小孩子，这些事怎么可能不明白？是啊，你一直都喜欢东子，却又在刻意的跟他保持距离，甚至害怕单独跟东子在一起，但是这样你真的会感到快乐吗？琳琳姐，你说什么是爱？当这种情感变成一个人的苦苦压抑，你觉得这对你来说，就不是折磨了吗？”

　　“冰冰，我……”

　　“琳琳姐，我不知道你心里对东子是怎么样的，但是我喜欢他喜欢的快要发疯。其实我也试过躲开他，不去想他，但是我做不到，我真的做不到！有人说，圣人和凡人的区别，前者是战胜感情，后者是被感情所战胜，我觉得我是后者，我注定就只能做一个凡人。是的，我也知道我这样做很自私，很对不起薇薇，这样对她不公平，可是我真的没有办法控制我自己！”

　　轻轻叹了口气，夏若冰低声说：“我不后悔。刚才的事，如果时间倒流回去，我还是会这么做。我喜欢他，我爱他，但是我不会像你一样的埋在心底。他可以不接受我，甚至无视我的存在，但是无论是你，他，还是薇薇，谁都不能阻止我喜欢他。有的时候我甚至在想，这为什么不是旧社会，哪怕去做他的小妾，只要能跟他在一起，我认了，我值得！琳琳姐，我跟你不一样。我没有你成熟，没有你明白那么多的人情世故，我只知道我已经爱一个人爱到发疯，爱到不顾一切，就算跟他之间没有任何的结果，就算这一切都只是我自作多情，就算飞蛾扑火，就算遍体鳞伤，不管怎样的结果我都愿意承受。至少，至少我曾经爱过，我曾经面对过一份属于我的爱情，对吗？”

　　两颗晶莹的眼泪从腮边滑下，那张精致如画的脸蛋让人不胜怜惜。沈琳就那样怔怔的看着夏若冰，许久许久才发出一声叹息，喃喃的说：“也许……你是对的。冰冰，你比我幸福，因为，你比我勇敢，你比我更懂得什么是爱……”


第二百二十五章 埋伏

　　沈琳和夏若冰在房间里说这番话的时候，李卫东就站在落地窗前，呆呆的看着城市的夜色，连夹在手指间的烟都忘了抽。他忽然开始痛恨自己的精神加成，如果没有这么敏锐的听觉，也许就听不到两个丫头的对话，也许就可以继续像以前一样什么都不管，什么都不想。如果可以选择，李卫东现在倒宁愿自己变成那只鸵鸟，把头插在沙里，虽然自欺欺人，却也可以换来一时的心安理得。

　　“东子？”

　　良久，一声轻轻的呼唤让他猛然清醒过来，回过头，就看到姚薇那张美丽而宁静如夜晚盛开的水莲花一样的俏脸。刚刚洗完澡，她的头发还没干，一边歪着头用毛巾擦着头发，一边笑着说：“干嘛，不是说要去睡觉吗，又在这里扮深沉啊？对了，你先等会再睡啊，我去给你煮宵夜吃，这手艺是我新学的呢。不许告诉冰冰啊，那丫头小心眼，要是知道我是特意做给你吃的，肯定就赌气不吃了。”

　　姚薇平时就不怎么喜欢用化妆品，这时刚刚出浴，更是完全的自然美，白皙的肌肤细腻如凝脂，眉如新月，眼若秋水，精致的脸庞清新中又带着说不出的诱惑。李卫东什么也没说，一把将她搂在怀里，深深的嗅着她的发香。他搂的那么紧，让姚薇几乎喘不过气来。

　　“东子，你怎么了？”

　　“我……”李卫东捧起姚薇的小脸，凝视了好一会儿，才低低的说：“薇薇，你为什么对我这么好？其实，我不值得你这么做……”

　　“傻瓜，说什么呢！”姚薇嗔怪的瞪了李卫东一眼，将头轻轻靠在他肩上，喃喃的说：“因为我爱你啊。只要你开心，怎样我都愿意。”

　　“可是，薇薇……”

　　李卫东还想说什么，但是姚薇柔软香甜的唇，却紧紧堵住了他的嘴巴。

　　吃过宵夜，李卫东反锁了门，用了好半天才静下心神。这种感情的事既然没有办法去理顺，倒不如索性放手，一切随缘算了，李卫东开始继续修炼他的真实替身术。现在替身术的等级仍然是LEVEL1，既然有等级的标注，肯定是有升级的可能，按照李卫东之前的两种猜想，通过使用替身术的次数来获得经验值，应该是不成立的，因为这阵子他已经用过N次替身术，却一点变化都没有。那么剩下的一种可能，当然就是通过禁忌之泉的泉水，可这对于李卫东来说，也同样跟要了老命差不多。

　　不管升级与否，这个替身术作为技能的本身，就已经够变态的了，李卫东倒是比较想得开，就算暂时不能升级，也就不必强求，现在他的精力都集中在如何控制那个制造出来的替身上面，在房间里不厌其烦的训练，直到精神力严重透支，再也支撑不住了才昏昏沉沉的睡过去。

　　第二天早上，沈琳上班，李卫东开车带着两位MM去学校上课。这天上的偏巧又是选修课，李卫东点完了到就准备尿遁撤退，下了楼刚要发动车子，却听见一阵大呼小叫，原来却是孟伟几匹牲口。现在大学里开私家车的也并不是新闻，但毕竟是少数，孟伟等人眼睛立刻就直了，冲上来不由分说的把李卫东揪下车，哥几个就在教学楼下面的空地上大摇大摆的试起车来。

　　李卫东关心的却是黄老大的身体。自从上一次黄育滔住院到现在，李卫东总共也没去看过几回，现在消停了，于情于理都该看看去。问了下孟伟黄老大身体养的如何，孟伟笑笑说：“你还惦记黄老大呢？这么久了你也不说看看去，黄老大都说你把他给忘了，要跟你绝交呢！”

　　李卫东汗了一下，其实孟伟说的也对，总不能人走茶凉，黄老大现在一个人躺在医院里，也够憋屈的了，正好今天的课不重要，倒不如去看看她。本来想要开车去的，但是孟伟哥几个对那辆雪弗兰趋势无比的着迷，说什么也不肯下来。没办法，李卫东扔下那辆雪弗兰，从校门口又打了辆出租车，往公安医院开来。

　　坐在车上的时候，李卫东心里反复想的仍然是替身术，这个技能的特殊属性不能不让他无比的着迷。也是因为想的太过于专注了，竟没有在意出租车往哪开，按正常从中海大学去公安医院，也并不是很远，可是当李卫东放缓思绪随手掏出烟准备点着的时候，突然发现出租车不知何时在一座工地听了下来，那个司机说了句：“哥们稍等，我去下厕所。”然后就下了车，转眼就没人了。

　　李卫东忽然有了种不好的预感，连忙也想跟着下车，可是还没等他推开车门，就看对面楼上忽然有一点反光闪过。李卫东几乎是下意识的一脚踹开车门，从前排座滚了下去，只听扑扑扑响起一连串的声音，出租车前面的风挡顷刻间碎裂成无数碎片！

　　妈的，要杀我！是谁，方震南那一票人吗？李卫东脑子里一瞬间就闪出这几个字，连头都没有抬，直接钻到了水泥搅拌机的后面，飞快的从戒指里取出那把M92。而就在这时，只听啪的一声，一颗子弹打在他旁边的钢质支架上，火光迸射，弹头弹了回来，擦着他的脚背没入地面。

　　“拼了！”

　　李卫东咬牙探出头去，寻找对方狙击手的位置。这座工地是个二期工程，不知道什么原因停工了，剩下的都是空闲置的设备和原料。那个狙击手的为止，是斜对面的一处三楼，李卫东抬头看去的时候，那厮刚刚好架好了家伙，对着李卫东这边嗖嗖就是N多颗子弹。

　　子弹打在钢质支架上，擦出一长串的火花，李卫东正要从架子后面闪出去，又是啪的一声，这次的子弹却是擦着他的肩膀掠过，几乎将他身体钉个窟窿。李卫东掉过枪口胡乱一串子弹射了出去，身体桌地滚了几滚，隐身到一跺空心砖的后面。

　　原来狙击位置并非只有一处，看来对方至少是两个人以上！而这两个位置，又是互为掩护，想一下子将对方干掉是完全不可能的，因为手枪的有效射程只有几十米，而对方的狙击距离，至少在一百米开外！

　　李卫东额头不禁泌出了冷汗，因为他现在藏身的空心砖跺，虽然可以遮挡一时，但是四下都是空地，无论从那个角度冲出去，都难免暴露在对方狙击手的视野中，连忙缩在砖跺的后面，掏出手机想要打电话出去，可是没想到这个狙击位置显然是对方精心选好的，居然没有信号，电话根本拨不出去！

　　怎么办，难道跟只有躲在这里跟对方靠下去？李卫东轻轻呼了口气，小心的从两道砖墙中间的缝隙向外扫了一眼，而这一眼让他心猛然一沉，只见对面楼下阴影里，至少有四五条人影，正悄无声息的小心往这边摸过来！

　　很显然，这是个陷阱，对方同时派出两名以上的狙击手，同时又派出这么多人，对他应该是有所忌惮。那么这帮家伙，对他应该是比较熟悉才对。李卫东这个时候已经来不及猜想对方到底是谁，伸手掏出打火机。这是一只ZIPPO打火机，而且是黑冰版的，才刚买不久，表面的反光性还算不错。李卫东小心的从砖墙缝隙探出去晃了一下，发现有一个家伙比较靠前，甩手啪啪两枪过去，那个家伙就跟针扎了似的猛然一抖，载到在地。

　　可是与此同时，一颗子弹远远飞来，精准无比的正中手中的打火机。李卫东饶是力量加二也无法抵挡子弹的力道，打火机脱手飞了出去。剩下的那几个家伙也更加的小心，来回躲闪着向李卫东的方向靠了过去，其中一个大概是因为紧张，一口气射出几发子弹，打在李卫东头上的空心砖上，碎屑飞溅。

　　妈的，难道今天真的要交代在这里？！李卫东心急如焚，面对这样的情况却又不知该如何是好。正在这个时候，只听几声细微的子弹划破空气的声音，如果不是他变态的精神属性，几乎听不到。接着便是扑通一声，对面那栋楼上，似乎有什么东西从高出掉了下来。

　　怎么回事？李卫东从砖墙的这边向对面一滚，利用从缝隙前闪身而过的瞬间向外看去，只见那几个摸上来的家伙也明显感觉到了不对劲，正惊恐的回过头去。但是随着地上跳动起一股股烟雾，一共四个人接连倒下，李卫东还是头一次看到一个狙击手能够开枪开的这么快，接连四枪一气呵成，几乎难以辨别先后，只是一眨眼的时间，四个人已经翻身摔倒！

　　这是……

　　李卫东一瞬间就辨别出了射出子弹的方位，忍不住从砖墙后面探出头，向身后方向看去，那里也正是刚刚埋伏的对方第二狙击位置。而此时一条灰色的影子从二楼的一根水泥立柱后面闪身而出，手中长长的狙击步枪，在阳光下反射着冰冷的乌光。

　　竟然是……杨轩！


第二百二十六章 竟然是他

　　杨轩当然就是大小姐夏若芸的那一票跟班中最拽的一个，李卫东对他印象一直不怎么样，没想到这一次却多亏了他能够解围。

　　现在的李卫东，身上的几件装备应付一般的场面绰绰有余，只有两种情形除外，一是背后打冷枪，二是怕这种远距离的狙击。因为他的护甲无法抵挡子弹，而且替身术的隐身效果也只有四秒钟，就算是拥有敏捷加二和邪恶光环的速度，也无法在四秒钟之内冲过这足有百米远的开阔地，一旦现身，就变成了狙击手的活靶子。上次在东京山田家遇到的狙击手，他也是用替身术冒险冲了出去，但当时幸好是晚上，并且窗子外面有树木围墙之类掩护。而今天是白天，又正好处在两座楼中间的空地上，如果不是杨轩突然出现，还真是麻烦的很。

　　杨轩冲李卫东藏身的砖跺冷冷的说：“没人了，出来吧！”接着又不屑的哼了一声，说：“几只三脚猫都能吓成这样子，原来大小姐找的保镖，也不过是只缩头乌龟。”

　　李卫东皱了下眉，从砖跺后走出来，冲杨轩说了声谢谢。杨轩也不理他，横抄手中的狙击步枪，纵身从二楼平台一跃而下。这座楼盘的一二楼都是按照商服设计的，一楼的举架比普通住宅至少高出一倍多，目测应该在八九米高的样子，杨轩身高体阔，动作却极为轻盈，落地随即向前一滚卸去冲力，翻身跳起。李卫东自忖全属性加二，也未必能做的像他这么干净利落，难怪这厮那么拽，看来还真有两手。

　　李卫东小心的四下看了看，生怕再有埋伏的打个冷枪就操蛋了。杨轩则径直向地上躺着的几个人走了过去，经过李卫东身边的时候脚步顿了顿，说：“别找了。对付你这样的垃圾，七个人都嫌多了。”

　　李卫东冷冷的看了杨轩一眼。到现在为止，好像连夏若芸自己都不敢这么跟他说话，杨轩又算是哪棵葱？好听点说是大小姐的手下，往难听了说就是个打手狗腿子而已，也敢在这里乱咬人。正想反唇相讥，可是再一想毕竟刚才承了人家的情，深吸了一口气，还是忍了。

　　杨轩见他不敢还嘴，表情更加的鄙夷，在倒在地上的那几个人身上翻了翻，似乎并没有找到什么有价值的线索。他做这一切的动作很小心，手上带着黑色的皮手套，大概是担心留下指纹。最后掏出一把手枪，枪管很粗，好像是信号枪的那种，朝着几个人每人脸上开了一枪。这子弹弹头居然有炸药，打在脸上便嘭的一声爆出一团蓝色火焰，很快将几个人的脸孔烧的面目全非，空气中弥漫着一股焦臭味道。

　　做完了这些，杨轩打开身上的黑色尼龙袋，将狙击步枪装好背在背上，手里提着那把奇怪的手枪，冲李卫东一扬下巴，说：“你是在这看戏，还是准备等警察来？”

　　李卫东友好的笑了笑，用很尊重的语气说：“杨哥，我总该知道一下是什么人想找我的麻烦吧？能不能麻烦你告诉我……”

　　“不不不，你搞错了两件事。”还没等他话说完，杨轩伸出一根手指摇了摇，讥诮的笑道：“第一，你没必要知道的太多，更不要问我，像你这样的身手，不配；第二，不要叫我哥，记住，我不跟垃圾称兄道弟。”

　　一而再再而三的侮辱，就算李卫东脾气再好也忍不住火气蹿了上来。妈的，不就是出手替我解了围吗？老实说，今天的情况只能算是危险，以真实替身术这个变态技能，至少可以拼一拼，比这更危险的情况也不是没经历过，倒是杨轩这厮的语气，还真是好久都每人敢跟老子这么说话了！

　　随着情绪变化，李卫东就觉身体里那团黑气立刻升腾起来，仿佛要随着血液四散开去，连忙咬紧牙关，双拳紧握，努力把这股邪气压制下去。可是他这幅模样落在杨轩眼中，还以为把这家伙给气坏了，嘿的一声冷笑，举起枪指着李卫东的头说：“不服气？来呀，实话告诉你，我他妈早看你不顺眼了！今天我的任务只是杀掉这些人，不是来保护你这垃圾，有种放马过来，老子让你看看死字是怎么写的！”

　　此时两人相距不超过十米，只要一个替身术干掉这个狂妄的家伙简直是易如反掌，可一来对方刚刚救过自己，二来是大小姐派来的人，杀他容易，大小姐那里却不好交代。李卫东强自忍耐，却觉得身体每一个细胞都像是要燃烧起来，低低的吼了一声，不由自主的向前跨出一步。

　　这一步在杨轩看来，就是个动手的讯号，眼中掠过一抹狠色，毫不犹豫的扣动了扳机。就在这时，一道寒光闪过，当的一声，杨轩的枪口不知怎么就偏了几分，子弹几乎是擦着李卫东的肩膀掠过，远远击在对面楼的水泥墙上，嘭的一声爆出一团紫色火焰。

　　那道寒光也随之变幻了方向，夺的一下钉在地上，却是一把寒光闪闪的小刀，只露出寸许的锋刃。杨轩大怒，扭头看去，只见刚才李卫东藏身的那堵砖跺上面坐着一个中年女子，面无表情，正用手里的小刀精心的削着指甲。

　　杨轩脸色一变，沉声说：“裴三姐，怎么你也想来插手我杨轩的事情么？”

　　裴三姐淡淡的说：“我是不想啊，但是大小姐让我保护的人，在我手里出了岔子，我不想插手也不行啊。”

　　杨轩眉毛一挑，怒气冲冲的说：“少拿大小姐来压我！我杨轩在夏家二十年，什么事情瞒得过我，为什么大小姐派你来，我却不知道？”

　　“这事你该去问大小姐啊，似乎跟我说不着。另外……”裴三姐嗤的一笑，说：“你虽然在夏家二十年，只可惜你好像并不姓夏，呵呵！”

　　前一句话还罢了，后一句说出来，杨轩头发都根根竖起，唰的举起手中枪，怒道：“你敢再说一遍！”

　　裴三姐连看他都不看一眼，仍旧低着头淡淡说道：“我是不敢说。不过夏家现在好像还不是你说了算，想发号施令的话，看来你还需要一点耐心。”

　　杨轩呼呼喘了几口粗气，终于愤愤的说了句：“好，你等着吧，会有那一天的！”将枪插回腰间，返身向对面楼跑去，在水泥柱子间晃了两晃便不见了。

　　裴三姐看着他背影哼了一声，从砖跺跳下，拾起地上那柄小刀，在鞋底擦了擦，一抖手腕便不知藏到哪里去了。接着又冲李卫东扬了扬下巴，说：“你还真要等警察来啊？杨轩我就能挡得住，警察我可没办法。”

　　其实刚刚在杨轩的那颗子弹擦过身边的时候，李卫东身体里苦苦压抑的邪气已经忍不住要爆发出来了，而裴三姐的突然现身，却让他猛然一惊。他现在跟砖跺的距离不过十几米远近，在这个距离上很难有什么声音能逃过他那跟蝙蝠一样敏锐的耳朵，尽管刚刚因为情绪的关系有些分神，可这个女人神不知鬼不觉的出现，还是让他感到十分的意外。皱了下眉，说：“我想知道这些暗算我的究竟是什么人。”

　　裴三姐扑哧一笑，说：“那你也不用留在这里吧？杨轩都找不出线索，难道你从这些人身上能看出花来？”

　　“可是我……”

　　李卫东还想说什么，裴三姐笑笑说：“好了，快走吧，不然警察真的来了，想脱身也麻烦的很。”

　　李卫东犹豫了一下，还是决定放弃离开。可是刚要转身，就看到裴三姐忽然朝他飞快的眨了眨眼，用小刀在地上划了几个字：别说话，跟我走！李卫东一愣，抬头在看她，裴三姐却不动声色的用脚将几个字蹭去，嘴里说：“成，我们这就各奔东西。最后提醒你下，虽说大小姐想保护你，可是我们总不能一直跟着你，你也得处处小心才好。”

　　说完，裴三姐回头就走，李卫东连忙哦了一声，没忘了捡起他那只黑冰版的ZIPPO，倒不是小气舍不得，而是怕留下什么证据，然后才迈步跟上。这次是从楼盘的后身出去的，那里停着一辆黑色福特，两人上了车，开出去不远，就听到一阵刺耳的警笛声。

　　裴三姐摸出手机按了几下，然后放在李卫东面前，上面写的却是“手机关机，电池卸掉”。李卫东不明所以，不过既然已经跟来了，就干脆照她说的做，掏出手机，将电池拆了下来。

　　中海市的开发区是新近规划的，离市中心的繁华商业区较远，裴三姐开车兜了个圈子，一直开到城南，这里是一个三不管地带，都是破旧的平房和一些老工厂区，李卫东记得听姚薇说过林雨萌跟她父母好像就租住在这一带。而这一次裴三姐却是开到一间破旧的仓库，停车熄火，带着李卫东七拐八拐的走到仓库最里面的一扇小铁门前，轻轻敲门，一个胡子拉碴的中年猥琐男探出头来，小心的四下打量了一眼，侧身让两人进去。

　　里面是一间不大的库房，对着乱七八糟的杂货，裴三姐轻车熟路的带着李卫东拐到右侧墙边，掀开一面苫布，墙壁上又是一道漆黑的卷闸门。按下按钮，卷闸门嘎嘎升起，进去之后，是一条窄窄的走廊，尽头有一部简易的电梯，应该是送货的那种，四面都是铁栅栏围成。而令李卫东无比惊奇的是，这电梯居然不是向上而是向下的，这么破烂不堪的地方居然还有地下室，够新鲜的。

　　更让他没想到的是，地下室远比他想象的要深的多。电梯摇摇晃晃的走了足有半分钟，终于咣当一声停住了，裴三姐按了按电梯扶手旁的一个红钮，只听扎扎声响，对面的一道铁门向旁划开，面前出现了一张胖乎乎微笑着的弥勒佛一样的脸。

　　竟然是他！！！


第二百二十七章 无处不在的窃听

　　一张胖脸红光满面，永远都是笑眯眯的表情，这个人，当然就是李卫东的老熟人方震南了。

　　李卫东怎么都没有想到会在这样的情形下遇到他，第一个反应就是取出手枪，闪电般的抵住方震南的脑袋。而他旁边的裴三姐手腕一扬，一柄寒光闪闪的小刀几乎是同时顶上了李卫东咽喉。

　　李卫东缓缓呼出一口气，左手暗暗捏起印诀，几乎忍不住就要施展真实替身术，方震南却是面不改色，哈哈笑道：“跟裴三一样快的人，我还真没见识过几个。李先生，好像每次见面，你总是比我想象中要更强一点。”

　　李卫东扫了旁边那个中年妇女一眼，她脸上仍旧没什么表情，拿刀的手臂却是无比的稳定，甚至感觉不到一丝的颤动。妈的，千算万算算不到这娘们居然是方家安插在大小姐身边的卧底，居然不知不觉着了她的道儿，李卫东心中一阵懊恼。

　　方震南似乎看出了他的心思，微笑着说：“李先生大可不必这么紧张吧，如果我真的想打你的埋伏，还能让你有机会用枪指着我的头么？”

　　李卫东小心的向他身后看了看，这里看上去也是一间仓库，但是跟上面的不同，宽敞干净，一排排的木头箱子堆放的井然有序，有几个工人打扮的正忙着用叉车运送和码放木箱，奇怪的是对这边一触即发的架势看都不看一眼，似乎又动刀又动枪的三个人根本就是空气一样。

　　倒真如方震南所说，他身边连一个手下都没有，李卫东不禁心中一动，如果说裴三设计想要对付自己的话，随便一通乱枪，估计现在早被打成马蜂窝了。看起来方震南今天并没有要下杀手的意思，可是费这么大的周折把我弄过来，不知到底打的什么鬼主意？

　　犹豫了一下，缓缓把枪放了下来。方震南赞许的点了点头，说：“还不错，不像那些年轻人，毛毛躁躁的沉不住气。看起来，我今天似乎没有选错人。跟我来。”

　　说完，方震南回头便走，裴三冲李卫东笑了笑，收回小刀做了个请的手势。李卫东心说不入虎穴焉得虎子，反正来都来了，索性看看这帮人葫芦里到底卖的什么药。也不多说，抬脚走出电梯。

　　身后的小铁门再次关上。李卫东四下看了看，整座地下室是钢筋混凝土的结构，举架至少有三四米高，纵深很长，头顶一排排的日光灯，照的亮如白昼。这里虽然深埋地底，却一点也感受不到气闷或是地下室特有的霉味，应该是有特别的通风设备。李卫东心里越发好奇，难以想象在中海市的三不管地带，居然会有这么大的工程，却不知这里到底是做什么的？那一排排的木箱子里面，到底装着什么？

　　大致扫视了一遍，确实没发现有什么埋伏，尽管如此，李卫东还是打起了十二分的小心，绷紧了身体里的每一根神经。穿过仓库，是一条狭长的甬道，一样是水泥砌成，走到尽头向右一折，眼前霍然开朗。这里竟然是一间地下办公室，十分宽敞，中间打了很多隔断，里面人倒不多，大概有十几个，都在忙碌着，却又显得井井有条。李卫东不禁一怔，甚至怀疑自己走错了地方，来到了某个写字楼里。

　　一个保安模样的男人走上前来，伸手向李卫东的腰间摸去。李卫东顺势扭住他的手腕轻轻一拗，那厮痛的闷哼了一声弯着腰不住嘶嘶抽着凉气。裴三微微一笑，举起两臂冲另一个保安点了点头，那人过来在她身上搜了一下，从她腰间解下一条皮带，上面并排插着七柄小刀。方震南看了李卫东一眼，举起手臂说：“这里的规矩，即便是我也要配合的。”

　　李卫东冷哼了一声，松开那名保安，举起手臂。那个保安对他的反应速度看来多少有些忌惮，壮着胆子搜了一遍，从他后腰上搜出了那把贝瑞塔M92。李卫东心中冷笑，戒指空间里还有把沙漠之鹰，看你怎么搜。

　　搜身之后，那保安又带着三人走过一道安检门，还好李卫东身上的装备包括储物戒指在现实中都是以空间形式存在，所以警报器并没有响。过了安检门，方震南带路走到最里面一间屋子，却是一座宽敞的会客室，关上门，外面忙碌的声音便立刻消失无踪。

　　“怎么样，对这个地方是不是很意外？”方震南亲自给李卫东倒了杯水，让他在沙发上坐下，笑着说，“我知道很长一段时间以来，你的心里一直有很多疑问，今天到了这里，想问什么就不要客气，我方某人知无不言，言无不尽。”

　　李卫东淡淡的说：“方先生太客气了，我只是个学生而已，对你们这些豪门之间的恩恩怨怨没有资格过问，也不感兴趣。我只想知道，你今天费了这么大力气把我弄过来，不是来喝茶叙旧的吧？”

　　方震南低头沉吟了一会，说：“李先生似乎对方某人戒心很重啊。也难怪，如果换上是我，应该跟你也是一样的想法。不过有一点我要先声明，我对你绝没有恶意，否则的话，也许我们今天的谈话就要换个方式了，呵呵。”

　　李卫东眉头一挑，说：“你这么说，是在威胁我？”

　　“威胁？不不不，谈不上，我们只是就事论事而已。”方震南从茶几上的木盒里抽出支雪茄，叮的一声弹开打火机盖子，不紧不慢的烘烤着烟身，忽然笑眯眯的看了李卫东一眼，说：“今天既然请你来，我想就不必见外了，就叫你小李吧。据我所知，你老家在烟台，对不对？”

　　李卫东心陡然一沉，他父母老家在哪里，这事一直守口如瓶，除了姚薇、沈琳和夏若冰，别人根本不可能知道，如果说这三个丫头会出卖他，李卫东说死都不会相信的，可是这件事连大小姐跟二叔都查不出来，方震南又是从何得知？

　　强压着心里的震惊，李卫东说：“不，我老家就在中海，只不过后搬到宁港而已。”

　　方震南仿佛没听见，仍旧笑吟吟的说：“听说你父母在烟台三站小商品批发市场租了个铺位，做的还不错。哦，牌号是东区B-1栋第……”

　　话音未落，李卫东已经一声低吼，如猎豹一般越过茶几，向方震南扑了过去。如果说别的事情李卫东都还能忍，家人却是他的逆鳞，任何人都触碰不得！可是他身形一动，站在旁边的裴三也是身形一晃，迅疾无比的挡在李卫东面前。只听砰砰一连串响声，两人各退了一步，李卫东双拳紧握，脸色涨红，裴三却是脸色发白，缓缓吐出一口气。

　　三拳两脚加上一掌一抓，竟然全部被这娘们给硬接了下来！李卫东心中一凛，盛怒之下出手的力道，无论是侯万风还是夏若芸，也包括方震南原来的那个僵尸保镖白九，都不可能全部解下，想不到这个裴三姐不但精于飞刀，拳脚上的功夫也是好的出奇。裴三也忍不住打量了李卫东一眼，显然对他的身手只强横，也颇为意外。

　　方震南从容叼起雪茄点燃，缓缓吐出口烟，说：“你不要误会，我跟你说起这些，只不过是想让你明白，你的底细我知道的很清楚，如果我想害你的话，似乎也用不着等到今天。我说过，之前的一些事情可能会让你对我有些偏见，不过你放心，祸不及家人，我方震南不是第一天出来混，这点原则还是有的。”

　　李卫东体内黑气阵阵翻腾，但是方震南这几句话说的却不无道理，狠狠咬了下舌尖，才借着疼痛强自按捺下去，盯着方震南好一会才说：“你是怎么知道的？”

　　方震南耸耸肩，打开桌子上一个类似笔记本电脑一样的东西，只是屏幕不是液晶而是LED显示屏，上面有红蓝绿各色指示灯在闪烁，还扯出几根电缆也不知道连到了哪里。方震南将电脑推倒李卫东面前，说：“现在科技日新月异，窃听手段也是五花八门，像过去那种窃听器早已经落伍了。这个东西叫做GSM阻截器，窃听载体是手机，只要输入对方手机号码，就可以截听到对方的通话内容。知道刚才裴三为什么要让你拆掉手机电池吗？哪怕你的手机处于关机状态，也可以作为一个信号发射终端，随时随地都可以窃听。啊对了，你的手机似乎功能还不错，只要不是太嘈杂的环境，周围几米内的声音都能听的很清楚。”

　　方震南说的轻描淡写，但是李卫东却听的脊背阵阵发凉，如果真的如方震南所说，那岂不是连最起码的隐私都没有了？只要身上有个手机，随时随地都将处于被监听状态！一言一行，一举一动，完全没有秘密可言！

　　这种感觉，太可怕了！……可是这玩意，真的有这么神奇？

　　李卫东看了眼屏幕上跳动的数字，有些半信半疑。方震南微微一笑，冲他点点头说：“装上你的手机电池。”

　　李卫东摸出手机，装好电池却没有开机，方震南在电脑上输入一串数字，正是他的电话号码，接着拿出遥控器按了一下，房间里立刻响起沙沙的轻响。李卫东不可置信的轻轻扣了扣手机，音响里也随即响起有节奏的声音：“笃！笃笃！”

　　看他一脸的震惊，方震南摆摆手示意他将电池重新拆掉，然后又按了一下遥控器，音响里立刻响起另一段声音：

　　“……薇薇，看好你家那只死色狼，他又流口水了啊！”

　　“很享受哈？好眼福哈？这位大爷看的爽歪歪了吧？”

　　“哪里哪里，真是的你看我像那种人吗？我是纯粹的欣赏。恩，欣赏。”

　　“呸，欣赏个屁啊你，眼珠子都快掉出来了！我让你看！我让你看！我一个人还不够你看的是不是？还敢流口水，你又长进了是不是？”

　　“对，收拾他！像这种死色狼，三天不打上房揭瓦。薇薇你不要光是扭耳朵啊，他练过金钟罩的又不怕疼，你色诱他啊，色诱完了还不让他碰，憋死他。”

　　“我靠，你个死丫头我跟你不共戴天啊！”

　　……

　　李卫东忍不住腾的站了起来，这段谈话听的清清楚楚，正是昨晚跟三位MM打情骂俏的内容，一字不差！方震南哈哈一笑，揶揄的说：“小李一身的好功夫，想不到还是个多情种子。有道是人不风流枉少年，不错，不错。”

　　李卫东攥紧了拳头，事实上这种被人无所不在的监视监听，换上任何一个人都会不爽。但是他也清楚，现在的事情已经不仅仅是武力能够解决的了，深吸了一口气，说：“你究竟想怎样？”

　　“合作。”方震南笑容一敛，缓缓却是不容置疑的说：“有一件大事，我需要你的帮助。”


第二百二十八章 庞大的基金

　　方震南给李卫东的印象并不好。从广州珠宝展见到他第一面起，就一直觉得这是个阴险狡诈笑里藏刀的家伙，并且几次交手，都让这厮吃了亏。今天刚刚被一票人打了埋伏，李卫东当然认为是这家伙派人干的，现在又说到合作，谁知道他究竟在耍什么花招？

　　方震南见他沉吟不语，忽然笑了笑，说：“今天伏击你的那些不是我的人，否则的话以裴三的身手，相信你活不到现在。正相反，裴三才是我派去的，目的是为了保护你，并把你请到这。如果你想知道的话，我不介意告诉你，那些人是岳家的人。”

　　“岳天雄？”李卫东眉头一皱，说：“拍卖会已经结束，大小姐想要的东西全部到手，现在杀我，不觉得为时太晚了吗？”

　　“拍卖会？哈哈，那只不过是做戏罢了，路易王冠，翡翠书简，玛瑙手串，这三件东西与夏继岭的死，根本就没有任何的关系！”

　　“什么？！”

　　方震南的话，让李卫东顿时怔住，事实上早在东京的时候他心中就隐隐有些怀疑，既然这三件东西这么重要，以方家和岳家两大家势力联手，就算不能全部得到，毁掉总不会太难，尤其是那件玛瑙手串，本身就是在塚本家，而塚本当时明明已经投靠了方震南！

　　那晚之所以对夏若芸情绪失控，李卫东也是对这件事的一些疑点想不通，觉得自己在被人利用。现在从方震南的嘴里听到这番话，李卫东隐隐的像是明白了什么，但是又不能肯定。掏出支烟点燃，狠狠的抽了两口，若有所思的说：“你是说，夏先生所谓的最后一笔交易，这三件东西根本就是个烟雾弹，你的目的就是要把大小姐引到岔路上去，对吗？”

　　方震南点点头说：“完全正确。夏继岭的死，并不像所有人想象的那么简单，这件事牵扯的太多，绝对不能任由大小姐查下去。我这么做，也是逼不得已。”

　　“逼不得已？哈哈。”李卫东不无讥诮的笑了笑，说：“骗大小姐走入歧途，纠缠于父亲的死因，你好趁机下手，拉拢股东，套购股权，一脚将大小姐踢出董事会，霸占夏家的产业，好一句逼不得已。听说方家跟夏家也算是世交对不对？令公子跟二小姐指腹为婚，本想名正言顺的完婚拿到继承权，可惜被大小姐护得紧，远水解不了近渴，所以才逼不得已吗？可叹亲家公尸骨未寒，偌大的家产就要更名易主，哈哈，方先生果然好算计。”

　　方震南不动声色的看着李卫东，忽然叹了口气，说：“你认为夏家有多少钱？”

　　“什么？”

　　李卫东一怔，不明其意，方震南抽了口雪茄，淡淡的说：“我收购集团股票之前，股价是四块二，连续两个星期走低，降幅超过百分之三十；经过这两天的大盘震荡，今早开盘，股价已经升到了五块六。未来两周之内，我会继续放股，直到股权低于百分之三十，芸儿仍然会做她集团董事长的位子，用不了多久，我会宣布退出董事会。”

　　李卫东皱了下眉头，不明白方震南这究竟是玩的哪一出，如果说他是在信口雌黄，似乎也没必要跟自己撒谎，毕竟我李卫东又不是大小姐的什么人。方震南倒是哈哈一笑，说：“夏氏集团成立十九年，产业涉及珠宝，金融，地产，期货，钢铁，船业，有形资产评估超过九个亿，在外人看来，自然是风光无限。但是近年来急于拓展欧洲业务，大量资金投入却不能有效产出，企业负债率已经超过了百分之一百一十，尤其是金融危机之后，整体业绩下滑，欧洲的部分银行已经冻结了业务往来。这样的一个空壳子集团，能够支撑下去都要累死累活，你认为我方震南的眼界，就只值这九个亿？”

　　这一下李卫东真的愣住了。对于集团的运营机制他并不是很了解，但是资产负债率超过百分之百，绝对是个危险信号，方震南用空壳集团来形容，也并不为过。如果真的像他说的这样，那么这时他介入股权争夺战，对夏家来说只有好处没有坏处，毕竟股权的争夺就相当于新鲜资金的注入。可是要说他费了这么大的周折是想帮助夏若芸将集团撑下去，这话怎么听都觉着不靠谱。

　　顿了一顿，方震南颇有些玩味的说：“没错，我是爱钱，不过我看上的不是这区区的九个亿。就好比你李先生，听说你有颗祖母绿宝石很是不错，根据重量来推断，价值至少会超过两个亿，已经有这么多身家的人，你会不会冒险去贪图夏家的财产？”

　　李卫东沉吟不语，好一会才突然抬起头，盯着方震南的眼睛说：“夏先生，究竟是什么人？”

　　“聪明！就冲你问的这句话，我确实没有看错人。”方震南轻轻的拍了下手，脸上露出一丝赞许的表情，说：“小李，你说这世界上最赚钱的生意是什么？”

　　“最赚钱？”李卫东想了想，说：“走私，还是毒品？”

　　方震南微微一笑，说：“你答对了一半。这世界上最赚钱的生意有两种，一是毒品，一是军火。毒品是因为人一旦吸食就会成瘾，没办法戒掉，军火则是因为人类的生存永远都不可能和平，有人，就会有战争。”

　　“啊，你是说，夏先生他……”

　　“没错，军火！”

　　方震南点了点头，李卫东却是脊背一阵发寒，不知怎么就想起了刚才在仓库里看到的那些码放整齐的木箱，我的天，那里面该不会是……

　　“怎么，觉得有些残忍是不是？”方震南低低一声冷笑，说：“战争是政客手中的砝码，永远掌握在强权的手里，我们卖出去的枪弹，也只不过是工具而已。就算我们不卖，也有别人卖，军火贩子抓绝了，政府还在卖，我们只不过是赚回该赚的钱而已。”

　　李卫东想要说什么，方震南却摆了摆手，说：“我知道你心里有很多疑问，放心，既然请你来这里，我就不会再对你隐瞒。”抽了口雪茄，他声音忽然变得有些低沉，说：“夏继岭不能算是我最好的朋友，却是我最好的伙伴，当初就是他带着我踏进这道门槛。我们的客户其实并不多，最大的客户是A国，你应该经常在电视新闻里能看到的A国反政府武装，就是了。当年就是靠着军火发迹，夏继岭掘到了第一桶金，创建了夏氏集团，从那之后，生意越做越大。”

　　“但是这一行毕竟不是好做的，赚钱的同时，也承担着常人难以想象的风险。有一次夏继岭得罪了一个极有势力的军火商，对方扬言不惜一切代价要买他的人头。而我就在那个时候认识了夏继岭，我这辈子所做过的最后悔的一件事，就是介绍他认识了A国的一位反政府军头子。”

　　“A国的反政府武装，其实是一些乌合之众，根本上就是一群恐怖分子，除了内战，在国际上也是臭名昭著，近年来几宗大规模的恐怖事件，几乎都能找到他们的影子。而这群恐怖分子的背后，是由一个秘密组织的操纵，那个反政府军头子也就是其中一员。而这个组织的名字，就叫血手！”

　　李卫东忍不住打断了他，说：“就是……那颗银色红头的子弹？”

　　方震南点点头说：“没错。当初在广州珠宝展，侯万风把那颗子弹拿给我看的时候，我就知道，这件事迟早会牵连到你，就像我当初介绍给夏继岭一样，也许，这真的是天意。”

　　“当年的夏继岭，精明干练，极富魄力，深得组织赏识，两下一拍即合，从那时起，夏继岭便走上了一条不归路。血手的存在，固然替他扫平了一切敌对障碍，短短几年的时间，夏继岭一跃成为亚洲最大的军火商，而夏氏集团的创建，本意只是一个洗钱的机构，为了将军火交易中巨额的财产进行漂白。”

　　“可是让夏继岭没有想到的是，A国的内战一打就是几十年，组织的胃口也越来越大，当他惊觉不妙想要抽身退出的时候，却发现为时已晚。这就像是一个泥潭，掉里面容易，再想爬出来却是千难万难。正因为他急于想脱离组织的掌控，所以近年来才不断的拓展夏氏集团的市场，但是偏偏命运捉弄，欧洲和澳洲接连两次投资失败，让他的漂白计划几乎成了泡影。”

　　“在军火交易上，夏继岭跟组织两方盈利的资金，成立了一个秘密基金，由夏继岭负责掌管，这是一大笔基金，也是夏继岭多年出生入死打拼来的，当然不甘心就此放弃。而组织也发现了他想抽身的意图，急于追回这笔基金，可是让谁都没有想到的是，就在这个时候夏继岭却忽然暴毙身亡，被人整整打了十一枪！”

　　说到这里，方震南忍不住叹了口气，说：“这笔基金的数额实在太大，千不该万不该，夏继岭不该幻想一个人吞掉，否则也不会落得这个下场。人为财死鸟为食亡，这句话也许用在他的身上再合适不过。”

　　李卫东迟疑了一下，还是忍不住好奇，说：“究竟……是多少钱？难道比夏氏集团还要多？”

　　方震南看了他一眼，沉默了许久才说：“一百七十二亿，美元。”

　　“……”

　　李卫东倒抽了口凉气，如果钱财庞大到一定程度，那就只是一个数字的概念，一百七十二亿美元，那又是怎样一个庞大的概念？而这个时候他似乎也隐隐明白了方震南刚才为什么会说出那句话，“你认为我方震南的眼界，就只值这九个亿？”

　　难道说，这厮的眼睛也在盯着这一百多亿？

　　李卫东目光闪动，忽然说：“我明白了，你就是血手！夏继岭的死，原来你也有份！”

　　方震南脸色微微一变，忽然笑了，说：“好吧，你比我想象中似乎聪明一点。不过我说过，这是个组织，就算我是，也只是其中的一员而已。另外我们要的是钱，没有追回基金之前，你认为我们会对夏继岭下手，断了自己的财路？”

　　李卫东深吸了一口气，说：“可是我不明白，你找我会有什么用？”

　　“你会明白的。”方震南脸色的笑容瞬间消失不见了，连眼神也变得凌厉起来，缓缓说：“这笔基金，夏继岭分别存在瑞士、英国、加拿大等七个国家的十三家银行，而且设置了最高权限，只有他的两个女儿才能够启动。而据我所知，对于这笔基金，到现在为止大小姐和二小姐似乎并不知情。”

　　李卫东耸耸肩，说：“那又怎样？”

　　方震南一字一顿的说：“可是，就在夏继岭死后第二天，我们发现，这笔本该无主的基金，居然鬼使神差的开始运作了！！！”


第二百二十九章 树欲静而风不止

　　李卫东掏出枝烟，却并不点燃，用烟蒂在打火机上轻轻的敲打，忽然抬起头，盯着方震南说：“你找我，是希望利用我去接近夏氏姐妹，帮你们查出这笔基金的下落？”

　　方震南并不回避他的目光，沉声说：“不错。这笔基金是组织的命脉，它关系的不仅仅是金钱，还有政治，还有无数人的生死存亡，绝对不允许出任何的差错。我怀疑夏继岭在当初筹备这笔基金的时候，就已经给自己留了条后路，一旦出现意外，这笔钱的流向就成了问题。当然也有另一种可能，就是这笔基金有人在暗中运作，但不管是哪一种可能，夏氏姐妹作为夏继岭的继承人，都拥有直接掌管这笔基金的权限！现在事情的关键，就在于这两个女孩子的身上，但是她们的身份太过敏感，不单是我们，多少人都在打她们的主意。想要接近这两姐妹，你当然是最为合适的人选，二小姐我就不必说了，这一次日本之行，大小姐似乎也对你有好感对不对？”

　　“这似乎不关你的事，况且，”李卫东笑了笑，说：“你说的很有道理，可是我想不出有什么理由要去帮你。”

　　方震南往椅背一靠，胸有成竹的说：“我是个商人，在商言商，没有好处的事，我绝不会去做。至于李兄弟，我当然也不会让你白白帮忙，只要能够顺利追回基金，我可以给你百分之一作为佣金。怎么样，不少了吧？这可是无数人连想都不敢想的一笔财富。虽说你的那颗宝石价值连城，可据我所知一直都没能顺利出手，而这百分之一的佣金，比起你的宝石又如何？呵呵，李兄弟是个聪明人，我想该怎么决定，就不必我多说了吧。”

　　说完这番话，方震南悠然的抽着雪茄，胖胖的脸上又恢复了笑眯眯的神情。事实上这样诱人的条件，能够拒绝的人也确实没有几个，在这个为了几十几百块就敢持刀行凶抢劫、为了几千几万就不惜掉脑袋的年代，这么一笔巨大的财富，如果不是李卫东身上揣着个圣兽之泪多少有些底气，恐怕难免也会虎躯一震，轻则失声尖叫，重则吐血身亡了。

　　“果然是好大一笔钱，看起来方先生这次还真是下了血本。”沉吟了一会，李卫东缓缓说：“但是我想你应该搞清楚两件事，第一，别说是百分之一的佣金，就算是百分之百，也得问问我是不是感兴趣，对不对？第二，你的基金也好，组织也罢，跟我都没有任何的关系，记住，我只是一个学生，无论是你还是夏家，我都不想参与，我想做一个良好公民，违背法律和道德的事，别来找我。今天的事，我会当作什么都没发生过，你说过的话，我也会全部忘掉，这就是我的决定，方先生听明白了吗？”

　　这几句话实在是出乎意料，方震南脸上笑容一僵。李卫东微微一笑，将手里的香烟捏碎揉成一团，丢在面前的水晶烟缸里，拍了拍手若无其事的站起身。方震南低声说：“等等！”

　　“怎么，方先生还有事？”李卫东眉头一挑，冷冷说：“祸不及家人，这句话是你说的，希望你言而有信，如果你想拿我的家人来威胁我，我保证一定会让你后悔！”

　　远远站在门口的裴三面色微变，询问的看了方震南一眼，似乎没想到有人敢在他面前说出这样的话。方震南一张脸上也是阴晴不定，他对李卫东的印象，只是聪明有余而经验不足，没想到这家伙比他想象中的要更加狡猾！

　　今天的谈话，方震南开始也是有意试探，见李卫东没有什么特别的反应，这才渐渐放心，另外也是对自己开出的条件有十足的把握，才敢于和盘托出，否则的话这等天大的秘密，怎么可能随随便便跟一个外人摊牌？千算万算，算不到李卫东竟然不肯买账，一百七十二亿美元的百分之一，那可就是十几个亿的人民币，这世界上有几个人能够拒绝的？更何况对方还只是个毛头小子！

　　他妈的，居然跟我玩扮猪吃虎，真有你的！方震南暗暗咒骂了一句，嘴上却说：“李兄弟这话说的就见外了，出来混，总得讲个规矩不是，我方震南又岂是那种言而无信的人。”

　　李卫东心说当然了，现在一切真相大白，我的家人自然在你视线之中，但追回基金才是你的根本目的，夏家两姐妹是唯一的突破口，这个把柄，又何尝不是落在我的手里？惹恼了我，你的一百七十二亿就打了水漂，这个道理，方震南这条老狐狸当然不会不明白。嘴上也打了个哈哈，玩味的说：“那就好。有些话就要说开了，大家才会彼此放心些。”

　　“能彼此放心固然是好，只是还有句老话，叫做树欲静而风不止。”方震南笑了笑，忽然话锋一转，说：“我听说李兄弟跟妙手空空司徒家颇有渊源，呵呵，虽然我查阅了你近期所有的通话记录也没能看出什么端倪，不过侯万风的话，总不会是空穴来风才对。浙江司徒家可是有名的三偷三不偷，偷心偷情偷女人，一辈子还不完的脂粉债。这一点李兄弟倒是颇具风骨，你的那位漂亮女友和警花徒弟就不必多说了，就是夏氏姐妹，看起来好像也对你情有独钟啊。”

　　李卫东皱了下眉，说：“我不喜欢兜圈子，有什么话，方先生尽管直来直去好了。”

　　方震南站起身来来回回的踱了几步，这才慢条斯理的说：“这次夏继岭一死，夏氏两姐妹难免被人盯上，盯着这笔基金的，也绝不仅仅是我方震南一个人。这件事没有个结果，我想这两个女孩子的日子也应该不会好过，李兄弟是个多情种子，应该不会忍心看着她们担惊受怕。成为别人追逐的猎物吧？”

　　李卫东说：“这话是什么意思，我可听不明白。”

　　方震南呵呵一笑，说“李兄弟是个聪明人，怎么会听不明白？总之我方某人是开诚布公，夏家于我，合则两利，分则两害。基金查清下落，你，我，夏家，组织，皆大欢喜，对谁都有好处；否则的话，只怕夏氏姐妹怀璧其罪，这么一大笔钱，这世界上没有几个人消受得起吧？至于法律和道德，呵呵，不过是少数人玩弄多数人的枷锁和工具罢了。这个世界上没有绝对的是非对错，就像战争从来没有所谓正义，只是政客们用来掠夺和杀戮的工具，谁赢了，谁就是正义！我们出售军火，是因为这个世界永远要打仗，即便没有枪炮，大刀长矛的年代难道就可以避免战争？比起冷兵器时代的残酷，我反而觉得用枪来杀人要仁慈的多了。我说过，我只是个商人，在我眼中只有利益，没有对错。李兄弟，你说是不是这个道理？”

　　这话说的既不算含蓄，又不显咄咄逼人，李卫东哼了一声，不置可否。方震南大笑着拍了拍他的肩膀，说：“不急不急，我说的只是建议，你尽可以慢慢考虑。我相信，以兄弟的头脑见识，应该会想清楚的。我知道之前的一些事，你或许对我有些成见，不过我觉得你的气量应该不会如此之窄，我欣赏一句话：没有永远的朋友，也没有永远的敌人，利益才是永恒的追逐。”

　　俯身从抽屉里拿出一部手机，也是诺基亚的，却不知是什么型号，看上去很精致功能也很全的样子，交给李卫东说：“今天也算是相识一场，这部手机就算是我的见面礼。放心，这部手机是特制的全屏蔽，自动信号干扰，任何先进的设备都没有办法追踪监听，绝对的安全，上面我已经存了我的电话，考虑好了的话，李兄弟可以随时跟我联系。”

　　李卫东接过手机看了看，虽然不清楚这上面是不是做了什么手脚，但是不要白不要，随手装进口袋。方震南也并不过多纠缠，示意裴三送客。

　　出了会客室，走出办公区，先前的保安恭敬把他的M92手枪递还。穿过仓库的时候，李卫东这次特别留意了一下堆的整整齐齐的木箱。很想用视野加成偷窥一下里面究竟装的是什么，但是看了一眼旁边的裴三，还是忍住了好奇心。

　　如果说这里面真的都是军火，应该也并不觉得奇怪才对。李卫东忽然明白了方震南为什么把这个浩大的工程安排在这里，中海市是北方最大的港口，超过半数的物资都要从这里中转。而老城区被排斥在城市改造计划的边缘地带，一方面这里不引人注意，另一方面又靠近码头，想从这里中转货物而不为人知觉的话，最为便利不过。

　　裴三似乎注意到了李卫东的神情，说：“能在这里从容进出的人，你还是第一个，李先生好定力，真让我看走了眼。”

　　李卫东说：“彼此彼此。我也没有想到，大小姐的身边的亲信居然会是卧底。”

　　“是么？”裴三笑了笑，说：“没有我，总还会有别人，游戏规则如此。再说这对大小姐来说，也未必不是好事，至少她现在还是安全的。”

　　这女人有三十多岁年纪，脸上的神情有些呆板，但是一笑的时候，眉眼中却自然带出一种风情，看得出年轻的时候应该也颇有几分姿色。李卫东忽然有些好奇，说：“裴三姐，你是排行第三吗？能否请教芳名？”

　　裴三神情立刻又冷了下来，淡淡的说：“太久，忘记了。”

　　乘电梯上来，裴三仍旧开着她的福特，送李卫东回到学校。这时正好是中午，跟姚薇和夏若冰一起吃饭，刚吃到一半手机响了，接起来却是孟伟，郁闷的报告：“东子，对不起啊，你的车……咳咳，出事了！”

　　“我靠！”李卫东吓了一跳，连忙说：“是撞了人，还是被人撞了？你们在哪，有没有受伤？”

　　孟伟弱弱的说：“人是没事，不过你的车就有事了。我们在体育馆这，你快过来吧。”

　　听说人没事，李卫东基本也就安心了不少，赶到体育馆一看，其实也不是什么大事，倒车的时候顶到了栅栏，尾灯撞坏了，车屁股也刮花了，孟伟几个正围着一个MM不依不饶，MM看上去很文静的样子，抱着个包包，给几个凶神恶煞的牲口吓的都快哭了。

　　原来这几个牲口里面，只有孟伟和陆明会开车，也都是那种二把刀，本想在学校里兜个风现一现的，可是正倒车的时候后面突然冲出个女生来，陆明一紧张，就直接顶到栅栏上去了。

　　陆明揪着那个MM，死活要她赔钱，那个MM战战兢兢的问：“那要赔多少钱啊？”陆明煞有架势的掐指算了半天，说：“尾灯啊，钣金喷漆啊，再打个蜡什么的，怎么也得七八千吧。”MM一听，忍不住哇的一声哭了起来。

　　李卫东又好气又好笑，上去照着陆明后脑勺就是一巴掌，说：“靠，你小子是胡汉三啊，还七八千，不如去抢好不好！”冲女生摆了摆手，说：“没事了，你走吧。”

　　MM如蒙大赦，感激的看了李卫东一眼，抱着包包扭身就跑。陆明急忙说：“怎么能放她走呢？明明是她的责任……”

　　李卫东眼睛一瞪，说：“责任个屁，他妈的你们有驾照吗？无证驾驶知道不？靠！”

　　一票人都低着头不说话了，孟伟说：“行了别废话了，出了事大家都有份，赶紧凑钱修车去。”

　　几个牲口齐齐汗了一下，说：“伟哥，这都月底了，谁家还有余粮啊，这两天的烟钱都是用饭卡刷的好不好！”

　　李卫东哈哈一笑，说：“行了，多大个事，回头我自己修，不用你们管了。”哥几个一听，对李卫东的敬仰有如滔滔江水，彭湃而来，陆明倒不好意思起来，吭吭哧哧的说：“车是我撞的，钱你先垫上，下个月我赔你好了。”

　　“赔什么赔，净扯淡，下次别难为人家MM就好了，牲口也要像个牲口的样子好不好！”

　　一句话说的大家都红了脸，李卫东也没工夫跟他们瞎扯淡，把孟伟拽到一边，说：“老孟，我正要找你，你在电子院那边有没有熟悉的牲口？我想请人帮个忙。”

　　“靠，帮什么忙啊，咱武术社就有啊。”孟伟抬手把跟在陆明屁股后头一个眼镜男叫了过来，说：“他叫刘玉海，电子院的老鸟，有啥事老大你尽管吩咐就是了。”

　　这个叫刘玉海的牲口，却是一只名副其实的老鸟，电子院的研究生，长的又瘦又猥琐。一听说给老大帮忙，搓板似的胸脯拍的啪啪直响。李卫东掏出方震南给的手机，说：“我怀疑这部手机被人做过手脚，比如窃听一类的，你们电子院有没有什么仪器设备，能够帮我做一下检测？”

　　刘玉海马上说：“没问题，中大电子院设备在省里都是头一号，我现在就带你去。”接过手机翻来掉去的看了几眼，说：“咦，这手机很正点啊，新型号吧，我都没见过。”

　　两人开着那辆菊花残、满腚伤的雪弗兰，穿过北区来到电子院。相比普通的大学生来说，研究生管理要更宽松一些，可以根据自己的需要比较自由的进出实验室，但是刘玉海本身却不是这个专业的，打电话找了两个哥们，让李卫东等在办公室，他们三个拿着手机进去鼓捣了半天，又一头雾水的出来，一位胡子拉碴、大叔级牲口说：“搞不懂，你这手机还真古怪，似乎采用的耦合式全频抗干扰，理论上来说，可以屏蔽一切阻截信号源，但是又不会干扰本机信号的正常传输，奇怪，奇怪。不然找我们博导来看看？”

　　这个手机究竟采用了什么技术，李卫东并不感兴趣，他关心的只是会不会被监听，连忙摆摆手说：“不用麻烦了，我只是想知道，这部手机有没有可能被人监听？”

　　那位大叔级牲口肯定的说：“理论上来说不会的，这种全频抗干扰是最新技术，实行定向传输，不同于普通的信号加密，应该不存在监听的可能。”

　　李卫东这才算放心。看起来方震南这次倒是没有骗他，送给他这个手机，显然也是防备有别人对他进行监视。

　　出了实验楼，第一件事就是把手机卡换上。那种完全没有任何隐私、随时随地被人监视的感觉太恐怖了，科技很多时候就像是一把双刃剑，不单给人们的生活带来了便利，也同样增添了看不见的威胁。有了这个手机，李卫东才算是觉得稍稍安全了一点。

　　从这一次被岳天雄埋伏来看，方家跟岳家应该也是貌合神离，不在一条船上，而夏家只不过是表面上的一根导火索。其实方震南说的话，也不无道理，只要这笔基金存在一天，夏若芸、夏若冰姐妹就多一分危险。至于基金的背后究竟是谁来操纵，夏继岭一死，一切都成了迷。其实李卫东一直挺同情这两姐妹的，方震南提出的百分之一佣金，也确实是一个天文数字，但也要有命花才好。往往巨额的财富伴随着的，就是无法估计的风险，即便有逆天的属性跟技能，也无法抵挡背后射来的暗箭，钱和命相比较，李卫东还是决定选择后者。

　　接下来的事情，果然像方震南说的一样，从侯万风口中李卫东了解到，方震南在股权之争中败北，不就便被迫宣布退出董事会，大小姐夏若芸此战大获全胜，重新执掌集团，一场动荡重新归于平静，而股价的上扬也为长久低迷的夏氏带来了新的转机。夏若芸把这归功于她的运筹帷幄决胜千里，侯万风也由衷的感到欣慰。只有李卫东明白这场胜利的背后隐藏着怎样的波折，同时也深信在这看似平静的背后，一场更大的风暴，也许就要到来了。

　　有几次李卫东甚至想忍不住出言提醒，但是犹豫再三还是算了。这件事牵扯的东西太多，也绝不是他三言两语能够化解或是改变的，再说对于夏家，他毕竟只是一个外人。

　　这段时间李卫东又回归到了从前的两点一线，跟沈琳、姚薇和夏若冰三位美女平静的生活，倒也很是惬意。就在这样平静的日子中，戒指里面任务卷轴的沙漏也渐渐走到了尽头，新的任务终于要开始了。


第二百三十章 你的坐骑是母的

　　世界上有很多事都是这样，没有人关注的时候，做得再好也没用，一旦被炒作起来，即便被骂的体无完肤，却并不妨碍一夜成名。混世游戏就是最好的例子。从当初的三流游戏跻身一线网游，曾引起诸多的质疑声讨，但是一旦成名却不可遏止的越发火爆起来。

　　当然这一切除了归功于李卫东，混世的本身做的也还算不错，画面细腻精致，内容丰满生动，任务系统、PK系统以及职业特点也都比较吸引人。关键是混世模仿了早期传奇的风格，升级比较缓慢，也没有过多的逆天神装，平衡性把握的很好，不存在RMB玩家只要砸钱就能横行无忌的情况，这样的设定虽然引起部分玩家、尤其是刚刚上手玩家的不满，但不可否认却大大增加了游戏的耐玩性，属于一种比较长线的做法。一款好的游戏，不能只重视可玩性，同时更要耐玩，才能吸引越来越多的玩家加入。也正是因为这个原因，很多当初抱着玩玩看态度的玩家，最终选择了留下来。

　　相比之下，那些急功近利的网游也包括私服，游戏设定一个比一个变态，基本上玩家只是图个一时的发泄痛快，但是发泄过了就会觉得没劲，这也是为什么每天私服开服的多如过江之鲫，却很少有能撑到一年半载的根本原因。

　　混世的这种细水长流，也引起过无数玩家的抱怨，但是真正融入进去才发现这样的网游就如同一瓶陈年老酒，入口虽绵，却是越品越香，后劲十足。经过这半年来的磨砺，现在的混世才算是宝剑出锋，登堂入室，超过十万人的同时在线，让这款网游成为本年度当之无愧的最大一匹黑马。

　　当然，诸如狼山大火、七彩BOSS一类的话题，也早已成为混世玩家热议的经典，直到现在仍然为所有人津津乐道。更多的玩家相信，这是混世官方设下的类似隐藏剧情一类的伏笔，这也吊足了玩家们的胃口，差不多每个人都期待着会不会哪天也中个头奖，出发个隐藏剧情什么的，从此就扬名立万了。

　　这天正是周末，混世游戏又是人满为患。因为玩家太多，BOSS已经很难遇到了，只要刷新出来立马就会被蜂拥而来的玩家围殴致死。狼多肉少，由此引发种种PK械斗，也就不足为奇了。

　　赤炎城地图东北角上，一名法师玩家正兴奋的引怪卡位。之所以兴奋，是因为他引到的是一只四十五级蓝BOSS泥潭傀儡，并且没有被其他玩家发觉。法师很是猥琐的把泥潭傀儡引到一个偏僻的角落里，使出浑身解数，大火球、火焰喷吐、火焰流星，一股脑的往泥潭傀儡身上丢了过去。

　　在游戏设定中，级别较低的蓝BOSS和黄BOSS没有回血属性，尽管血量和防御值都很变态，只要花上足够的时间，一样可以将BOSS耗死。只是这个泥潭傀儡的技能设定十分的要命，减速、眩晕攻击和乱舞，基本上中了一次就跑不掉，只有束手待毙的份了。

　　这个法师还是个MM玩家，虽然不是新手，操作却非常一般。很快就在跑位中出现了失误，被一直减速到死，花了一个元宝的代价原地复活，结果直接被泥潭傀儡那只泥浆四溅的超大巴掌拍了个眩晕攻击，接着有是一个近身技乱舞，连续攻击三次。也是这MM人品不够好，百分之一几率的致命一击竟连着出了两次，MM法师只能郁闷的再次倒地。

　　这时泥潭傀儡只剩下最后一丝血量了，要是被人给抢了去，这么半天就算白忙活了，MM一咬牙，再次原地复活。可这一次刚站起来，就看一道白光闪过，一个光膀子玩家突兀的出现在眼前。MM眼珠子立刻就红了，命都不顾了朝着泥潭傀儡冲上去，一通死磕，以接连两次原地复活的代价，总算将泥潭傀儡的最后一丝血量给磨掉了。

　　“靠，想抢老娘的BOSS，门都没有！”MM得意洋洋的捡起爆出的一件蓝装和一件黄装，挑衅似的发了个嘲讽的表情。可是那个只穿着条大短裤的战士似乎根本没有鸟她的意思，直接召唤出个坐骑。话说这坐骑外形相当的别致，有牛犊子般大小，滚圆的脑袋，两只耳朵一个竖起一个耷拉着，灰头土脸的十足一个乡下土狗的模样。MM一下子就笑喷了，先是打出N多个爆笑的表情，然后说：“哇，你的狗狗好有性格哦，跟主人一样的拉风耶！”

　　看对方并不理会，MM一赌气就炫耀似的放出坐骑风狼，身长体阔，通体银色的针毛在阳光下闪闪发亮，又漂亮又威风，瞪着火红的两只眼睛，龇出白森森的牙齿，看一眼都让人胆战心惊。

　　MM得意的翻身上狼，正想要不要兜个圈子气气那个光板战士，可是怎么也没想到座下风狼突然四蹄一软，竟扑通爬在了地上。所幸游戏中并没有从马背上掉下来摔倒的判定，不然这倒霉的MM非摔个四脚朝天不可。接着就看这只又漂亮又威风的风狼忽然做出一个匪夷所思的动作，竟匍匐着朝那只土的掉渣的大土狗爬了过去，原本竖着的一对耳朵这时也耷拉下来，小心翼翼的样子就好像是见到了老祖宗一样。

　　可怜的MM一下子就蒙了，一通狂按上马快捷键T，谁知道自己心爱的坐骑不禁没有站起来，反而爬到那只土狗的脚边，很讨好的把嘴巴伸过去舔它的脚。MM只觉得一阵天雷过顶，刹那间被雷了个外焦里嫩，目瞪口呆的站在那里一句话也说不出来。

　　不单是这个MM玩家，就连那个光板战士——流氓光环也是一阵暴汗，连忙把土狗挡在自己身后。MM这时才反应过来，大叫：“怎么回事，我的坐骑为啥去舔你那只土狗的脚？靠，你开外挂！老娘这就去跟GM举报你！”

　　话说这么牛叉的土狗，除了李卫东的宝宝狼神，整个混世游戏也不会再找出第二只来。李卫东心说靠，外挂个鸟啊，哥们这只土狗本来就是狼族的老祖宗好不好，别说你一只风狼，就算是骑了暴风狼王，不还是一样得服服帖帖的当孙子。嘿嘿一笑，说：“我这不是外挂，你的风狼跟我这只土狗讨好，是有原因的啊。”

　　“什么原因？”

　　“因为你的坐骑是母的，我的坐骑是公的啊，哈哈！”

　　李卫东骑上土狗，撒开四蹄一溜烟的跑了。等MM反应过来被调戏了，气的大骂不已想要丢两个大火球过去的时候，早已找不到流氓光环的影子了。

　　其实李卫东也是有点小郁闷的，这种拉风的感觉不是不好，但万一惹起别人甚至是游戏管理员的注意，那可就麻烦了，对他来说最重要的可不是在游戏里面多么多么的牛叉，而是顺顺利利的完成任务。这么一想就冲着狼神的后脑勺拍了一巴掌，怒道：“奶奶的，你给我低调一点，不然老子宁可用两条腿走路，永远都不把你放出来，憋死你！”

　　狼神吓的一哆嗦，奈何这种王八之气，是作为狼族的老祖宗与生俱来的，想低调怕也低调不起来。

　　进入游戏的第一件事，李卫东没有像以往一样的打开任务卷轴，而是迫不及待的打开了工会频道。其实从上一次退出游戏到现在，这么长的时间里李卫东就一直在琢磨这个NPC工会到底是什么玩意，加入他们会捞到些什么好处。尽管这个NPC工会听起来十分恶搞的性质，但好歹也是个工会，从现在起咱也算是有组织的人了，以后不用再跑单帮了。

　　点开工会界面，李卫东不禁小晕了一下。只见名单上长长的一大串，看起来这个工会的生意还真不错。排在第一位的是神圣王城的NPC民政官，也就是工会会长，副会长一共有三个，王城守卫甲、炼药师，还有一个就是NPC卦师。

　　从上到下看了一遍，工会一共有三十七名成员，无一例外的全是NPC，玩家名字就只有流氓光环一个。在整个混世游戏中，NPC至少有几百个，显然并不是所有的NPC都加入了这个工会。

　　难道说NPC和NPC之间，彼此还拉帮分派？李卫东看了一下自己的名字，并不是像他事先想象的那样排在最后一名，而是倒数第二，在他后面还有一个是落霞村村民王小毛。

　　王小毛是一个支线种植任务的NPC，是个半大孩子，他的任务是看管一片红薯地，让玩家去浇水施肥捉虫。李卫东汗了一下，心说难道这个小屁孩是在我之后新发展入会的么，不然为什么会排在我的下面？

　　但是仔细浏览了一遍李卫东就发现了原因所在，原来在每一个工会成员的名字后面，都有一个绿色的数字，数字越高，排名就越靠前。翻页到最顶端李卫东发现，这一栏标明的却是工会贡献度，而NPC王小毛的贡献度是3，他的却是4，所以排在了这个小屁孩的前面。

　　李卫东现在早已将混世游戏玩的滚瓜烂熟，一共开了四个小号，人族阵营和魔族阵营各两个，而且都分别加入了不同的工会，其中一个还在排名第二的笑傲苍穹工会混到了见习会长的位置。对于工会贡献度他还是比较了解的，可以用来兑换一些特殊装备和物品，也可以用于接一些特定的任务，而这个工会贡献度的获得通常都是通过两种途径，一是向工会仓库捐献，二是完成工会任务，李卫东那个见习会长的位子就是用几千块人民币砸出来的。

　　而对于流氓光环这个号来说，穷的叮当乱响，并且以李卫东这种一毛不拔的性格，怎么可能去捐献？至于完成工会任务，他才刚刚加入工会而已，根本什么都没做，哪来的贡献度？

　　点开个人界面，在社交一栏显示：

　　所属工会：NPC工会（隐藏）

　　职务：无

　　工会贡献度：4点

　　任务列表：展开？

　　李卫东展开任务列表，在上面找到已完成任务一栏，上面显示的却是入门任务“失落的神器”，完成状态是完美，获得工会贡献度4点！

　　我靠，怎么会这样，这个神器的任务，不是明明是主线任务吗，怎么成了工会的入门任务？那现在的这个任务卷轴，难道……

　　李卫东楞了一下，马上关闭了工会界面，点开任务栏。


第二百三十一章 贡献度的作用

　　任务名称：龙之悲鸣（工会任务）

　　任务描述：堕入无间炼狱的不死圣龙，正遭受入侵者的围攻，请前往营救。

　　任务要求：杀死入侵者，救出圣龙，并带回到NPC卦师（副会长）处。

　　经验奖励：？？？

　　物品奖励：？？？

　　工会贡献度奖励：？？？

　　开始的时候李卫东还以为自己天天惦记这个NPC工会，一时产生了幻觉，仔细浏览了几遍才终于确定，没错，任务后面的的确确是标注着工会任务的字样，而工会贡献度奖励的设定，也是普通任务所没有的。怎么回事？这一次的任务卷轴，怎么突然变成了工会任务？

　　越想越觉得莫名其妙，自从进入游戏开始，李卫东一直把这个任务卷轴当成是隐藏剧情的主线，但是现在来看肯定不会是这么简单，因为包括混世也包括任何一个游戏里面，主线任务和工会任务从来都是相互独立的，绝不会出现两者重合这种情况。难道说，这个所谓的隐藏剧情，根本就是NPC工会在捣鬼？

　　这话听上去有些不可思议，但是除了这个原因，李卫东就再也找不出其它合理的解释了。而这个时候他不知为什么就突然想起了自从进入游戏以来做过的每一个任务的细节，事实上在上一次进入游戏，他就隐隐的感觉到有什么地方不对劲，总觉得这一系列的任务，从火烧狼山，到狼神复仇，再到魔族入侵、拯救龙首村、寻找神器，然后完美的完成任务，获得进入NPC工会资格的奖励，这一切就好像冥冥中有什么在指引一样，这种感觉让他莫名的有种不安。而现在主线任务突然变成了工会任务，李卫东就更加的怀疑了。

　　这些NPC，到底在搞什么？

　　不管怎么样，任务还是要做的。李卫东看了下任务时限的那个沙漏，这次的时间比上一次更长，大约有十四五个小时的样子，不用说任务的难度肯定不会低了。

　　关于任务中提到的无间炼狱和不死圣龙，李卫东倒是知道的，无间炼狱其实是人界地图的一个副本。在混世的背景故事中，开天辟地之初，除了人族和魔族两大阵营，还有一个邪恶龙族的存在，但是这在背景故事中提到的很少，因为龙族贪婪和邪恶的本性，被创始老祖封印在堕落深渊，与世隔绝，唯一逃过一劫的不死圣龙就成了龙族遗留在混世大陆上的唯一血脉。

　　这个副本任务李卫东倒是做过，但是在那里面不死圣龙是个终极BOSS，进入的玩家全部都是一个目的，干掉不死圣龙，拿了经验和装备走人。可是李卫东这一次的任务却变成了拯救BOSS，这让他激动的说了句：“干你娘啊！”话说这个不死圣龙作为一个六十级紫BOSS的存在，属性已经不知道有多逆天了，如果它都能被入侵者杀掉的话，这些入侵者得是多么牛叉变态的属性，他妈的让我一个人去拯救？

　　紫色BOSS的实力，上一次早已经见识过了，五十五级的血魂骑士如果不是因为在大火中烧的遍体通红又凑巧引到了冷水里去，估计一辈子都别想把他干掉，而这一次要去拯救的BOSS，却是六十级！要知道现在的流氓光环也不过四十八级，却要去拯救六十级的紫BOSS，“这个狗日的工会还真是很照顾老子啊！”李卫东愤愤的咒骂了一句，幸好有个狼神宝宝可以拼一拼，否则的话就只有闭上眼睛等死的份儿了。

　　作为当初那个无比拉风的七彩BOSS，狼神的实力还在紫BOSS不死圣龙之上，对于李卫东来说全部的身价性命就都押在这小东西身上了。从上次复活到现在，已经过去了两个月，狼神宝宝也没机会放出来，估计也是憋的要死，正好借着这个机会连蹦带跳的撒欢。李卫东伸手在它鼻子上摸了摸以示爱抚，小家伙马上摇头摆脑，响亮的打了个喷嚏，撒娇似的哼哼两声，憨态可掬的样子倒把李卫东逗笑了。

　　拨转“狗”头，向赤炎城方向跑去。混世的副本设定，每一个地图版块都拥有对应自己等级的副本，由NPC传送使者那里进入。李卫东记忆力超强，记得刚才好像在工会成员名单上看到过这个NPC，连忙点开工会界面搜索了一遍，果然发现传送使者的名字排在第二十四位，看起来这厮在工会里混的也不怎么样嘛。

　　靠近赤炎城，玩家越来越多了，看到骑着土狗的流氓光环，无一例外的都停下围观。这些玩家也是骑什么的都有，骑马啊骑鹿啊骑老虎的都还罢了，只苦了骑狼的，什么风狼、火狼、幽灵狼，一看到李卫东的土狗就打哆嗦，不由自主的就想往地上爬。幸好李卫东只是路过而已，那些玩家还以为是网络卡了一下，并没有其它的怀疑，倒是李卫东自己忍不住意淫起来：可惜这个号只能真人进入游戏，时间太短，如果是其它时间也可以跟别的玩家一样正常上线的话那该有多好，有事没事就骑着咱的狼宝宝溜达一圈，凡是骑狼的玩家统统要跪倒膜拜，哇哈哈，那可就爽死了！

　　进了城门，李卫东可就不敢这么招摇了，收起狼神，一路奔跑找到位于神坛旁边的传送使者。可是一个意想不到的情况出现了，传送使者只说了一句话：“对不起，勇士‘流氓光环’，您的等级和金钱不符合标准，无权进入副本。”

　　“我靠，搞什么啊，无权个屁，老子是去做任务的好不好！”李卫东忍不住叫了起来，在游戏中进入副本确实是需要相应等级和一定数量的金币，这本无可厚非，可是他跟别的玩家不一样，明明是做任务的还要个屁的等级，要个屁的金钱？每次进出系统包裹和钱包都被爆的鸟蛋精光，并且根本就被剥夺了交易的权力，到哪里搞元宝去？难不成去偷去抢去坐台啊，靠！更不用说进入无间炼狱副本需要高于五十级，而他现在却只有四十八级，难道现去刷怪升级啊！就算他真的有这个心，以混世游戏的升级难度来说，短短的十几个小时全部用来刷怪，也别想能升上两级去！

　　这可怎么办？之前完成的各种各样的任务，难度变态也就忍了，可是现在根本连进入地图的机会都没有，这还完成个毛的任务！李卫东哭的心都有了。要说这狗日的传送使者，不也是一个工会的队友么，难道帮个忙传送一下能死啊！

　　抱着侥幸的心理点开工会的聊天界面，连着刷屏问了N遍：“哪位NPC大哥大姐指导下副本怎么进？”这次倒是没有被禁言，NPC们根本连一个鸟他的都没有。李卫东其实也觉得自己这么做挺白痴的，NPC怎么可能聊天，这个界面也就是个摆设而已。

　　急得团团乱转，不甘心的又点了一下传送使者，只见这厮头上突然跳出一行字：对不起，您的家族贡献度不足，不能控制该NPC。

　　恩？！

　　李卫东一下子愣住了，控制NPC，这是什么意思？难道说只要贡献度达到一定程度，就能控制排在我下面的这些工会NPC？李卫东还以为自己看花了眼，又点了两遍仍然是出现同样的提示。

　　这绝对是个突如其来的惊喜，如果在游戏里能够控制一票NPC，那还不是要风得风要雨得雨，买东西都不用花钱了啊？李卫东激动的心跳都加速了，飞快的点开工会成员名单，这一次他看的十分仔细，赫然发现在自己名字下面一个，就是工会排名垫底的那个NPC种植童子王小毛，名字的前面竟然有一个绿色的圆点光标！

　　没错，这应该就是拥有控制权限的标识了，刚才竟然没有发现这点特别之处，真是人头猪脑！李卫东捶了一下自己脑袋，又翻到传送使者一页，只见这厮的家族贡献度竟然高的离谱，足足有79点！

　　李卫东现在的家族贡献度是4，唯一能够控制的就只有一个没用的种植童子NPC，而且从入门任务寻找神器的难度来看，那么变态的任务而且完成度是完美，也不过奖励了4点贡献度，李卫东就知道这个工会贡献度的得来相当的不容易，想通过短时间内赚取至少七十六点的贡献度，然后去控制传送使者，无疑有些异想天开。

　　再秒一眼排名第四、作为副会长之一的NPC卦师，这厮的贡献度竟然是422点！李卫东最想控制的就是这个家伙，好让他净化掉禁忌之泉的邪恶属性，可是想达到这么变态的贡献度，那得完成多少任务，要等到猴年马月！

　　不过……恩？

　　看到卦师这两个字，李卫东倒是忽然眼前一亮，现在所做的任务交接人仍然是卦师，无法进入副本的话，不知道他那里会不会给出什么提示。对，马上到卦师那里去看一眼！

　　时间紧迫，李卫东也顾不得赤炎城里人来人往众多的玩家，放出狼神宝宝，翻身跃上狼背。这天也是赶的巧，因为周末下午五点混世开放跨区战场，所以各大工会和家族早早的都聚齐了，其中有一个神之荣誉工会的饿狼传说家族，这个家族在全服都是赫赫有名的，倒不是因为PK多么牛叉、多么舍得砸钱，而是这个家族的坐骑清一色的狼骑，通体雪白的风狼，身披烈火的火狼，漆黑如墨的幽灵狼，背生双翅、四蹄悬空闪闪发光的天狼，从低到高各种级别的狼骑都汇全了。这时正在摆摊区排兵布阵，骑着天狼的族长声嘶力竭的进行最后动员，李卫东骑着土狗从面前跑过去，只见排列的整整齐齐煞是威武的狼骑阵齐刷刷爬了下去，连老大的天狼也无一例外的卧倒。

　　“我靠，MB的什么服务器，卡死了！”

　　“GM你死妈了啊！”

　　N多玩家破口大骂，聊天频道险些被刷爆了。

　　李卫东汗了一下，不过这时也管不了那么多了，任务要紧。一边催促狼神宝宝狂奔，大脑却在飞速运转。原来这个NPC工会实行的是这样的制度，能够控制NPC固然是一件天大的惊喜，除了种植童子和传送使者，工会名单上还有诸如杂货商、武器锻造商、炼药师、拍卖行拍卖师等等诸多的NPC，如果这些家伙可以利用，那将是一笔天大的财富！可是到底是怎么个控制法现在还不知道，李卫东尝试着点开了NPC种植童子王小毛的私聊界面，发过去一句话：“你在做什么？”等了N久都没有回话，看起来即便是在一个工会里面，NPC们始终受到程序的限制，无法像人一样的聊天对话。

　　从赤炎城到NPC卦师那里，刚好从碧水湖经过，旁边不远就是落霞村。李卫东忽然冒出个念头来，现在是不是应该拐去落霞村找王小毛呢？尽管会耽搁一点时间，但是可以了解一下究竟怎么来控制NPC，都可以支配和利用他们去做一些什么事，还是非常有必要的。

　　稍稍犹豫了一下，李卫东一拍狼神宝宝的脖子，说：“去落霞村，找种植童子王小毛！”


第二百三十二章 谁是入侵者？

　　混世游戏中没有生活职业，但是可以在NPC处接一些支线任务，比如种植任务、养殖任务、采矿任务以及运镖等等。而王小毛的种植任务是种植棉花，难度虽然不大，但是十分费时，经验奖励也不是很高，而且根据收成的好坏还会有任务完成度的评定，所以做这个任务的玩家很少，除非是种植日有双倍经验奖励才会多一些。

　　今天周末不是种植日，所以服务器里的玩家虽然多的跟中大熄了灯之后宿舍楼前面草地上的野鸳鸯一样，可是王小毛却闲的蛋蛋疼，一天也没接几份生意。李卫东骑着土狗兴冲冲杀到的时候，正好有个玩家刚刚种完棉花，辛辛苦苦的跑了十几趟，溜的跟孙子似的，只完成了百分之六十二的收成，也就是六千二的经验，气的大骂：“靠，什么鸟任务，老子以后再也不种植了！”

　　李卫东点击NPC王小毛，这个垂髫童子的头上立刻跳出一句很是狗血的对话：“天道酬勤，付出总有回报。勇士‘流氓光环’，你愿意帮助我种植棉花吗？百分之百完美完成任务的话，除了经验值翻倍，还会有意想不到的神秘礼物赠送哦！选择：是/否。”

　　刚才说过这个种植任务难度并不大，但是想完成度想要达到完美，似乎有点不可能。因为步骤太繁琐，要十分精确的安排好买种子、播种、施肥、浇水、锄草、捉虫等各个步骤的时间和次数，还要一遍一遍的往城里跑去买种子肥料什么的，最郁闷的是还有蝗虫啊田鼠之类的来糟蹋庄稼。比如你跑去买肥料了，田鼠来啃庄稼了，根本就没有任何的办法，种植任务又不允许组队，所以从理论上来说，没有百分之百完成任务的可能性。据说以前曾有一位变态玩家三天两夜做了不下上百次种植任务，就想看看最后赠送的那个神秘礼物到底是什么，结果最高也只完成了百分之九十一，然后这哥们就一头磕在显示器上，差点因过度疲劳而猝死，这件事还上了游戏频道的首页，一时之间混世游戏被喷的体无完肤。

　　李卫东为了把整个游戏都摸透，曾经很细心的做过三遍种植任务，而且是对照手机定时来做的，可是以他智力加二的惊人计算能力来安排，并且时间精确到秒，最牛叉的一次也只完成到了百分之八十七。

　　再说这个任务的总共经验值奖励只有一万点，就算完美完成，翻倍的话也才两万而已。李卫东当然看不上这么一点点的经验，对他来说随便做一个隐藏任务都是几十上百万的经验，绝对是财主级别的。至于神秘礼物，你想一个种植礼物会给什么？了不起是个高等材料、棉布什么的，或者是一些经验道具卡。

　　但是这一次他却选择了是，因为他需要知道究竟怎样行使手中的权力，控制NPC到底可以做些什么。反正这种支线任务就算时间来不及完成，接受再取消掉也没有影响的。

　　脑中的信息栏立刻给出了提示：

　　任务名称：种植棉花（支线种植任务）

　　任务要求：帮助落霞村的种植童子王小毛完成棉花种植

　　经验奖励：10000×任务完成度。

　　任务时限：无

　　李卫东马上再次点击王小毛，就像上次之前第二次点击那个传送使者一样，王小毛的头上跳出了一句提示：工会贡献度超过该名权限，您拥有支配权限。

　　YES！李卫东点击提示框后面那个向下的箭头，展开了这样一个界面：

　　成员：种植童子王小毛

　　可支配权限：交易，锻造，采集，任务，组队，技能。

　　请选择。

　　一排选项，除了任务这两个字是绿色闪亮的，其它都是黑色。李卫东试着点开任务选项，立刻又收到一句提示：

　　目前可支配任务：委托种植棉花

　　需要支付工会贡献度：2点

　　是否接受：是/否

　　啊，原来是这样！李卫东几乎一瞬间就想明白了这是怎么一回事，这个NPC工会显然跟普通的工会制度不同，贡献度不是用来兑换物品，而是用来当作报酬，来控制级别低于自己的NPC会员听从指令，支配他们去完成一些事情。这显然比李卫东之前预计的还要好，在游戏中最牛叉的是什么人？当然非NPC莫属啊，掌管钱财、物资、任务甚至是一切，如果可以控制NPC，那就等同于在游戏中变成了神一样的存在！

　　而李卫东迫切需要卦师来净化自己的邪恶泉水，这应该是在技能的范畴里。只要拥有足够多的工会贡献度，也并非没有可能！

　　李卫东毫不犹豫的选择了是。尽管需要付出两点贡献度，但是用来检测对NPC的支配情况，这个是必须的。同时李卫东也一直都很好奇，想看一看这个种植任务如果完成度达到了完美，到底会奖励一个什么样的神秘礼物。

　　只是这么一来，他的贡献度就从4变成了2，而排名最后的王小毛却变成了五，整个NPC工会里面，李卫东就变成了垫底。

　　点击是，系统立刻给出提示：您的当前任务“种植棉花”，已经委托给种植童子王小毛，扣除工会贡献度：2点，当前工会贡献度：2点，排名第37位。

　　垫底就垫底吧，反正高中三年一直在班级排倒数第一，对于这个名次李卫东还是比较容易接受的，并且倒数第二跟倒数第一其实也差不到哪去。李卫东倒是忽然心里有些疑问，NPC王小毛这次赚到了两点贡献度是我支付的，其他的NPC呢？难道他们也在完成工会任务，或者互相只间也进行支配吗？

　　再次点击王小毛，给出的提示是任务进行中，种植任务就李卫东的经验来看最快也要二十分钟，不敢再耽搁下去，骑上狼神出了落霞村，去找NPC卦师。种植任务和支配NPC毕竟不是关键，对李卫东来说能够顺利退出游戏才是当前最重要的。

　　这个时候跨区战场马上要开放了，大号玩家基本都在各个主城汇集，野外地图一下子清净了不少。李卫东赶到卦师那的时候，这个穿着一身月白道袍、看上去很是仙风道骨的鸟人正负手望天在那装深沉，李卫东点击卦师，头上跳出这样一句话：“伟大的勇士‘流氓光环’，听说你准备前往无间炼狱拯救不死圣龙？这将是一次十分危险的任务，祝你好运，我会在遗忘之城（311，765）等待你的凯旋。为了表达对你的敬意，这枚传送令牌送给你，它可以让NPC传送使者送你进入地图无间炼狱。”

　　包裹中立刻多出一样东西，却是一面金光灿烂的令牌，而于此同时卦师的身形也渐变渐淡，竟然缓缓消失了！李卫东汗了一下，条件反射的四下看了看，还好并没有玩家经过，不然的话就跟上次在众目睽睽之下带走了NPC铸造师一样，肯定要令人大跌眼镜。

　　有了这个传送令牌，一切就好办的多了。李卫东再次骑上狼神，一路狂奔回到赤炎城。整个时间用了大约十一分半，按照李卫东的估计，如果再等个十分八分的，也许种植童子的那个任务就完成了，但是任务时限至此已经过去了将近半个小时，李卫东不敢在耽搁下去，直接找到NPC传送使者，那厮头上显示：“传送地点：副本无间炼狱，需要传送令牌。是否接受？是/否。”

　　当然选择是，传送使者头上打出：“勇士‘流氓光环’，祝你好运！”接着李卫东的脚下扩散出蓝白两色的光环，神秘的符文开始旋转，然后一道炫目的白光升腾而起，李卫东也随之进入了另一个世界。

　　一个烈火的世界！

　　进入之后李卫东的第一个感觉，便是热，尽管混世游戏本身并没有冷热以及疼痛、饥饿等等类似的设定，但是面对周围无尽的奔腾汹涌的火焰，换上任何一个人的第一视角，都会产生那种灼人热浪扑面而来的错觉。尽管李卫东之前曾经进入过这个副本，但那是玩家视角，第一次以真实视角置身于这片火海，到处都是熊熊的火焰，那种震撼实在是难以用语言形容，就好像你在电视画面上看到万仞山崖，跟你身临其境的站上去，那种感觉会完全不一样。

　　还好这里的火焰看上去无比的威猛骇人，其实并不会对玩家造成额外的伤害，跟李卫东火烧狼山、火烧血之副本那种完全不同。李卫东接连做了两个深呼吸，努力让自己适应下来，骑上狼神，小心翼翼的向地图里面走去。

　　这个无间炼狱的副本，一共会刷出三批怪物，第一批是三个六十级黄BOSS火焰领主加上一大票的火焰傀儡，第二批则全部是绿BOSS，六十级烈火暗灵和三个五十五级的暗灵侍从，第三批才是终极BOSS不死圣龙，加上N个黄BOSS圣龙使者。在混世游戏中，无间炼狱这个副本级别不算高，但是难度却很大，光是高敏高魔法伤害的火焰傀儡就不容易摆平，更不用说那四个绿BOSS和一个紫BOSS了。不过因为这个副本的经验和物品奖励都相当的丰厚，所以吸引了N多的玩家前赴后继。

　　李卫东一共做过两次，第一次遇人不淑，遇上了两个连放宝宝卡位都不会的队友，直接被火焰傀儡的火焰束缚折磨到死，第二次跟家族的七个大号一起来打，以平均每人复活九次的代价总算干掉了这个不死圣龙，获得了一笔丰厚的经验奖励以及N多装备，还包括一本技能书诱捕术。而这一次进入副本，李卫东的目标跟上一次完全不同，这次不是来打BOSS的，却是来拯救BOSS的，李卫东还是有点胆战心惊，不知道那些火焰傀儡包括不死圣龙什么的会不会配合，还是干脆把他也当作是来打副本的玩家一见面就往死里拍，那可就冤枉死了。

　　不过让他意外的是，这一次的副本一片静悄悄，连一个火焰傀儡都没有出现。李卫东一边暗自庆幸，一边小心的往里面探去。无间炼狱地图是一个狭长的之字形甬道，拐过第一个弯道的时候，他好像隐隐约约听到了一点什么声音，可是这声音太小了，细听又没有了，连他自己也不能确定。但是当他拐过第二个弯道、正想继续往里面去的时候，却咕咚一下跟迎面而来的什么东西撞了个满怀。李卫东一直都在高度戒备，这时更是条件反射的操起手中的唯一武器沙漠之鹰，第一个反应就想一枪打过去。

　　但是就在手指准备扣动扳机的一瞬间，李卫东却忽然愣住了，因为他看到那个撞了他然后退后两步的家伙，竟然是——道士！

　　没错，这是一个不折不扣的道士玩家，从他身上道士特有的玄天道袍一眼就能看得出来。李卫东不可置信的揉了揉眼睛，确信自己没有看错，而那个道士这时也留意到了他，竟然说了一句：“咦，你是谁啊，怎么不在队伍名单里？”

　　“我是……你，你……”

　　李卫东觉得任何语言都形容不出心里的震惊，他怎么都不会想到，在副本中居然会碰到其他的玩家！副本是什么？副本就是一个游戏地图不同的拷贝，而这个拷贝是单独对于一个或者一组玩家存在的，其最大的特点就是唯一性，也就是说进入副本的玩家都是绝对独立的，这就相当于一个完全私人化的空间，在这里不必担心会有任何人来抢怪，当然也包括PK。

　　可是现在，他竟然看到了一个活生生的玩家！这是怎么回事？！

　　那个玩家显然也跟他一样的惊讶，第一句话是随口问出来的，但是马上就反应出来不对劲，副本中怎么可能遇到除了自己跟队友之外的其他玩家呢？傻愣愣的看着李卫东，还以为自己突然穿越了。

　　两个人就这么相面足有半分钟，还是李卫东最先反应过来，心里一下子冒出一个不好的预感。飞快的向旁边闪了一步，越过那个道士向他身后看去，只见一片刀光剑影，火焰冰雨，N多玩家正在跟一头喷火巨龙玩命的死磕。这些玩家里面有战士，有法师，有道士，还有弓手以及放出的宝宝，而且互相配合的很是默契。从阵容上看，这完全是一个来打副本的玩家队伍啊！

　　难道说……这个任务里面所谓的入侵者，根本就不是野怪，而是其他的玩家？！我狂汗啊，这怎么可能！！！


第二百三十三章 我是GM

　　这个任务从一接下来，李卫东就做出了各种各样的猜想，但是唯独没有想到的，就是现在这个状况。

　　不，也不能说没有想到，事实上李卫东脑子里也确实出现过这个念头，但只是一闪而过，马上就被自己推翻了。一方面是固然是因为副本的独立性，在这里面根本就不可能遇到其他的玩家；另一方面，无论这个任务的制定是程序员也好，是变异NPC也罢，但至少作为人族阵营，都不应该把作为任务的敌对方目标定位为自己的同类、也就是人族玩家才对，那岂不是变成了人族内讧？

　　但是眼前的这些入侵者，无论是战士、法师、弓手还是道士，却全部都是不折不扣的人族玩家！

　　在李卫东看来，这次任务的入侵者应该就跟上一次做遗失的村落那个任务差不太多，也是一票魔族怪物入侵，充其量来几个变态BOSS罢了。即便是有玩家参与，那也应该是敌对的魔族阵营，无论如何不应该是现在这样，作为同类却手足相残！

　　李卫东并不怕手足相残，其实对于人类也好，魔族也罢，那都是游戏的设定，杀谁不是杀，杀了又怎样？并且以宝宝狼神的变态属性，对付这么几个玩家应该还是很轻松的。但是在这看似简单的杀戮背后，又将给他带来什么？

　　首先，流氓光环这个ID，将一夜之间彻底曝光！之前所有作出的努力，刻意的低调，无非就是想让自己淡出其他玩家的视线，因为这个ID的特殊性，一旦成为焦点，对他来说太危险了！就算这次任务能够完成，下一次呢？一进入游戏就注定要成为所有玩家追逐猎杀的目标，而这个BUG式的存在，肯定也会成为GM锁定的对象。到那个时候，就算你有狼神，就算你有一身的逆天属性和装备，又如何面对铺天盖地的玩家、如何面对GM的封杀？

　　第二点，也是最要命的一点，就是红名！混世游戏中有关于PK有明确的限定，对于红名也有严格的惩罚制度。对于红名玩家，装备掉落几率翻倍，灵魂绑定效果百分之十无效，也就是允许掉落，正因为如此，在混世一旦发现红名玩家，总有一票人前赴后继的去追杀，无非是为了爆出红名身上的装备，这些财迷可不管你究竟是因为什么才红名的！

　　而李卫东最担心的，是当罪恶值超过4倍，也就是杀死四名以上玩家，不需要巡捕抓到系统就直接可以把你关进监狱，直到你身上的罪恶值全部洗净才能放出来，那就意味着至少24小时不见天日！

　　可是李卫东的任务时限，总共才只有十三四个小时！这就意味着，一旦他被关进监狱，这次任务就将彻底失败！

　　而眼前的这些人族玩家，却足足是一个队伍的上限，一共八个人！

　　如果放弃任务，也将一样无法走出现实，在游戏中被抹杀！

　　怎么办！怎么办！

　　只这一瞬间李卫东就已经在脑子里权衡了无数遍，但是现实就是这么残酷，无论你怎么选择，结果都是个死！李卫东空有智力加二，这时也彻底的傻眼了，他甚至怀疑这次的任务，根本就是要玩死他，致他于死地！

　　就在李卫东脑子飞速盘算的时候，那个玩家也终于从震惊中反应过来，说：“你到底是谁，你怎么会在我们的副本里？”

　　这几句对话，不单让李卫东出了一身的冷汗，那边几个正跟紫BOSS不死圣龙死磕的玩家明显也注意到了，明明是独立的游戏副本却遇到了队伍之外的其他玩家，所有人都觉得不可思议，除了留下两个弓手利用宝宝跟BOSS对耗，其余的几个都飞快的撤了下来。

　　“你是怎么进来的？”发话的玩家ID叫勿忘我，头衔是族长，而且是一位MM玩家。作为一个MM居然能带人来打副本，看起来这也不会是个好惹的主儿。

　　李卫东扫了一眼她的名头，兄弟连工会天雨家族。在这个服混了N久，一般的工会李卫东也都听说过，但是天雨家族他还真就没什么印象，一方面兄弟连工会只能勉强算作是二流工会，另一方面对于比较女性化的家族，李卫东多少是有点鄙视的。

　　可是没想到现在却在这里遇到了！看着对方那敌视加怀疑的眼神，大有一言不合便大打出手的意思，李卫东汗都下来了。打架咱是不怕啊，可是怕红名啊！但是现在的情形，根本无路可退，不管你能想出怎样狗血的理由，这一架已经在所难免了！

　　“我是……我是游戏管理员GM！现场的各位朋友，恭喜你们赢得了混世特别送出的大奖！”

　　李卫东自己都不知道自己怎么会鬼使神差的说出这样一句话，而且还是这么无耻加白痴的谎话，可是除了这一句，他似乎也想不到什么再好的理由了，说成是管理员GM，总比说成是“我是NPC”好吧？

　　“GM？”包括勿忘我在内的一票人都愣住了，互相看了一眼，勿忘我才说：“GM应该是从来不参与游戏的吧，你怎么证明？”

　　这一点李卫东脑子反应倒不是一般的快，煞有架势的说：“何必证明，除了GM，你们觉得还会有第二个人有权限进入别人的副本吗？”


第二百三十四章 爆装备哦

　　“这……”李卫东很是牛叉的一句话，让这一票玩家马上就没词了。拥有能够进入别人副本的权限，这肯定不是普通玩家，但是作为游戏在线管理员的GM会不会做这么无聊的事，那可谁都说不好。

　　从新打量了一遍眼前的流氓光环，勿忘我很是怀疑的说：“你真的GM？可是游戏公告里不是说，GM的ID前面都有官方标识，你为什么没有？”

　　“标识？哦对，标识！”这个勿忘我MM既然是族长，显然不是菜鸟啊，这么明显的诈骗性质人家要是不怀疑都见鬼了。李卫东也汗了一下，做贼心虚的说：“GM肯定名字要有标识的啊，游戏管理员么！但是我没有……额，你们说，我为什么没有GM标识？”

　　“靠！”MM也忍不住爆了句粗口，说：“你问谁呢，现在是我们问你好不好！哦，你是骗子，敢冒充GM！”

　　“什么话，冒充GM我能跑到副本里来啊？有本事你也冒充个给我看看！”这个理由无疑成了李卫东的救命稻草，但是只有这么一个理由，无疑有点牵强，思来想去，硬着头皮说：“我名字没有GM标识，因为我跟普通的GM不一样啊！他们只是普通管理员，而我是为了给大家带来混世游戏送出的神秘大奖，怎么可能跟他们一样呢？如果我的名头写个抽奖GM，那还不是从早到晚被人追着满地图跑，骚扰到死啊！还有啊，你们可以看看我的坐骑，你们谁见过混世里面有骑着狗狗的玩家啊？”

　　一边说着，李卫东拍了拍狼神的脖子，狼神虽然是宠物加坐骑，可是怎么说也是天神出身，听了这句话，忍不住回过头深深的看了李卫东一眼。不过这样一来，勿忘我倒也说不出什么了，只是仍旧觉得这事十分的不靠谱，犹犹豫豫的说：“混世什么时候开始搞这种活动了，我天天看官网论坛啊，怎么完全没有听说过？”

　　“那当然了，老大，你没听他说是神秘大奖嘛，当然不会有人知道。”

　　“对啊对啊，我们还是先问问这大奖到底是什么啊！GM，到底是什么好东西？”

　　几个小弟这时都沉不住气了，与其说他们相信李卫东是GM，倒不如说这个大奖的诱惑力更大一些，起码先问清楚奖品是什么，至少不会有亏吃。

　　“大奖啊，肯定是很大的奖品啊，是吧！恩，关于这个奖品，是吧，啊……”

　　李卫东这个时候脑子都快转的冒烟了，心说奶奶个熊，老子哪知道这个大奖是啥！现在他的戒指里有一把沙漠之鹰，倒是满牛叉的，先不管攻有多高，起码是游戏中独一无二的武器，不过这东西要是送出去，那不是惹火上身呢么？

　　剩下的就是登山绳，多功能折叠刀，还有一包中南海香烟跟一只黑冰版ZIPPO打火机，前两样当然不用说了，除了李卫东，对其他任何一个游戏玩家似乎根本没有什么使用价值，至于请人家在游戏里抽个烟什么的……汗，李卫东自己都觉得这事太不着调了。

　　而除了这几样物品，再有就是禁忌之泉的泉水了。

　　这十一瓶泉水，是李卫东带进游戏准备让卦师净化的，从这个NPC工会的性质来看，只要赚取到足够的工会贡献度，这事应该把握挺大的。而泉水的邪恶属性一旦净化掉，带出游戏世界简直就是无价之宝，像李卫东这样的财迷，怎么可能舍得拱手送人？

　　就算他肯，在游戏中他也根本没有交易权限啊！而且所谓的神秘大奖，只不过是一时拖住这票人的权宜之计，李卫东现在心里只有一个念头，就是怎么才能把这包括两个MM在内的一共八个人干掉而且不会红名，因为在任务要求中已经明确指出，完成任务的条件之一，就是杀死入侵者！

　　按照混世游戏的PK系统设定，在玩家主动攻击一个白名玩家的时候，会变成灰名，受到攻击的一方有两分钟的时间任意还击而不受PK惩罚限制，也就是不计算罪恶值。所以想杀死这些人又不红名，就必须下个套，让对方主动来攻击自己，然后用狼神还击。可是李卫东一看对方的坐骑等级，就马上放弃了这个念头，因为这票人无一不是80级以上的大号，而那个族长MM勿忘我，座下一只飞天白虎，至少也是100+！

　　李卫东尽管属性点全加的敏捷，而且在隐藏剧情得到了两次系统额外赠送的属性点，但是级别却只有四十八级，现在的全部敏捷也不过86+2，护甲+2，在他这个级别的玩家里面防御已经高到变态了，但是玩过网游的谁不知道，三四十级的绝对差距，就算属性再逆天也只有一刀被秒的份儿！更何况他根光屁股也差不了多少，连件起码的衣服都没有，如何抗得住！

　　就在他暗暗盘算的时候，几个玩家也都等不及了，紫BOSS不死圣龙那边只剩下两名弓手带着宝宝卡位，任务之艰巨可想而知，其中一个反应稍微慢了半拍，被黑色巨龙的一口冰霜喷吐直接挂掉了。勿忘我作为大姐头，脾气当然不会太好，看他磨磨蹭蹭的分明在拖延时间，忍不住怒道：“靠，你到底在搞什么，大奖在哪里？有的话就赶紧拿出来，别耽误时间。我怎么听丫说话不像是官方GM啊，不会根本就是个骗子，在忽悠人吧？”

　　几个小弟一致投来怀疑的目光，有人说：“不管了，如果真是骗子，先杀了再说，然后向GM举报！”

　　李卫东倒是心中一动，连忙一本正经的说：“刚才是跟几位开个玩笑，希望别介意。我说的神秘大奖，其实就是我本人。”

　　“你？！”

　　“是的，就是我，混世神秘大奖GM。当然这个大奖不会白白赠送，只要你们能想办法杀掉我，我将爆出一件独一无二的神秘装备！记住哦，这是混世游戏随机抽取的，你们是第一支获得幸运机会的队伍。”

　　李卫东暗中捏起替身术的印诀，心说春哥保佑，让对方攻击替身状态也会有PK惩罚，不然老子今天就死翘翘了！天雨家族的一票人本来还有些犹豫，但是一听说有“独一无二的神秘装备”，眼珠子唰唰唰全部瞪圆。在网游中“独一无二”代表着什么意思，不必说所有人也都明白，且不说这装备是否极品神装，单是“独一无二”这四个字，就足以代表绝对的荣耀和尊崇，那可是有钱都买不来的，估计任何一个玩家听了，都忍不住要蠢蠢欲动。

　　狼神却像是感觉到了什么，后退两步，四蹄不安的踢踏着。一名战士忍不住操起霜之锋刃，正准备一个冲锋杀过去，勿忘我却止住了他，犹犹豫豫的说：“他顶多也就是个四五十级的战士号吧，会有这种天上掉馅饼的好事？……PK你，会不会红名？”

　　“不会，当然不会！本次PK属于系统PK，不计算罪恶值。”李卫东信口胡吹，心里却想：二货，不红名老子怎么干掉你们！

　　一名火法实在是受不了装备的诱惑，说：“还等什么？反正人家又没骗钱，先看看能不能爆出东西来再说！”

　　法杖一扬，一个大火球呼啸着袭来。就在李卫东刚想施出替身术的瞬间，座下的宝宝狼神却做出一个谁都没有料到的动作，四蹄一蹬，胖乎乎的身躯腾空而起，轰的一声，火球正中狼神胸口，炸出一片火雨！

　　这小东西居然……用身体替主人抵挡住了敌人的攻击！李卫东先是一怔，继而心头一热：这就是契约宠物，彼此相依的伙伴！

　　霍然抬头，那个法师头上的名字，已然变成了灰色！攻击玩家宝宝，在PK限定同样灰名！李卫东心中狂喜，一拍狼神脖子，宝宝与主人心意想通，一声低低的咆哮，那名法师的脚下瞬间涌起一团殷红的岩浆，将他瞬间吞没！

　　同样是火：秘法，火山之怒！！！


第二百三十五章 副本时限！

　　“我靠，你骑的这是什么狗啊，怎么还带还手的？！”

　　狼神的一个火山之怒，那名倒霉的法师瞬间倒地，一票玩家又惊又怒。李卫东心说一帮SB，老子就是来杀你们的好不好！嘴上却振振有辞的说：“大家不要误会，想拿到神秘大奖，当然要付出一定的努力才行啊！你们想啊，想拥有独一无二的极品装备，首先要具备一定实力的吧？现在就是证明实力的最好机会啊！再说你们天雨家族在本服也算赫赫有名，打得过紫BOSS的玩家，应该不会害怕这么一点点挑战吧？”

　　“害怕？你说我们天雨家族会害怕？”这个词一下子让勿忘我来了大姐头的脾气，其实天雨家族在本服的确混的非常之一般，不过作为任何一个家族的族长，被人家指着鼻子叫板，就算忍的下去，在小弟们面前这个面子也是丢不起的。当即大喊一声：“兄弟们给我上！不就是一条土狗么，咱们这么多大号，老娘我还偏不信这个邪！”

　　天雨家族本就不大，在这里的八位已经是家族里面最大的号了，不然的话，勿忘我作为一百多级的族长也不会亲自来压阵打一个只有五十级的副本。而勿忘我本人能够当上这个族长，也并非是因为她本身操作啊意识啊PK水平什么的多么强，而是因为她花得起钱，一身的RMB装备。手下这几个所谓的大号，也都是用钱笼络来的，如果用元宝存款来衡量的话，天雨家族排名肯定不会超出前十。

　　所以说这个家族是水平一般般、但是绝对敢砸钱的那种，死了就原地，连先前挂掉的一个法师和一个弓手也都站了起来，把不死圣龙丢在一旁，全部朝李卫东围了过来，大刀、弓箭、各种法术一股脑的丢下。狼神作为坐骑，先天的敏捷属性本身就高，而主人的本身全敏属性加点对于坐骑也是有加成的，加上一个邪恶光环的速度加成，动作快如闪电，八名玩家的攻击全部硬生生的扛了下来！

　　其实李卫东也知道以狼神的属性来说，接下这些攻击算不得什么，比起那一晚牧马河边上千名玩家围殴，这么一点点伤害简直可以忽略不计，但是现在紧趴在狼神的背上，眼看着各种各样眼花缭乱的攻击疯狂砸在狼神宝宝的身上，心中除了震撼，也有一种难以用语言去表述的东西。这个毛茸茸的小东西从第一次在游戏中刷新出来，就与他接下了不解之缘，现在更是成了他最亲密的战友、伙伴，跟他并肩作战，用身体去掩护自己的主人，承担下所有的伤害！看着雪亮的长刀、锋利的箭矢以及冰球火球一次次砸在它的身上，尽管李卫东知道混世中并没有疼痛感的设定，对宝宝也不会造成多大的伤害，但是仍然感觉到一阵心疼。

　　而狼神却是格外的兴奋，上蹿下跳，闪转腾挪，也许真的是离线时间太久，两个月把它憋的够呛，一出来就遇到PK，正好尽情的发泄。它本就是魔法攻击性质，尽管天雨家族的玩家们有的穿了魔减装、魔防装而且死命的嗑药，但是在它变态的攻击面前，没有一个能走完五个回合，就连一百多级的法师MM勿忘我，也是连续四个火山干净利落的拍倒。事实上与其说这是一场PK，倒不如说是一边倒的虐待更准确一点。

　　可怜的MM显然被PK出了火气，什么都不顾了，死命的原地复活，大喊：“靠靠靠，给我杀了这只土狗，老娘真就不信了，奶奶的！”但是现在也由不得她信还是不信，一个玩家刚刚站起，不超过三五秒准保躺下。而等级越高花费的元宝也就越多，满满一队八个人不断的复活，看的李卫东都有些心疼了，都想劝劝她大姐你想开点吧，不行干脆退出副本算了，留这钱买点嫁妆嫁人好不好，何必非要花钱找虐。可是这MM还真就不在乎钱，死的那叫一个前赴后继，触目惊心。

　　转眼又是一名道士玩家倒地，只见光芒一闪，竟然爆出了一件黄色装备！在游戏中灰名玩家也是有几率爆装备的，只不过因为罪恶值很低，不会像红名暴率那么高，有的时候PK几十上百号灰名玩家可能什么都爆不出来，但是李卫东就不一样了，级别差加上幸运加二再加上老天狼星碎片的百分之三物品掉落，何止是雁过拔毛，就是蛤蟆蹦过去都想拔下根毛来。

　　这财迷一看到装备便两眼冒光的兴冲冲就想上去捡，不料那个道士跟他一样的葛朗台，还没等他冲过去抢先一个原地复活，飞快的捡起装备跳到一边，大喊：“我靠不对，咱们上当了啊！”

　　MM族长几个都吓了一跳，连忙散开，说：“怎么回事？”

　　那个道士指着李卫东说：“记不记得这个GM刚才说过什么？我们跟他PK不计算罪恶值，为什么我们每次攻击到他坐骑，都会变成灰名？刚才我的装备还爆了！”

　　“对啊！”几个人这才想起有些不对劲，MM族长说：“喂，GM，这到底是怎么回事？”

　　“切！”李卫东很是鄙视的说：“没什么啊，灰名是PK的自动判定，程序问题。再说你爆出黄装我又没抢，好歹我也是GM好不好，难道跟玩家抢装备啊！”心里却说：啊啊啊啊啊！狗日的，下手慢了！

　　晕！八个人翻了翻白眼，却又说不出什么。MM族长手中法杖一挥，大吼：“跟丫拼了！只要拿到装备，姐姐我每人奖励五十个元宝！”

　　五十个元宝，那可是五十块钱啊！剩下的七个玩家一听，眼珠子都蓝了，奋不顾身的再次冲上。

　　然而狼神就好像一道坚不可摧的城墙，面对铺天盖地的进攻浑然不惧。随着一蓬又一蓬火红的岩浆奔腾涌起，一个又一个玩家接连到在地上。

　　一通虐杀，至少爆出来六七件装备，其中有两件黄装，还有一件绿装，李卫东好歹咬牙跺脚的忍了，一遍遍的告诉自己：别冲动，你是GM，贪财穿帮就操蛋了！

　　已经记不清是第几次复活了，勿忘我这MM显然也是极不服输的那种性格，越PK脾气越大，两眼冒火，恨不得一口能将李卫东和他胯下那条大土狗都吃了才肯作罢。但是一个家族再怎么有钱，也禁不起这么折腾，很快一个弓手第无数次倒地之后，哭丧着报告：“老大偶没钱了没办法原地复活，不然你再给偶点钱吧……”

　　“MB的废物，就知道找老娘要钱，这么多大号，连一条狗都打不过！”MM族长更是气都不打一处来。

　　汗，这么变态的玩意哪里是狗啊，比那个紫BOSS不死圣龙凶多了啊！弓手郁闷的解释：“不是啊老大，我身上总共才四十多个元宝，原地到现在只剩下四个不到了。我是很想一直不停的原地啊，可是原地复活……需要很多钱的啊！”

　　他这么一说周围的几个小弟也都郁闷的说：“是啊是啊！老大我们都已经原地无数次了，可是里你看那只土狗，根本都没掉多少血啊，除了暴击好像都破不了防，我们还怎么打啊怎么打！”

　　MM族长无言以对，大概从混世开服到现在都没吃过这么大的亏，气的不行。李卫东这边正杀的爽，连忙说：“别啊！我才四十多级而已，血量啊防御啊都那么少，你们再来啊，没关系的，我挺得住。”

　　“靠，你当然挺得住了，一个GM带着这么变态个坐骑，又能当宝宝用，他妈的是我们挺不住了好不好，原地的钱你给啊！”

　　一票人郁闷的都快抓狂了，本来人家是来打副本的，谁知道碰上这么档子事。要说不打吧，那个什么独一无二的装备又是那么的诱人，要说打把，上去就是当炮灰，这要打到什么时候、花多少钱才算完？

　　不过这个时候连MM族长在内对李卫东的话还真是比较相信了，毕竟除了他，在游戏里还没有人遇到过这么变态的坐骑。靠，有了这个坐骑，又能打又能扛，杀都杀不死，简直就是一条移动的血肉长城啊！

　　李卫东不断的煽风点火，劝的苦口婆心，无非是勾搭人家来爆自己。MM族长恨恨的说：“好，算你的狗够狠！老娘我今天要不爆了你，这事就不算完！啊啊啊啊啊！”一通歇斯底里的狂喊，带着一票小弟回城了，显然是去搬救兵了。

　　李卫东耸耸肩说：“用得着跑这么快吗？只要原地之后不主动攻击我，我又不敢PK你，哈哈。”拍了拍狼神的脑袋，说：“行，小家伙今天表现不错，全靠你，好兄弟讲义气！”

　　狼神得意的摇着滚圆的大脑袋，鼻子发出咻咻的声音，看得出来这一通PK，它也是相当的过瘾。

　　入侵者成功杀死而且N次，现在人都走了，李卫东其实也知道这种事骗得了一时却骗不了一世，过不了多久，肯定又会吵的沸沸扬扬，流氓光环这个ID也注定要成为焦点了，但这也是没有办法的事。不管怎么说这次干掉入侵者而且没有进监狱，已经捡了大便宜了，至于以后的事，唉，走一步算一步吧……只是可惜了刚刚爆出来的那些装备，看得到吃不到，郁闷！

　　清理完入侵者，李卫东赶紧跑到角落里去找那个紫BOSS不死圣龙，毕竟任务到现在还没有完成，需要将圣龙带出副本而且要一直带到遗忘之城NPC那里才成。这个紫BOSS体积硕大无朋，拍打着两翼发出虎虎风声。李卫东小心翼翼的靠近，这玩意谁也保不齐会不会突然翻脸咬自己一口或者来个霜冻喷吐什么的，还好任务模式下这头巨龙虽然看上去凶神恶煞，却并没有发飙的意思。

　　点击圣龙，龙头上跳出这样一句话：“太好了！伟大的人类勇士‘流氓光环’，那些可恶的入侵者不但闯入我的领地，还妄图杀死我！我需要您的帮助，杀死入侵者，带我离开这里！我愿以龙族的荣耀发誓，从今以后龙族将是您最忠实的朋友！”

　　我靠，什么意思，入侵者都已经杀死了，为什么还不走？李卫东一怔，但是很快就明白了是怎么一回事！

　　副本时限！

　　在混世游戏中，副本的时限为三小时，而在脑中的地图信息提示，这个无间炼狱的副本，还剩下四十五分钟的时限！也就是说，整个任务将会一直持续到副本关闭，那也就意味着天雨家族的人将很快找到大批的高手来，并且她们绝对出得起工钱！

　　那不是说，N久以前的牧马河一战，难道要在副本无间炼狱再度上演？……


第二百三十六章 要战，就战！

　　无间炼狱的熊熊大火还在燃烧，李卫东忍不住微微叹了口气。

　　事实上他也并不是害怕这些玩家，上一次牧马河大战，混世两大工会联手，狼神独自也能支撑一阵子。现在在加上一个紫BOSS不死圣龙，即便是对抗成百上千的玩家，李卫东自信也绝对能够撑过这最后的四十五分钟。

　　不死圣龙作为副本终极BOSS，除了高攻高防，还拥有几个极为变态的技能，一个龙之怒吼，有群减特性加上百分之一忽视对方防御，还有一个技能恐惧之魂，可以令对方10秒钟下马，并且无法使用物品包括红药蓝药。这两个技能虽然都不是攻击技能，但却是极为牛叉的状态技能，尤其在群P中效果相当明显，而它的普通攻击霜冻喷吐，不单带有缓速和持续伤害，还有一定几率令敌人陷入冰冻状态。

　　这个时候李卫东担心的不是PK和杀死入侵者，而是在游戏中大开杀戒，他不知道接下来自己将要面对什么。

　　他和狼神不同，流氓光环这个ID是没有办法隐藏的，就算现在假冒成了GM，用不了多久也一样会穿帮。再说那个天雨家族的MM族长如果真的找来高手帮忙，也许人家一眼就能揭穿他的真面目。

　　拯救BOSS与玩家为敌，这个特殊的任务设定让李卫东很是无语。如果从任务性质上看，从狼王、狼神、一直到寻找神器、拯救村民，都可以看成是对抗魔族的入侵，但是这一次他却站到了在游戏中代表邪恶的BOSS一边，目标敌人变成了人类！

　　为什么NPC工会要安排他去跟人类玩家做对？这个看似简单的任务背后，是否还隐藏着什么秘密？如果这次任务只是个开始，那么以后呢？会不会还要一直持续下去？混世中的两大阵营，人族和魔族，NPC工会究竟是站在哪一边？难道说在游戏中，还会有第三个阵营的存在？……

　　一连串的疑问，李卫东想了半天都想不出头绪，而天雨家族的人，也很快纠结了一些帮手，再度杀入无间炼狱副本。

　　无间炼狱在副本中算是比较大的地图，40人上限，那个MM族长勿忘我几乎把本家族的人只要超过五十级的全都调来了，大号的任务是PK，小号统统冲上去当炮灰。找来的帮手有四个，一个是兄弟连工会的副会长，ID开心黄帝，剩下三个却是神之荣誉工会的，李卫东瞄了一眼，才发现来的竟然是老熟人，ID潇洒狂魔。

　　这个玩家当初在李卫东第一次进入游戏的时候，很是郁闷的被他一把大火烧死在狼山上，没想到却因祸得福，摇身一变竟成了这次BUG的唯一见证者，名气暴涨，各个家族都抢着要。这厮越混越是得意，后来索性自己成立了潇洒家族，加入了第一大工会神之荣誉，到现在也算混的有模有样，在神之工会位列前三，很是牛叉了一把，这一次带着两个小弟前来帮忙。

　　因为这个时候已经开放了跨区战场，大号玩家基本上都出去PK了，赤炎城里只剩下少数人留守。天雨家族找来的这几个，级别其实也都不算太高，除了开心黄帝混到了一转，其他的还都没有转生。对付这些人李卫东也还用不着太紧张，不过安全考虑，还是下马让狼神宝宝顶在前面。这种之字形的地图，以狼神的变态攻击力，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　潇洒狂魔依然跟从前一样的嚣张，大呼小叫的排兵布阵，俨然老大的姿态。这厮手横一根冥蛇宝杖，座下一匹通体雪白的风狼，披挂一身的金甲套装，倒也有几分威风。他现在118级，马上就要一转了，其实来打这种五十级副本心里多少觉得有些失身份的，但一是美女玩家的恳求不好意思拒绝，二来也想来见识见识这个能爆装备的大奖GM，是不是真的有说的那么神奇。

　　开心黄帝比较谨慎，提醒潇洒狂魔不要冒险，先放几个小号过去试探试探，潇洒狂魔却毫不客气的说：“不至于吧，兄弟连工会连个小号战士都怕啊！不然你们到后面去看热闹好了，我们哥三个照样能搞定你信不信？”

　　这话打击的面可就大了，把包括天雨家族在内的所有兄弟连工会都给捎带着鄙视了。除了勿忘我，其余玩家心里都十分的不爽，不过这厮顶着第一公会神之荣誉的名头，而且又是来帮忙的，也不好说什么。开心黄帝虽然等级比他高，人却沉稳的多，冷笑着退到一旁。勿忘我连忙打圆场：“这个GM虽然开的是小号，但是他的那个变态坐骑真的很厉害，大家小心点。反正人多了就不怕他，大家团结第一，真爆出好装备来，姐姐绝对不会亏了你们就是了。”

　　“切，一只土狗而已，能有多厉害，到后面学着点，今天就教教你们怎么PK！”

　　潇洒狂魔也不理会开心黄帝，率领两个小弟一个弓手一个道士，放出宝宝加满状态，二话不说便冲了上来。谁知还没等走进射程，座下那头漂亮的风狼突然一头跪倒，说什么也不肯站起来了，潇洒狂魔当时就晕了一下。

　　不单是他，还有他的两个小弟，也都是一样的狼骑，连个照面都没打就先从狼背上掉了下来，周围一阵哄笑。PK中有时因为技能的限制是需要下马的，可人家的坐骑都是收起来，这三个人的坐骑却是爬在地上，看上去半死不活的。马上有人说：“哇，到底是第一工会，坐骑都这么有性格，了不起。”

　　潇洒狂魔拍了半天的键盘，就是无法上马，刚刚牛逼都吹出去了，没想到还没开始PK就这么丢脸，气的大叫一声：“别管了，弄死他！”撇了坐骑不管，徒步冲上前去，抬手一个漫天火雨。这是火系高阶魔法，攻击3×3范围内的所有敌人，并且带有火焰伤害的额外加成，一般PK的时候随随便便两三个火雨丢过去，就是同等级的玩家也足以秒掉。可是如此华丽绚烂的技能落在那条大土狗身上，只冒出了HP-3、HP-2等字样。

　　作为一百多级的大号，潇洒狂魔平平常常的攻击也都是几千以上，火法本身又是攻击输出最高的一个职业，不管是打BOSS还是对玩家，从来没有遇到过这种情况，当即暗叫一声：邪门，今天要翻船！

　　狼神本身也是火属性，有火焰抗性，如果是被其它职业攻击兴许还能掉血，最不怕的就是火法。潇洒狂魔见势不妙刚想速度跑路，脚下一团炽热的岩浆已经喷涌而出，霎时红血。

　　狼神的特殊技能火山之怒，同时带有火焰束缚，加上潇洒狂魔没有了坐骑，速度上大打折扣，尽管一通嗑药，却还是瞬间倒地，绿光一闪，一件装备爆了出来。

　　“哇，到底是第一工会耶，爆都爆绿装啊！”

　　又是一片嘲笑声，如果不是看在同坐一条船的份上，不知有多少人要扑上来哄抢了。潇洒狂魔郁闷的要死，连忙原地复活捡起装备，还没来得及跑路，又是一个火山之怒直接拍倒。

　　勿忘我连忙说：“大家别看热闹啊，一起上，磨也要磨死它！”这里的小号玩家本来就是来当炮灰的，一哄都冲了上去，一时间玄冰烈火，刀剑闪电，各式各样的技能铺天盖地的向狼神丢去。

　　李卫东远远的躲在狼神身后，死盯着它的血量，确定以目前的伤害值宝宝不会有什么危险才放心。其实他的担心确实有些多余，因为这些炮灰小号的技能落在他身上就跟挠痒痒差不多。

　　随着玩家接连不断的倒下，也不断的有装备被爆出来。尽管灰名的暴率非常低，但是四十八级的流氓光环在这里无疑是级别最低的一个号，再加上老天狼星碎片和幸运加二的弥补，暴率相当可观，简直比刷怪爆的还快。只是李卫东现在正在假扮GM，实在是不好下手，看着满地闪烁的黄光绿光，馋的口水都要留下来了。

　　李卫东不好下手，不代表别的玩家不动心思。天雨家族是比较有钱，但也不是每一个成员都有钱拿的，一个家族里垫底的永远是非RMB玩家。并且在混世游戏中原地复活是要花钱的，穷人一旦挂了就只能免费回城再往这跑，于是就有别人动了歪心思，看见有掉落的无主装备，直接收入囊中。这种发洋财的事，只要有一个做的很快就会带动一票人，于是开头大家都还比较守规矩，可是不大一会就变成了PK第二，发财第一，一看有装备掉落，马上一票人过去哄抢。

　　勿忘我见势不妙，连忙冲上去制止，可是一句话还没说完，自己先挂掉了，爆出件绿装，转眼就没。这位MM族长倒是不缺钱，身上N多的装备都是RMB买来的，唯独这件装备是她自己打BOSS得来的，气的大骂：“MB的，连我的装备你们都抢，想造反是不是啊！”

　　这一来N多人都开始怒骂，继而动手，片刻之间，几十号人自己到先PK起来。这种扎堆的群P，手法好的还能认准目标，手法不好的管你谁是谁，见人就砍，一时间副本乱成了一锅粥。李卫东看的眼馋不已，心说这个时候老子开个替身术隐身过去，趁机发个财什么的应该不会有危险的吧？

　　唯一没动的一个人，就是那位副会长开心黄帝。眼前的PK场面，让他好像忽然想起了什么，远远的看了半天，忽然大叫一声：“上当了！这个不是坐骑，是那个消失的七彩BOSS狼神！”

　　连着刷屏N遍，这个震撼的发现让玩家们很快安静下来。基本上混世玩家可以不知道主城在哪里，但是关于狼山大火和狼神传说，是个人就听说过。李卫东也是心里一沉，他最担心的一件事，终于发生了！

　　潇洒狂魔跟勿忘我等人马上停止进攻退了回去，说：“你说什么？你怎么知道这是狼神？”

　　“废话，这个坐骑的技能跟狼神的技能一模一样，在混世中你们还有谁见过这么变态的攻击力？”开心黄帝的一句话，让大家恍然惊醒。当晚牧马河一战，他亲身参与，对狼神那恐怖的技能和变态的攻击力记忆犹新，所以尽管狼神变幻了外形，却还是被他给认了出来。稍一沉吟，开心黄帝发号施令：“全部后退，低于一百级玩家速度退出副本，不要占副本上限。这个GM肯定是假冒的，但是先不要举报，所有人全区喊话，就说狼神在副本刷新，要打的速度M我，声势越大越好；勿忘我MM，狂魔兄弟，马上联系你们家族、工会、所有认识的大号，出边的也让他们回来，马上进副本！这个BOSS绝对不是几个人打得了的，大家加油，一起干掉狼神！”

　　开心黄帝的这一番话，几十号玩家都没有任何异议，小号玩家纷纷退出副本，连潇洒狂魔一向很屌的脾气也都收敛起来，开始在工会频道疯狂的刷屏。因为大家都明白这个七彩BOSS意味着什么，这绝不是一个或几个人可以独吞的BOSS，想挂掉它，就只有一条路：团结合作！

　　李卫东心中暗暗叫苦，事实上这也是他最担心的事。一旦给玩家揭穿真实身份，后患无穷！看了一眼副本剩余时间，还有三十二分钟，半个小时！如果全区的大号玩家一股脑杀到这里，宝宝狼神是不是能顶得住也很难说了！

　　跟上次牧马河一战不同，如果说那次围殴狼神的是一群乌合之众的话，混世游戏发展到今天，大号玩家已经如雨后春笋一样遍地都是了。四十个一百级以上的大号，其中可能还有一转二转。游戏跟现实不一样，像这种围殴BOSS的活，单是人多还远远不够，一是受到攻击距离的限制，像上次牧马河一战，玩家虽然成百上千，却并不是每一个都有出手的机会；另一方面，如果你派出一百个破不了防的小号，造成的伤害还没有一个大号玩家多，而四十个一百级以上的大号会造成怎样的伤害，李卫东也无法估计。看起来今天已经没有任何的退路，就只有放手一搏了！

　　那位MM族长一边发消息联络打手，一边质问李卫东：“你到底是什么人，为什么七彩BOSS会是你的坐骑？快说，否则让GM维护了你！”

　　因为玩家视角的关系，李卫东现在躲在屏幕之外，对这句话更是鸟都不鸟。走到现在这一步，已经说什么都没用了，想办法撑过这最后的半个小时才是关键。李卫东只是有些后悔，既然早晚都要被认出来，刚才不如冲上去把那些爆出的装备捡回来，妈的，浪费！

　　刚才的PK，他并没有利用紫BOSS不死圣龙，因为它的血量还没有回满，一旦被挂掉整个任务就彻底失败了。现在已经回的差不多了，李卫东一直退倒副本最里面的角落，让狼神也向后退，跟不死圣龙并肩一线，两个超强BOSS联手，至少多了一分胜算！

　　取出沙漠之鹰，压满弹夹，子弹上膛。既然没有退路，这种置之死地的感觉却令李卫东周身的热血都开始沸腾。好吧，要战，就战！


第二百三十七章 麻痹戒指

　　混世游戏的聊天界面几乎瞬间被挤爆。

　　七彩BOSS狼神重新刷出的消息一出来，开始大家还不相信，N多人都说：“靠，想BOSS想疯了吧，今天不是四月一号好不好！”可是很快就发现这次不对，因为铺天盖地都是关于狼神的消息，大部分人还在观望议论的时候，有点头脑的已经开始纷纷回城，准备前去分一杯羹了。

　　这时已经是晚上六点多钟，正是一天中玩家在线的高峰时段，在跨区战场厮杀正酣的大号玩家们很快就收到了消息，迅速撤出战场，向赤炎城集结。原本就人满为患的赤炎城，此时更是拥挤不堪，混世是一款2D半的游戏，本身占用服务器资源就比平面游戏要大，如果不是混世最近发迹了非常之有钱，服务器也鸟枪换炮，十有八九要被挤爆，那李卫东可真的就此搁浅游戏世界中，死都不知道怎么死的。

　　第一个杀到的玩家，不是别人，正是神之荣誉工会的会长铩羽。上一次在牧马河边，让狼神在眼皮子底下溜走，而且还引发了跟笑傲苍穹工会的一场血战，这是他在混世中栽的最大一个跟头，每每引为恨事。这一次听说狼神重新刷新，当即率领工会中一票高手，放下手中所有任务，不顾一切的杀了回来。

　　第二个赶到的，是笑傲苍穹工会，这天会长九天狂龙刚巧不在线，率队的是副会长轩辕情义。两大工会上次血战，斗了个两败俱伤，痛定思痛结成同盟，有这两大主力工会的存在，其他工会难以望其项背。

　　兄弟连工会的人快马加鞭的赶来了，虽说这个工会实力稍弱，但副本权限是他们的人开启的，按照规矩该唱主角。不过现在混世游戏中一百级以上的玩家除了不在线的基本都已经到齐了，兄弟连工会会长知道自己的实力肯定镇不住场面，征求了部下天雨家族MM族长勿忘我的意见，直接将指挥权交给了铩羽。

　　网游中永远都是用实力说话，铩羽作为第一工会会长，无疑也是最有分量的一个，由他来担当指挥官，其他玩家也都没有异议。开心黄帝这时也从副本中退出来，将里面的情形简单交代了一边，现在距离副本关闭，只剩下二十六分钟的时间，争分夺秒，铩羽马上安排了第一批玩家进入副本，是包括自己在内的本服排名前三十九位，空出一个位置，是留给拥有副本权限的MM玩家勿忘我。

　　第一轮PK，立刻开始！与刚才乱哄哄一堆小号的混战场面不同，这一票玩家进攻井然有序，人多而不乱。网游的性质决定，无论升级赚钱还是打BOSS搞装备，都倾向于团队合作才能够利益最大化，凡是能进排名前百的玩家，基本上没有单打独斗的。而这些真正的大号也更有纪律性，更懂得互相之间协作配合的重要。所以首领一声命令，就算送死也会毫不犹豫的冲锋在前，绝不拖泥带水。

　　冲在最前排的，是加满状态的战士，作为唯一的近战单位，战士从来都是以勇猛顽强、能打能抗而著称。在满状态下一个冲锋，几刀吸引来仇恨立即后退，弓手随即放出宝宝卡位。再后面是团队作战中不可或缺的道士，无论对于敌方还是友军单位，各种各样的状态技能也是关乎胜负的关键所在，而输出最高的法师，诡异的跑位和防不胜防的出手，带给敌人的是最为致命的威胁！

　　四十个顶级玩家同时出手，这场面何止狂风骤雨般震撼，一时间狼神的身躯整个已经被冰霜火雨眼花缭乱的各种技能所淹没。站在李卫东的位置，只能看到一团绚丽的光球，而他脑中的信息栏也清楚的传来了狼神的血量变化。

　　作为终极BOSS的存在，狼神的属性无疑变态到了令人发指的地步。可是变态不等于无敌，如果说之前的小号玩家对它的伤害还不足以破防，面对这全服排名前四十的玩家，无论如何都不可能做到毫发无伤。狼神的属性中以魔防为主，同时带有火焰抗性，又有高敏高防御，对火法的攻击可以无视，但是对它伤害较大的却是冰法和弓手。冰法虽然攻击输出不如火法，但是水能克火，最恶心的是一个状态技能冰冻结界，除了固定值的持续掉血，还有一定几率让目标陷入冰冻状态，无法移动和还击！

　　弓手的远程物理伤害，也给高魔防的狼神造成了不小的威胁。李卫东暗暗计算它血量下降的程度，想要挨过这二十多分钟，能有多大把握还真说不好。因为这些玩家一旦挂了还可以无限的原地复活，副本外面肯定也有无数玩家等着排队进入，而对于他和狼神来说，生命却只有一次！

　　手里紧握沙漠之鹰，但这时贸然冲上前去不但帮不了忙，还会成为这一票玩家的活靶子，一时焦急万分。

　　而这个时候，作为指挥官的铩羽也并没有急着出手，而是让每一位玩家报告自己的伤害值。网游中每位玩家攻击造成的伤害，只有自己能够看到，经验丰富的铩羽很清楚应该怎样第一时间找出狼神的弱点。很快，各个玩家的伤害值反馈回来，铩羽马上看穿了狼神的火焰抗性，开始下令：“所有火法速度退出副本，换冰法和弓手来！”

　　李卫东心里暗叫一声：他妈的，坏了！以目前的伤害值能不能撑过去都说不好，如果全都换上火法或者弓手，那就真的只有死路一条了！正想不顾一切的冲上去开枪，就算挂不掉人也能吓他们一下，只听一声震耳欲聋的嘶吼，一团白色气息从空中落下，精准无比的击中一名正在跑位的法师头上。倒霉的法师立刻变成了一块坚冰，紧跟着一团岩浆从脚下喷涌而出，直接将他放倒。

　　不死圣龙！李卫东一阵狂喜，冰属性的不死圣龙，加上火属性的狼神，真正的冰火两重天！

　　不死圣龙的独门技能龙之怒吼施放，有群减效果，减攻减防减敏，原本还可以挨个三四下的玩家，在不死圣龙和狼神的配合下，一两下便纷纷卧倒。而不死圣龙作为紫BOSS，还拥有一个防御技能冰甲，一个强化状态技能龙之祝福，在默认队伍的情况下直接加给狼神，原本就高防高攻的狼神宝宝，更是如虎添翼！

　　玩家们惊觉不妙，纷纷将矛头对准了不死圣龙，想要爆掉狼神，这个大尾巴龙无疑是最大的障碍。而不死圣龙的属性本身就比狼神差了一大截，面对这么多大号玩家，只有等死的份儿。李卫东吓了一跳，圣龙要是挂掉，对他来说就意味着任务失败，正想指挥狼神宝宝顶上去的时候，那边铩羽却已经发话：“停手！千万别打龙，龙挂了，副本关闭，永远都别想打死狼神！”

　　呼！李卫东拍拍胸脯，又把心放回了肚子里。不死圣龙的加入，让场上局势登时逆转，一个是高攻的火焰输出，附带状态火焰束缚，一个是紫BOSS的存在，虽说血跟防比不上狼神，但是群减特性加上冰冻喷吐，冰与火的融合，在此刻体现的淋漓尽致，让玩家们苦不堪言。

　　铩羽不停的调兵遣将，可是面对这冰火两重天，一样束手无策。法师们不断撤出副本，换上物攻的弓手和战士，但弓手和战士先天魔防不足，又被魔攻为主的两大BOSS完克！

　　时间一分一秒的过去，二十分钟，十五分钟，十分钟！李卫东已经不是度日如年，而是度时如年、度秒如年。这一票玩家就像是疯了一样，前赴后继，死亡后立刻原地，一个退出副本，立刻有另一个玩家补上。所有的技能都朝着狼神砸过去。这个时候生死对于玩家来说都已经完全不重要了，只要能挂掉这个BOSS，就算死上千百次，也非要把狼神爆掉不可！

　　有铩羽的一句话，不死圣龙倒是安全了，可是狼神的血量仍然在下降，一遍是有火法和弓手的加入，一边是不死圣龙的状态技能，大体可以持平。狼神的回血速度也明显比一般BOSS要快的多，这让李卫东稍稍安心，不住的祈祷，一定要熬过这最后的时限。

　　然而就在这时，一件意想不到的事情出现了，一直都没有出手的指挥官铩羽，这时却忽然动作了，并且目标不是狼神，而是直接冲过狼神的侧翼，径直朝着李卫东冲了过来！

　　玩家的视野跟李卫东的第一视角不同，引为李卫东站位靠后，在玩家屏幕上无法看到他，铩羽肯定是切的小雷达！这个家伙头脑果然不一般，知道狼神不好对付，竟干脆朝它的主人下手！李卫东马上发现了他的意图，飞身想要后退，但是这里已经是副本的尽头，再没有任何的退路！

　　马上捏起印诀，准备施展替身术，而狼神的思维明显跟普通BOSS不同，并非完全按照仇恨值来判断目标，护主心切，竟不顾其他玩家的攻击，掉头接连两个火山之怒砸到铩羽的身上。不死圣龙倒是不具备狼神这种AI，但是他的状态技能龙之怒吼是群减，面对所有玩家，并且这个变态技能的效果不是针对简单的攻防，而是敏捷、精神等基础属性。铩羽在基础属性丢失百分之十五的情况下，在挨上火山之怒，即使穿了全套的魔防装也即刻红血。

　　开隐身逃跑？这一瞬间李卫东忽然迟疑了一下，不由自主的捏紧了手中的那把沙漠之鹰。他妈的，我不去杀你，你丫倒想来杀老子是吧？……话说这个铩羽是法师职业，并且能够抵挡BOSS的两次攻击，现在身上穿的，应该是全部魔防装备才对吧？

　　这个想法让李卫东一下子就兴奋起来，条件反射的举起了手中的沙漠之鹰。在游戏世界中，他一共用过两次枪械，一次是六四式手枪对狼神，在失去BOSS抗性的情况下打出了2000+的攻击。还有上一次任务中用来对付高敏高防御的地魔骑士跟泥潭傀儡，贝瑞塔M92只打出了不足一百的攻击而且是暴击。比起前两种手枪，沙漠之鹰无疑威力要大的多。

　　李卫东的手中的沙鹰，是MarkXIX系列，使用点50口径快枪弹。比起普通的手枪，沙鹰的缺陷十分明显，出了名的三大：重量大，尺寸大，后坐力大。但是李卫东之所以放弃了M92而把它带到游戏中来，只因为一点：威力大！

　　有了力量和命中的属性加成，控制好这把枪不成问题，甚至他一直比较后悔的是那把AUG连狙，当时怕引起夏若芸的怀疑不敢装到戒指里，要知道在游戏中的他，最迫切需要的就是需要一件高攻击的武器！

　　“沙鹰，希望你像CS里面一样的牛叉！”

　　屏息，举枪，瞄准，李卫东毫不犹豫的扣动了扳机。沙鹰的后坐力比他想象的要更大一点，但是力量加二让他很容易将枪口压了下去。一连串清脆的枪声响过，铩羽的头上接连冒出HP-598、HP-612的字样。

　　暴击！

　　突如其来的攻击别说是铩羽，换上任何一个人也是猝不及防，何况他现在本身已经是仅剩一丝的血量，又处于玩家视角，李卫东躲在他的屏幕之外，一串子弹轻而易举的命中他的身体！其实如果是平时，沙漠之鹰也根本不可能打出如此高的伤害，但是铩羽现在却是一身的极品魔防装，物防基本为零！

　　铩羽的职业是法师，也是天生血量最低的一个职业，并且法师的加点当然是全智力，所以本身的敏捷属性和物防在所有职业中是最低的，平时都靠装备在撑防和血。作为一名RMB玩家而且是PK高手，铩羽身上有固定的三套装备，魔防，物防，撑血装，而今天要面对的是狼神和不死圣龙，全部是魔攻属性，当然要换上魔防装，而且是极品魔防装。听开心黄帝说，这个骑狼神的玩家叫流氓光环，是个小号战士，而法师PK战士最大的优势就是距离，铩羽非常自信只要能冲过狼神和不死圣龙的交叉火力，看到流氓光环的一瞬间，他完全有把握将其一招秒掉！

　　可是现在，连人影还没有看到，他竟然已经躺倒在地！一时间铩羽还没弄明白怎么回事，习惯性的选择原地复活，但是接连两个火山之怒加上一连串莫名其妙的掉血，他再次卧倒。

　　唰，一道绿光闪过，一件装备掉到了地上。这个时候李卫东已经没有任何的顾忌，想都没想一个替身术隐身，切换折叠刀七级冲锋，闪电般抢上前去。铩羽躺下的时候心里还在纳闷，反应也跟着慢了半拍，等到发现爆出装备、原地复活准备捡起来的时候，却发现掉在地上的装备只一闪便不知所踪了。

　　“MLGB啊，我的麻痹戒指！！！”

　　额，麻痹戒指？李卫东第一时间抢到手里，却还没来得及看，听了铩羽的这句话倒汗了一下：混世四大戒指之一的麻痹戒指？不会这么好运吧！话说他一个法师职业，带麻痹戒指干嘛？用不上吗！


第二百三十八章 这个小号太屌了

　　李卫东当然不知道这枚麻痹戒指是铩羽刚刚买来准备送给老婆的战士号，花了整整一万两千块人民币，放在包裹里还没捂热乎呢，就被李卫东稀里糊涂的给爆了出来。铩羽郁闷的要死，再一次原地复活狼狈的退了回去，马上喊话：“大家小心！这个流氓光环根本不是战士，是远程弓手……不对，他还会道士的隐身，奶奶的！”

　　在混世游戏中实行的职业终身制，转生也只是增加属性而已，除去法师有的会选择双修冰火，那也是指技能双修，职业方面并没有真正的双修概念，所以铩羽想破脑袋也想不出这个流氓光环为什么明明是物理攻击却又会道士的独门技能隐身。李卫东顿时松了口气，好险！这个时候其实铩羽只要顶起魔防再冲上前几步，就可以在屏幕上看到他了，如果让他找到出手的机会，世界排名第一的二转火法随便丢出一个技能，绝对可以将他轻松秒杀！这个铩羽不是不够聪明，而是太小心了，才会在最后关头选择了放弃！

　　事实上铩羽也不可能不小心，关键是李卫东隐身抢走了戒指，让铩羽无法准确的判断出他职业，要知道他身上现在还带着个法师的极品装备护身戒指，要是再给爆出去，那可真要郁闷的撞墙去了！

　　混世游戏的四大戒指，重生，麻痹，护身，传送，都只有固定BOSS才能够爆出来，而且暴率低的要死，简直跟中五百万彩票差不多，也正因为如此，四大戒指早被炒成了天价，一个麻痹平平常常两三万块，重生更是卖出过五万块的最高纪录！铩羽也是靠着自己在游戏中的知名度，托了N多的关系，才把价格杀到一万两千块，准备一搏老婆欢心，谁想到阴差阳错，竟然落到了李卫东的口袋！

　　李卫东想都没想就以迅雷不及掩耳盗铃之势将A来的战利品收进了戒指空间。老实说这个麻痹戒指的属性简直垃圾到了极点，只有一个攻击加1，但却有一个无比牛叉的附加属性，五分之一几率令目标陷入麻痹状态，持续五秒钟，这可是所有战士玩家都梦寐以求的极品装备！而这个戒指拿到现实中去，又该是何等的威力？挖哈哈，这次赚大了！

　　不过，好像又有点不对劲。李卫东怔了一下，忽然发现自己的信息栏跳出个提示，展开一看不禁叫了声我靠，只见提示竟是：请注意！你杀死一名普通玩家2次，罪恶值上升60点，当前罪恶值累计60点，状态：红名；适合活动地点：红名村。

　　红名了？！李卫东连忙点开人物属性栏，反复看了几遍，没错，流氓光环这个名字已然变成了红色！混世游戏的设定，红名玩家刷怪经验减半，物品掉落几率增加，跟NPC交易也会损失一定数量的金钱，而且还会被城里的守卫攻击。李卫东稍一琢磨就明白了，原来这个铩羽并没有先出手，所以不存在PK保护，无论是自己还是宝宝狼神把他干掉，都会计算罪恶值！

　　这种群P混战，红名也是再正常不过的事，李卫东已经刻意的让宝宝保持在遭到攻击之后再出手，可是像刚才那种状况，不先挂掉铩羽，那么死的可能就是他了。其实红名倒也无所谓，有句话叫做死猪不怕开水烫，反正流氓光环这个ID已经曝光了，注定今后要成为玩家们追杀的目标，红不红名对李卫东来说没什么太大的区别。

　　只是有一点必须小心，罪恶值超过100，也就是再杀死两名玩家，就会被惩罚系统自动关进监狱，那任务可就泡汤了。李卫东看了眼时间，还有9分钟，只要挨过这最后的九分钟，副本关闭，才可以逃过这一劫！

　　可就在这时，铩羽气急败坏的说：“大家听好，流氓光环刚阴了我的麻痹戒指，妈的老子不要了，今天谁爆出来，戒指就是谁的！”

　　作为第一高手，装备却被一个小号玩家爆掉，这当然是一件很丢人的事，更让铩羽咽不下这口气的是连对方长的什么样子都没看到，职业和属性更是一无所知，要是就这么算了，那他这第一高手的名号就算白叫了！

　　这句话一喊出来，所有玩家眼珠子立刻就红了，麻痹戒指的分量谁会不知道，那可是等同于现金一样的极品装备！就好像给玩家们打了一阵强心剂，原本已如狂风暴雨般的进攻，这时更像惊涛骇浪一样，排山倒海，不可阻挡！

　　狼神和不死圣龙尽管有双缓速技能，但是面对这么多玩家的集团冲锋，还是显得力不从心，防线缓缓后退。李卫东只能不断的换上弹夹，扣动扳机，沙漠之鹰粗大的子弹一串串飞了出去，跟漫天飞舞的冰球火球电球弓箭混合在一起，但是手枪因为天生的射程缺陷，对玩家造成的伤害十分有限，并且是物理攻击，只能拣空血的法师下手。

　　对于李卫东来说，这一刻才是真正的度日如年，眼看着时间走的比乌龟还慢，九分钟，八分钟……两分钟，一分钟！

　　可就在这时，狼神宝宝的生命值也终于耗到了最后一线，显示血量的血槽，此刻已经看不到一丝红色，完全空血！

　　李卫东焦急万分，猛然眼前一亮，看到身后那个站着的假替身，这东西的存在效果是十分钟，这时也马上就要消失了，现在的真实替身术，仍旧是等级1，但是不同于血之替身术，进阶之后的替身，拥有实体的效果，虽说无论是血量还是属性，跟一个正常的玩家根本没法比，但这已经是一个质的飞跃了。

　　而这段时间以来通过不懈的练习，李卫东对替身的控制已经小有成效，连忙指挥替身顶上前去。

　　刚一出现在玩家的视野，一票人都小晕了一下，因为这个光板的小号战士实在太屌了，混世游戏中所有角色移动都是用跑的，唯独流氓光环是用走的，而且还慢慢腾腾、摇摇摆摆，就好像刚吊到个马子准备去逛公园看电影一样！

　　这当然是因为李卫东对意念的控制还达不到那种收发自如的那种境界，毕竟时间还短，能够控制到独立行走以及作出简单的动作就已经相当的不容易了，就好比戏台上那些玩木偶的，哪一个是三两个月就能练出来的，何况人家好歹还有根线牵着，李卫东则是毛都没有，只能靠意念操控。

　　但是玩家们哪里知道他的苦衷，尤其是这么激烈的围殴场面，打的热火朝天的，正急着要冲破狼神和不死圣龙两大BOSS的联手防线去爆掉这家伙呢，却看这厮竟施施然走了出来，那不慌不忙的样子，绝对的装逼加欠扁。

　　反应过来的玩家二话不说，调转矛头就是一通狠砸，各式各样的技能雨点一般落到了流氓光环的身上。在所有人看来，能够爆掉第一高手铩羽并且敢于在大庭广众之下如此装备的玩家，至少也要有一定的实力，没有个十个八个回合想挂掉他估计也难的很。可是让所有人都没想到的是，只一轮齐射，流氓光环立马倒地，战士开了冲锋冲到近前，举起刀却砍了个空，不禁吃了一惊，再看流氓光环，已经缓缓消失了。

　　死了？！铩羽先是一愣，不过他到底是经验丰富，马上打开信息界面搜索周围玩家，发现流氓光环的名字赫然在列。再说这家伙的宝宝还在，说明刚刚根本就没有死，到底是用了隐身还是别的什么特殊的技能，连这个世界排名第一的高手都是一头雾水，但是马上醒悟，大喊道：“中计了！流氓光环没有死，别管他，快点打狼神！”

　　然而为时已晚，就在玩家们最后一轮技能施放出来的瞬间，副本的时间也终于走到了尽头，一片光芒闪过，所有玩家霎时间消失了。

　　副本关闭！李卫东终于把心放回了肚子，长长的吐出一口气。可是刚吐出一半就咽了回去，因为他郁闷的发现，明明副本已经关闭，他却仍然留在这个燃烧着熊熊烈火的无间炼狱里。


第二百三十九章 山穷水尽了么？

　　“伟大的人类勇士‘流氓光环’，谢谢你救了我！”不死圣龙用力拍打着翅膀，尽管它的翅膀很宽大，但是那么肥硕的身体，总是让李卫东担心会掉下来，“为了守护龙族的秘密，我被囚禁在无间炼狱中已有千年，你是否愿意帮助我逃出这里，并送我找到NPC卦师（遗忘之城311，765）？”

　　李卫东刚咽回肚子里的心又提了起来，这时他才想起一件十分重要的事：杀死进入无间炼狱副本的玩家，任务才只进行到了一半，剩下的一半，是护送这只大鸟去遗忘之城，而这对于现在的李卫东来说，简直就是不可能的任务！

　　流氓光环这个ID已经响彻了整个服务器，聊天频道里玩家找他都快找疯了，无数人包括铩羽、开心黄帝等等都在M他，拼命的加他好友，恨不得立马烧黄纸拜兄弟的那种，还有传说中迷倒无数牲口玩家的混世第一美女叶舞妖妖，很是真诚的邀请他视频，李卫东只有苦笑。他当然知道这所有的一切全都是陷阱，只要他一现身，肯定会被这些玩家毫不犹豫的砍死！

　　副本中至少还有地形作为掩护，如果到了开阔地，面对四面八方蜂拥而来的玩家……想想李卫东都觉得心惊肉跳。

　　不单是所有的玩家在找他，相信这个时候GM肯定也要想方设法的把他挖出来，尽管是他成就了混世游戏今天的火爆，可是现在游戏已经达到了预期的炒作效果，不再需要、也绝不会再纵容这样一个超级BUG的存在！飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，天下事莫不如此。

　　在这种情形下，李卫东一个光板小号有几个胆子敢露头？更不用说还带着个紫BOSS不死圣龙招摇过市，这样要是还不被人挂掉的话，简直就没有天理了！

　　可是作为任务要求，他根本就没有讨价还价的余地。如果不能按时将不死圣龙送到遗忘之城，任务失败，他一样要被抹杀！

　　李卫东觉得头都大了，事实上这件事已经远远超出了他的能力范围，从接下任务的那一刻起，就注定了他要与同族玩家为敌，在这成千上万人在线的火爆网游中，他只能算作一个另类。想起这一茬李卫东就恨得咬牙切齿，这个任务实在太恶毒了，先让他跟玩家做对，害得他红名不说，还要让他护送不死圣龙，这分明是故意让他去送死一样！

　　一口气抽了两颗烟，还是想不出任何的办法。狼神似乎知道主人心情烦躁，爬在他的脚下，用圆滚滚的大脑袋在他小腿上轻轻的蹭啊蹭。超级BOSS的特殊属性，让它的回血速度也十分的变态，很快血量就涨回一半了。李卫东摸着它的大脑袋，看着它憨态可掬的样子，心里一阵说不出的感动，今天要不是这小东西不顾一切的顶在前面，自己哪还有活下去的可能？早被乱刀分尸了。突然想起一句骂人的词，叫狼心狗肺，狼神能够为了报答救命之恩，忠心耿耿履行着自己的契约，这一点，不知道世间又有多少人能做得到？

　　不死圣龙似乎等得不耐烦，不住的扇动着翅膀，嘶声吼叫。李卫东知道这事也没办法拖下去，如果像上次一样弄出个后续任务，然后时间不足，那可是真的要郁闷死了。

　　在副本中有一个专门负责传送的NPC，副本关闭后也随之消失了，这一点李卫东倒是不担心，因为他知道既然不死圣龙把他留下，肯定有出路。果然，再次点击不死圣龙，它头上冒出了这样的提示：“地图的中央，推开镇狱之石，可以找到被封印的传送阵。无间炼狱是囚禁邪灵的灵魂之狱，只有人类才可以离开这里，你要想办法将这颗龙珠带到卦师的身边，我的魂魄将附在龙珠之上，卦师会有办法复活我的真身。伟大的人类勇士‘流氓光环’，我以神圣龙族的荣耀起誓，如果你能帮助我重见天日，就将是我龙族最忠实的朋友！”

　　靠，朋友有个鸟用，还不如随随便便给个百八十件装备啊技能书什么的，不是更实惠？李卫东好一阵鄙视，不过也很庆幸，因为总算可以不必带着这只大鸟满地图跑了，少了这个累赘，起码安全不少，遇到玩家追杀，打不过咱还可以逃。

　　点击确定，收下物品神圣龙珠，巨大的紫BOSS不死圣龙缓缓消失了。李卫东不敢再耽搁，连忙向副本中央跑去。无间炼狱不单到处燃烧着大火，头顶也不断的有燃烧的火雨坠下，虽然不造成伤害，但也让人本能的感到恐惧。地图的中央，是一根巨大的石柱，七八个人都未必能合抱过来，高高耸立指向燃烧着的穹顶。李卫东伸手推了一下，好像蜻蜓撼柱纹丝不动，使出吃奶的力气去推，仍然不动分毫。

　　正琢磨这石柱上是不是有什么机关，狼神似乎看出了主人的心思，焦躁的转着圈子，忽然退后一小段距离，猛然加速冲过来，狠狠撞在石柱上，巨大的石柱发出轧轧声响，缓缓滑开一旁。李卫东汗了一下，看来推开这根石柱还需要力量属性，如果不是有狼神在，以他的全敏属性那可怜的力量点数，非活活的憋死在这里不可。

　　石柱滑开，露出一个六角形的青石板，上面用蓝白两色画出一个复杂的六芒星图案，周围是黑红色的神秘铭文。李卫东骑上狼神，站在青石板中央，心中也是一阵紧张，摸出那个黑冰版的ZIPPO打火机，借着反光照了一下，一眼就看到自己头顶上那个大大的红名，极其的醒目。唉，天知道一旦传送出副本，将面对怎样的凶险！

　　蓝白两色的六芒星开始交错转动，随着古怪的符文升腾而起，一道白光闪过，李卫东出现在一个满步枯枝败叶的水塘旁边。惊人的记忆力让他瞬间就判断出了方位，这里靠近堕落沼泽的边缘地带，看起来这个副本的传送阵应该是随机性质的。

　　这里刷出的怪很分散而且多数是远程魔攻，效率不高，算是那种比较垃圾的练级地点，平时到这里刷怪的玩家并不多。但是今天却不一样了，全服的玩家差不多倾巢而出，比开新区都要热闹，到处寻找流氓光环的影子，恨不能掘地三尺，越是这种偏僻的犄角旮旯也就越引人注意。

　　李卫东刚落下来，就看到前前后后至少有十多个玩家，仨一帮俩一伙的到处乱窜，尽管他早有心理准备，还是吓了一跳，看起来自己还真够抢手的，估计从混世游戏开服至今，如此受欢迎的就只有他一个吧，简直就是人见人爱，花见花开，车见爆胎。

　　早有眼尖的玩家一眼就瞧见了他头上那个醒目的红名，激动的都快晕了，大叫：“找到了！我找到了！”就好像刚买了彩票中了五百万，大喊老子中奖了一样。这么一喊附近的玩家立刻两眼冒光，跟头把式的追了过来，操家伙就开打。

　　李卫东一看这些玩家，立刻就郁闷了。原来这是一票不折不扣的小号，连一个大号都没有，从他们的坐骑枣红马能够看出，连四十级都还没混到（赤炎城是三十五级以上玩家准许进入）。李卫东虽说光板，但怎么着也是四十八级，并且全敏属性加上隐藏剧情获得的系统奖励属性点，防御在同级来说已经高到了变态的地步，硬挨了几个火球居然都不破防，更不要说狼神了。让他哭笑不得的是一个小号道士一边拼命的放状态还一边兴奋的说：“大家别在区聊喊话，小心被别人抢了。大家速度组队，爆出来东西平分！”

　　“……”

　　李卫东一阵无语。贪心不足蛇吞象，就是这个样子的吧，还没等他说什么，狼神已经自动还击，一个火山之怒送小号道士免费回城了。

　　剩下的小号们也不全是菜鸟，一边死缠烂打一边飞快的放出消息，如果有大号来帮忙，小号跟在旁边起码有口汤喝，总好过什么都捞不到。李卫东对这十几个玩家却是全无兴致，就算挂掉他们也未必能爆出几件装备，关键是一旦被拖住，再想脱身可就难了。

　　这里是赤炎城的东北角，遗忘之城在正西方，可是李卫东稍一沉吟，催动狼神径直向南跑去。狼骑本身是高敏属性坐骑，最大的优势就是速度，再加上邪恶光环的加成，跟配备了全套速度装马甲也相差无几。那些小号也纷纷上马，可是枣红马是系统免费赠送的最低级马匹装备，怎么能跑得过狼神？

　　流氓光环现身的消息，顷刻之间就吸引了大批玩家赶到。尽管这里距离赤炎城并不近，可是大号玩家基本都用飞的，狼神的四个蹄子再快也跑不过随机卷轴。

　　第一个出现的，是笑傲苍穹工会的正牌会长九天狂龙，这厮今天有事刚刚才上线，一看到狼神在副本刷出的消息，郁闷的顿足捶胸，还好最后铩羽那一票人并没有得手，不然肯定要去撞墙了。这时看到消息，不顾一切的随机卷飞了过来，当头就是一火球，狠狠砸下。

　　狼神奋身跃起挡住火球，紧跟着朝九天狂龙猛扑过去。九天狂龙知道这个顶级BOSS的厉害，不敢迎接，调转火麒麟慌忙后退，没想到狼神根本没有出手，从他眼前一阵风般掠过。九天狂龙情知上当，流氓光环想逃跑，送到嘴边的肥肉哪里肯放？撒丫子穷追不舍。

　　前来尾追堵截的玩家越来越多，滚雪球一样从一人变成数人、数十人、数百人，无数铁蹄叩响大地，卷起漫天尘沙。尽管速度相差无几，有操作好的玩家仍然利用走打不断的施放出技能，李卫东也顾不上还手，抱住狼神的脖子紧紧贴在背上，不顾一切的向前狂奔。

　　他要干嘛？差不多所有玩家心里都冒出了这样的疑问，铩羽此刻也加入了追杀的队伍，跟九天狂龙彼此打了个招呼。九天狂龙将刚才交手过程简单说了一遍，铩羽先是一愣，突然叫道：“不好，前面是碧水河，这厮要水遁，快飞过去拦住他！”

　　赤炎城地图靠近南端，是一带蜿蜒河水，碧绿如镜，贯穿东西。上一次在落日地图的牧马河，李卫东就是用这一招在千军万马中救走了狼神，这一幕深深的印在铩羽脑子里，一看李卫东逃跑的方向，立刻猜出了他的意图。

　　这些老鸟玩家无一不是经验丰富，给铩羽一句话点醒，几乎瞬间点下了随机卷，唰唰一片光芒闪过，追兵飞出去三分之一。

　　这里距离碧水河，也只有一步之遥，可是当李卫东拍狼赶到的时候，近百名玩家已经在河边筑起了一道铜墙铁壁。像这种开阔地形，只要能将流氓光环阻挡两三秒种的时间，便可以形成前后夹击、四面合围之势，任他肋插双翅，也绝对无路可逃！

　　“妈的，拼了！”李卫东轻轻一拍狼神的脖子，狼神发出一声低低的咆哮，风驰电掣一般笔直向那些玩家冲去。不料一个电法突然斜刺里杀出，法杖高高落下的同时，一道电光闪过，狼神刷的一下变成了紫色，死死定在了地上。

　　定身！电法的独门秘技——闪电缠绕！一票追兵大喜过望，冲上前就是一通猛P，流氓光环瞬间倒地，但是随即便消失了。

　　“我靠，怎么回事？”

　　玩家们面面相觑的时候，铩羽突然大叫起来：“隐身！这家伙有特殊技，弓手，快放鹰眼！”

　　哄的一下玩家四下散开，N个弓手几乎同时放出了侦查技能猎鹰之瞳。就在十数只猎鹰振翅飞腾而起的时候，只听扑通一声，平整如镜的碧水河上突然泛起一团水花，很快变成一圈圈涟漪荡漾开去。

　　“妈的，又让他跑了！”铩羽气急败坏，马上发号施令：“神之工会所有人听着：放下一切事情，马上赶到碧水河，所有法师、道士给我封锁碧水河两岸，所有战士、弓手全部下水，他妈的，就算他钻到龙王庙里去，今天也飞把丫揪出来不可！”

　　九天狂龙等人纷纷效仿：“笑傲苍穹工会所有人听令！……”

　　“兄弟连工会……”

　　扑通通一连串水声，玩家像下饺子一样跃入河中。碧水河像是变成了一个超级浴场，这一晚河里的玩家简直比鱼还要多。

　　而此时的李卫东，虚晃一枪便已在下游悄然上岸，铩羽猜出了他的水遁计谋，却还是没能猜到他的调虎离山。趁着玩家们一窝蜂跑去碧水河的绝好机会，李卫东在密林中穿行，绕过地图边缘，很快赶到了遗忘之城地图的入口。直到此时他才终于松了口气，可是让他万万没有料到的是，就在他催动狼神冲过入口的时候，脑子里却忽然跳出一个提示：对不起，你当前级别不够，无权进入遗忘之城。

　　我靠，搞什么？！李卫东出离愤怒，这不是摆明要玩死老子才甘心是不是？！

　　遗忘之城的级别限制跟无间炼狱副本一样，也是五十级，而李卫东现在只有四十八级，足足差出两级！照李卫东的理解，在任务模式下应该可以忽略这一限制，就像之前不能进入副本，但是可以从NPC卦师那里拿到传送令牌一样，获准进入。现在包裹里明明已经取得了任务物品神圣龙珠，就不应该再有权限的设定才合理，可为什么还是不能进入遗忘之城？

　　妈的！这下真的要被玩死了！李卫东不甘心的取出龙珠，可是却一点效果也没有，除此之外就只剩下一个办法，就是用最快的速度冲上两级，可是以混世这变态的升级速度，别说是两级，升一级差不多都要四五天！这也就等于宣布，本次任务彻底失败！！！

　　颓然坐倒，任他有再高的智力加成，此时也无计可施。狼神宝宝明显感受到了主人的情绪，也不安的转着圈子，不时伸出粗糙的舌头在李卫东身上舔来舔去，像是要安慰他一样。李卫东看着这个憨呼呼的家伙，心中泛起一阵悲哀，如果他被抹杀，狼神，这个游戏中最亲密的伙伴，也将随他永远消失……

　　真的山穷水尽，没有任何办法了么？

　　一名正在做任务的弓手骑着匹火狼匆匆路过，不提防正飞速奔跑的火狼看到狼神，扑通一下爬到了地上。弓手莫名其妙的下马，楞了一下才反应过来，疯狂开喊：“流氓光环！我找到了流氓光环！”

　　李卫东这时满腔的愤懑正没处发泄，一拍狼神的大脑袋，火山之怒霎那间将弓手吞没！脑中立刻得到提示：你杀死一名普通玩家，罪恶值上升30点，当前罪恶值90点！

　　这个弓手却没有立刻选择复活，而是继续不断的喊话报出坐标。李卫东拳头捏的格格直响，咬牙说：“好吧，反正都是个死，老子今天要大开杀戒！狼神，走！……恩？先等等！”

　　脑子里的信息栏，突然有个光标亮了起来。李卫东点击展开，却是工会频道的一个任务提示：“您委托NPC种植童子王小毛的任务：种植棉花，状态：已完成，请前往王小毛处领取任务奖励。”


第二百四十章 神农氏的斗笠

　　任务完成了？李卫东根据任务栏的沙漏计算了一下时间，从NPC王小毛接下到现在，差不多过去了两个小时了。这个任务如果让他来安排，最快大概二十多分钟就可以，可是王小毛花费的时间却足足多了N倍！

　　任务完成度是多少，提示上并没有说明，但是李卫东却隐隐有了种期待，既然是种植任务，又由种植童子亲自操刀，应该有机会达到百分之百的完美状态吧？那可将是混世游戏开服至今的第一个百分百完美种植任务，系统又会给出什么特别的奖励？

　　不过这点期待很快就烟消云散了，因为不管给出什么特别的奖励对他来说都可有可无，他现在最迫切需要的就只有经验，只有升级！看了下当前经验，129081/520000，五十级更是需要足足八十万经验，两级加在一起，至少还需要一百一十多万经验才成。可这个棉花种植任务，即便是百分之百完成度也不过只有可怜的两万经验奖励！

　　差距太大了，这才叫杯水车薪！

　　稍一出神的工夫，白光一闪，一个战士骑着独角兽兴冲冲的随机卷飞了过来，手里挥舞着跟人身高差不多的双手大刀怒天斩，直接开冲锋杀了过来，雪亮的刀锋当头劈下！

　　战士的看家技能七级冲锋，瞬间提升百分之四十的攻击速度和移动速度，再加上体型硕大的独角兽前冲之力，这一刀威势惊人，李卫东甚至能感觉到长刀带起的劲风刺的脸颊生疼。能骑独角兽的玩家，肯定已经超过一百级，李卫东正担心自己的高敏捷属性是否有把握接下这一刀的时候，狼神已经低吼一声，竟人立而起，前爪扬起毫无畏惧的直冲刀锋迎了上去！碗口大的爪子击在刀锋上，发出金铁交鸣的一声大响，长刀向左一偏，擦着李卫东的肩膀掠过。

　　混世游戏中对于PK系统有一个不同的设定，就是白名玩家主动攻击红名玩家，红名也有权力自卫，只不过比正常白名玩家的自卫时间减半，比如刚传送出副本杀的那个小号道士，就是不计算罪恶值的（这个是借鉴华夏和天龙等游戏滴设定，貌似现在网游中这种设定滴并不多，汗，经常挂机被害红名然后被追着满地图跑滴人含泪意淫中）。这个大号的战士一刀虽然斩空，但是作为主动攻击，李卫东仍然有反击的权力，接连两个火山之怒直接将其放倒。不等他原地复活，催动狼神箭一般向旁边窜了出去。

　　地图上不断有白光闪动，每一处当然都是玩家们使用随机卷轴留下的身影。李卫东刚才已经打算不顾一切的血拼到底，死也要死个痛快，但是给种植童子那个意外的消息打断了一下，回头再想也觉得自己太过莽撞了，毕竟沙漏还没有走完，游戏还有十个多小时的时限，只要还保留着一线希望，肯定要不惜一切代价努力的活下去！

　　同时他隐隐也有些疑惑，如果这个任务的级别限定是死的，那么之前NPC卦师又何必送给他传送令牌、让他越级到副本中去？反正最终也无法进入遗忘之城，注定要任务失败，只带一颗龙珠出来岂不是没有任何的意义，多此一举！

　　是的，按照这个推断，这个任务应该还留有后门，关键是如何找到。李卫东一边拼命的逃跑，一边仔细回忆这个任务的每一处细节，但是想来想去都想不通其中关窍。

　　如果说唯一的一个意外，大概也就只有种植童子王小毛的那个狗血任务了。不管怎么说那也是一笔经验，不拿白不拿，有句古语说的好：耗子尾巴也是肉么！

　　拨转狗头，飞快的朝落霞村方向跑来。这个时候铩羽那票人也终于发现中了李卫东的调虎离山之计，疯狂的在地图上随机来随机去，寻找流氓光环的踪影。李卫东选择的是一条靠近地图边缘的路线，到处是乱石和灌木，崎岖难行，并且天已经黑了，玩家视野有所下降，再加上高机动性的狼神和邪恶光环的速度加成，很是幸运的避开了大票的追兵。

　　赶到落霞村的时候，远远的看见一堆小号在村口奔来奔去，李卫东顺着茂密的树林一直摸到村子后面。因为赤炎城地图靠近人魔交界，所以落霞村四面筑有围墙和箭垛，还好这大概算是民兵性质，不开攻城战的时候，箭垛上是没有守卫的，不然以他这么醒目的红名一定别想逃过箭塔的攻击。

　　收起狼神宝宝，从低矮的土墙毫不费力的翻了过去，说是毫不费力，那是特指李卫东，混世中可并没有翻墙头这样的设定，如果给别的玩家看到，一定会瞠目结舌以为见鬼了。落霞村里面倒是没什么玩家，只有NPC不辞辛劳的昼夜站在那里。李卫东悄然摸到种植童子王小毛那，刚要选择交谈，却看一名法师匆匆走过，而这个时候李卫东刚从一个草垛后面走出来，再躲也来不及了，虽说有替身术可以隐身，但是十分钟的超长技能冷却时间，却让他舍不得轻用，猛的灵机一动傻愣愣的站在那里，既不说话也不动。

　　混世的夜间设定，所有物体的表面都会表现出模糊化效果，再加上李卫东连拣衣服都穿不起，光着膀子怎么看都像个农民，那个法师玩家一时匆忙也没看仔细，还以为是个NPC村民呢，匆匆跑了过去，连头都没回一下。

　　李卫东自己也汗了下，一直等到那个玩家走远，连忙点击种植童子王小毛。而王小毛的头上立刻跳出一行字迹：“勇敢的‘流氓光环’，委托任务已完成，是否验收？是/否”

　　李卫东毫不犹豫的点击是，脑中立刻跳出这样的提示：

　　任务名称：种植棉花

　　任务要求：帮助落霞村的种植童子王小毛完成棉花种植

　　任务完成度：完美

　　经验奖励：10000点×2点

　　果然是完美完成度，尽管比正常种植时间慢了N被，但确确实实的，这是混世有史以来的第一个棉花百分百！系统奖励的两万点经验，被李卫东很不客气的收入囊中，当前经验值变成了133081/520000。

　　记得开头在接下这个任务的时候，王小毛曾经提示过他，只要完成百分之百，系统还会有额外的物品奖励。李卫东心说别的咱不看，就冲这个小屁孩这么的穷，经验才给两万点，爆出装备应该也不会是什么逆天的属性才对。

　　再次点击王小毛，NPC的头上跳出这样的字句：“恭喜你，勇敢的流氓光环，这是系统对完美完成任务的玩家额外的奖励，请收下。”

　　唰，随身包裹里面突然多出物品，李卫东只是用眼睛扫了一下，就差点忍不住破口大骂。

　　只见在包裹里静静躺着的，既不是刀剑盾牌又不是牛叉的装备，竟然会一个破破烂烂的旧斗笠！我倒，这到确实是一个独一无二的装备，可是一个斗笠能能有个毛的用，总不成再有玩家来找麻烦的时候，将纵横当作飞刀射出去吧，汗！

　　顺手将斗笠取出来，刚捏在手中，脑子里又给出了另外一个提示：

　　物品名称：神农氏的斗笠

　　属性：戴上斗笠，可以隐藏玩家名字、职业以及人物属性。

　　耐久度：5/5


第二百四十一章 你名字很矬

　　李卫东愣了足足几秒钟，才啊的一下子叫了出来。

　　不得不说，这个破旧的斗笠对于普通玩家来说，是一个再垃圾不过的东西，派不上任何的用处。斗笠的本身既不加攻，又不加防，任何的属性都没有，但是却可以隐藏玩家的一切属性包括名字，对于现在一刻不停都在跑路的李卫东来说，这无疑是最最需要的一件装备！

　　事实上隐藏属性一类的道具，在混世游戏中也并不是没有，早期的混世版本有一种叫做蒙面巾的东西，可以在神圣王城的杂货商处用元宝购买，用来隐藏角色的名字以及属性，主要是为了匿名PK更具有刺激性。那个时候一些变态大号最喜欢做的就是戴了蒙面巾到处虐人，后来混世改版的时候删掉了。

　　之所以说蒙面巾是道具，是因为这玩意具有时限性，使用一段时间就会自动消失，而这个神农氏的斗笠，无疑相当于一个永久性蒙面巾，只要耐久度不为零爆掉，就可以无限制的使用，这就太变态了！要知道头顶上这个大大的红名，害得李卫东被撵的跟个过街老鼠似的，都快郁闷死了。差不多服务器里所有人都在掘地三尺的找他，现在戴上这个破斗笠，还有谁能认得出来？

　　连忙将斗笠扣在头上，正想把那个充当镜子的打火机拿出来照一照头顶是不是还显示红名ID，忽然一名骑着风狼的玩家奔了过来，定睛一看正是刚刚从面前走过去的那个法师，ID叫绝顶牛人。原来这个绝顶牛人碰巧也是个糊涂蛋，刚才大大咧咧的路过也没太注意李卫东，走出去不远才忽然觉得有点不对劲，怎么好像有个NPC的名字是红色的？连忙调头又折了回来，高举着法杖，想一看究竟。

　　李卫东第一个本能的反应就是想放出狼神宝宝，可是猛的想起自己已经戴上了斗笠，正好可以试探一下玩家们的反应。不动声色的站在那里，看那个绝顶牛人一步步走近，心里多少也有些紧张，暗暗捏起印诀，准备见势不妙好使出替身术跑路。

　　绝顶牛人走到李卫东面前，前后左右的看了一圈才说：“刚才就是你站在这里的吧？靠，原来是个活人啊，我还以为是个NPC呢。对了，我刚才怎么好像看你名字像是红色的啊？难道是哥看花了眼？”

　　李卫东汗了一下，随口说：“当然了啊，我级别这么低，衣服都穿不起，你见过这么垃圾的红名么？”

　　“靠，说的也是。”绝顶牛人一直都是大大咧咧的性格，自己都拿不准，听李卫东这么一说也有道理，就说：“你是新手吧？这个种植任务别做了，浪费时间，又不可能做到完美，顶多混个几千经验，还不如刷怪去呢。哥还赶时间，不然的话带你升几级也没问题。”

　　李卫东连忙说：“恩恩，多谢大哥指点，你快忙去吧。”

　　绝顶牛人本来都调转坐骑准备走了，听了这句话又转了回来，说：“看你也不怎么会玩，就冲你这一句大哥叫着，我指点指点你吧。”

　　“……”李卫东一阵郁闷，心说我这不是闲的蛋疼么，欠嘴！咳嗽两声说：“那个，今天就不用了吧，你不是还赶时间呢吗？”

　　“客气啥，哥也不能让你白叫是不是。”绝顶牛人一副很有责任感的样子，完了又神秘兮兮的说：“你知道我赶时间去干嘛么？”

　　李卫东摇摇头说：“不知道。”心里却说：日，老子管你去干嘛，哪有闲工夫跟你磨牙。

　　绝顶牛人说：“别说哥不照顾你，现在天上掉馅饼了，大家都在找流氓光环，哪个傻瓜还做任务啊！”

　　李卫东故意装作很菜鸟的样子问：“流氓光环？那是什么东西？”

　　绝顶牛人很是鄙视的说：“看你这傻头傻脑的样子，还玩毛的混世啊！我说你们新手就犯这个毛病，就知道闷头做任务，一根筋。多看看聊天频道，随时了解信息对你有好处。告诉你，流氓光环不是个东西，是个玩家，现在全服的人都在找他，谁先找到谁就发财了！……靠，算了，看你名字取的这么矬，就知道你是跑龙套的，跟你说了也是白说。哥还要赶时间，你自己看聊天频道吧！”

　　说完骑着风狼一溜烟的走了。李卫东心说他妈的，你丫才不是东西，老子就站在你面前都不知道，还想找流氓光环？找个鸟！

　　不过说到名字，李卫东倒有点纳闷为什么他说自己是跑龙套的，取出打火机照了一下，头顶上白色的名字清清楚楚，三个字：路人甲。李卫东不禁小小的鄙视了一下，隐藏名字就隐藏名字呗，还整出这么狗血的三个字，难怪那个绝顶牛人说矬。

　　话说这个斗笠破是破了点，不过倒真是及时雨，戴上它就不必再担心做服务器里的终极标靶，到处被人追杀了。李卫东忽然心里一动，要说这斗笠来的也太巧了点，早不来晚不来，偏偏在他因为工会任务杀红了才出现，这世上真的有这么巧的事？而这个NPC种植童子，也恰恰是工会成员中唯一可以支配的一个，否则的话他也没有任何办法得到这个斗笠！

　　是巧合，还是刻意的安排？亦或者，这就是任务预留的后门？李卫东思索了一会也想不出个头绪。不过不管怎样，总算是误打误撞的得到了斗笠，暂时的安全可以保证了。但是还有一个问题迫在眉睫，就是怎样才能顺利升到五十级，获得进入遗忘之城的权限。

　　再点击NPC王小毛，给出的提示又是：对不起，您的工会贡献度不足，不能控制该NPC。因为委托棉花种植任务支付了两点工会贡献度，李卫东现在的工会排名已经变成了最后一位，王小毛名字前面的那个绿色光标，也随之消失了。也就是说，他现在仅有的三点工会贡献度，不可能再从这些NPC上打主意了。

　　李卫东拉低斗笠，走出落霞村。现在他可不敢骑上狼神，尽管狼神的名字属性什么的也都是隐藏的，但是那独一无二的外形，只要露头肯定会让人一眼认出来。没办法，只好骑兵变步兵了。

　　这时已经快八点了，地图上的玩家们越来越多，放眼一看到处都是人，简直比中大食堂还要热闹。原先就在线的玩家赶上了这个千载难逢的机会，当然是火烧屁股都不肯下线的，而后来上线的那些玩家也陆续加入了搜索队伍，包括遗忘之城、神圣王城那些地图的玩家，此刻也都跑到了赤炎城，任务也不做了，怪也不刷了，来来往往形形色色的玩家，无一例外的都在寻找流氓光环。

　　李卫东开始还多少有点做贼心虚，但是发现根本就没有人鸟他，胆子也就壮了，只是一想到升级的问题，仍然无比的头疼。想升级主要无非两条路，一是做任务，二就是刷怪，但是这两条路对李卫东来说完全行不通，起码时间就耽搁不起。当然，如果再能触发个隐藏任务什么的，兴许经验值BIU的一下就标上去了，但是这种事就跟买彩票中大奖一样，哪有那么多的隐藏任务好碰？

　　漫无目的的在地图上兜了好几圈，还是一点办法都没想出来。有心进城去碰碰运气，李卫东又不敢，因为城门处有守卫，专砍红名的，李卫东虽说戴上了斗笠在玩家眼中是白名，可是城门守卫属于系统NPC，要知道斗笠这玩意本来就是系统物品，瞒得过玩家，怎么可能瞒过系统呢？

　　正不知该怎么办，忽然看到前面一处山坡后面，忽然亮起一阵阵的火光，在夜幕背景下十分抢眼。这种情形不用细想就知道肯定是在PK，而且看这火光的明亮和闪烁频率，应该还是规模不小的群P。李卫东倒是不喜欢看热闹，但是现在大家都在忙着找自己，居然还有这么多人有闲心打架，觉得有些奇怪，便拔腿跑了过去。

　　翻过山坡，果然映入眼中的是一片壮观的群P场面，冰雨火雨满天飞，道道闪电纵横飞舞，至少有上百人参战，场面很是混乱。李卫东先前还以为是魔族阵营的玩家为了抢狼神集体杀过来攻城了，可是仔细一看才发现，混战的竟然全都是人族玩家。

　　说到这些玩家为什么会内讧，倒还真不是普通的寻仇啊什么的，正应了那句老话，有人的地方就有江湖。起因是兄弟连工会会长，一个ID叫深度的家伙，因为流氓光环最早是在自己会员的副本里出现的，而且在围殴过程中出钱出力，损失不小，如果给别人捡了便宜，那可就竹篮打水，彻底白玩了。眼看着跑到赤炎城来的玩家越来越多，深度更坐不住了，在频道里把遭遇流氓光环的过程说了一遍，最后说不管是谁爆掉了流氓光环，得到好处按道理也应该有兄弟连的份儿。

　　神之工会的铩羽和笑傲苍穹的工会的九天狂龙，这两位老大也都没说什么，因为之前打的确实是兄弟连工会的副本，兄弟连包括天雨家族也都损失不小，就这么把人丢下确实不太仗义。但是有别的工会就不高兴了，说你们兄弟连工会要是那么牛叉，怎么没把流氓光环给当场爆了啊？还不是你们没那个实力。既然你们都放跑了，当然谁爆出来是谁的。

　　这种官司就跟抢BOSS是一样的，公说公有理，婆说婆有理，很难断得清。而且这话一说出来，神之工会和苍穹工会也都觉得不爽，因为放跑流氓光环的不只是兄弟连一个，神之和笑傲也都有份，这不是连这两大工会也一起鄙视了吗！

　　开头还只是争论，但是越说越气，发展到个别人互相谩骂，接下来顺理成章的就动了手。而各个工会之间本身又都是竞争的关系，大家跑到一个地图来抢宝，谁看谁都不爽，结果摩擦渐渐升级，越来越多的玩家卷了进来，还没等找到流氓光环，倒先自相残杀起来了。

　　李卫东看这些人打的热火朝天，不用看聊天频道也大概猜出个差不多了。基本上游戏里面打架就两种原因，不是为了抢怪就是为了抢女人。而这一次，明显是他引起来的，也不知道是该好笑还是该郁闷，远远的看了两眼，摇摇头转身走下山坡。

　　可就在这时，他却猛的一激灵，刚才光想着来看热闹，竟然忽略了一件要命的事：这个山坡左侧就是赤炎城北门，简直近在咫尺，自己现在落脚的地方，已经踏入了守卫的攻击范围！

　　李卫东想都没想蹭蹭几个箭步远远蹿了出去，吓的心通通直跳。这城门守卫攻击力变态不说，攻击速度超级快，尤其那个弓手，放箭简直就跟开机关枪似的，六七十级的都能轻松挂掉，更不用说他一个四十八级的光板……咦，可是刚刚明明已经进入了城门守卫的攻击范围，为什么却没有受到攻击呢？

　　惊魂未定的回头看了看，两个城门守卫一个大刀一个弓手正骑在高头大马上来回巡逻，却根本没有出手的意思。李卫东不禁有些纳闷，这是怎么回事？之前那种同样属性的道具蒙面巾，即使红名戴上了，守卫也是会识别出来并自动攻击的，因为城门守卫本身也属于系统的一部分。可是唯独对自己网开一面，难道说，这个神农氏的斗笠……竟然可以骗过系统？

　　这个念头一冒出来，李卫东自己都觉得有点异想天开，可是事实摆在眼前，又让他摸不着头脑。壮着胆子再次向城门守卫走了过去，一步，两步，一直走到了守卫的眼皮子底下，这两名守卫仍然视若无睹，就好像他是空气一样！

　　李卫东的脑子里瞬间跳出来两个问号：第一，这个神农氏的斗笠作为系统任务奖励（种植任务不是工会任务，是系统支线任务），为什么能够骗得过系统本身？那也太神奇了吧，完全没道理啊！

　　第二，假设这个斗笠真的可以骗过系统的话，那么戴上它过遗忘之城地图的话，还会存在级别的权限限制吗？


第二百四十二章 丰厚的奖励

　　马不停蹄的赶到遗忘之城的地图入口，远远看到那边站着一票人，却是铩羽和九天狂龙还有N多小弟。工会那边已经打的鸡飞狗跳，但是铩羽却没时间理会，对他来说没有什么比马上找到流氓光环更重要，排名世界第一却被一个小号爆出了麻痹戒指，这事换上是谁都郁闷的欲仙欲死，铩羽当然也不例外。

　　“老大，我看那个家伙是被咱们追的无路可走，所以才跑这里来的吧，不是有句话叫慌不择路么？”

　　一个道士的头顶冒出这样一排字，他们使用的轻声聊天，只有周围一定范围内的玩家可以看到。

　　“真是这样的吗？”铩羽骑着坐骑玄冥圣兽兜了个圈子，狐疑的说，“这里是出口，赤炎城地图这么大，他跑到哪里去不行，为什么偏偏要跑到这里？他到底想做什么？”

　　“这……”

　　玩家们你看我我看你，也都说不出个所以然。九天狂龙犹豫了一会，说：“这小子太阴险了，铩羽你说他会不会是想刚才在河边一样，调虎离山引开我们？”

　　铩羽沉吟着说：“同样的诡计，他都已经用过一次了，你们说像他这么狡猾的人，还会再用同样的招数么？”

　　“那你的意思是……他想过地图去遗忘之城？”九天狂龙想了想，说：“不会吧，如果他想过直接就过了，还搞出这么大的动静干什么？”

　　“如果我没猜错，应该是有这个可能。”铩羽回头叫过天雨家族的MM族长勿忘我，说：“刚才在副本里面，你跟流氓光环交过手，你还记得他的血量跟蓝量吗？”

　　勿忘我虽说网游玩的不是特别的好，可毕竟一百多级也算老鸟了，咬牙切齿的说：“这小王八蛋敢耍老娘，怎么会忘了！在副本里面他自己亲口说的，才四十多级，而且我看他的血量也只有一千七百五，身上没有撑血的装备，蓝量超低，绝对是战士职业没错的，应该是四十七八级的样子。当时我还奇怪，怎么四十多级的玩家会进到五十级的副本里面，但是这小王八蛋骗我是GM，靠，老娘也是脑子进水了，不知怎么就相信了他的鬼话！”

　　周围玩家都憋不住想笑，心说倒也不是脑子进水了，而是财迷心窍，还不是想从流氓光环身上爆出装备！铩羽说：“这就对了。之前他进入的那个副本，也许是开了挂，或者是找到了副本本身的某处BUG，但是过遗忘之城的地图，也是五十级权限，而且大地图跟副本的系统设置根本就是分开的，我觉得很有可能是他是想过地图，但是到了这里才发现外挂失效，级别不够不能进入，才不得不掉头跑路！”

　　李卫东这时已经从这票人身前大摇大摆的跑了过去，铩羽等人都在琢磨怎么才能找到流氓光环，对这个跑龙套的路人甲半点兴趣都没有。只是他头上戴的那顶斗笠有点特别，因为别人戴的都是头盔什么的，还是头一次看到有人带这么不伦不类的东西，很是鄙视的瞄了两眼。李卫东正准备试试看戴着斗笠能不能过地图，听了这话不由得收住脚。应该说这个铩羽能够成为世界排名第一的玩家，还真不是白给，这两句分析确实在点子上，倒想听听他接下来会怎么说。

　　九天狂龙等人听了，也都眼前一亮，说：“不错！这小子来来回回的折腾，应该不会是吃饱了撑的，铩羽老大说的很有道理！如果真是这样，按照混世游戏的升级速度，想升上个两三级怎么着也要十天八天才行，那他现在肯定还留在赤炎城！只要他在这里就好办了，咱们几个工会加起来几百人，就是个耗子都能给他揪出来，何况是个大活人？除非这小子下线！弟兄们，咱们分头找，掘地三尺，我就不信找不出来！”

　　“不，等等！”铩羽止住大家，说：“按照正常来说，他是不可能速升两级，也不可能顺利过地图，但问题是这家伙本身就不正常，不是开了挂，就是找到了系统漏洞！刚才闹得几乎翻了天，现在突然间又消失的无影无踪，这里面肯定有鬼！我猜他是不是已经找到了某种方法，可以突破地图的权限！”

　　给他这么一说，九天狂龙也没了主意，说：“那铩羽老大的意思，现在该怎么办？”

　　铩羽嘿嘿一笑，说：“赤炎城现在玩家比蚂蚁都多，所有人都在找他。这个流氓光环诡计多端，我猜他多半不会选择继续留在这里！狂龙兄弟，不如这样，我们兵分两路，你带上你的人，咱们兵分两路，一个在赤炎城，一个去遗忘之城，不管哪一路发现流氓光环，招呼一声。咱们狼神一起打，东西一起分，你看如何？”

　　“好，就是这么说！”

　　李卫东心里暗骂一声：他妈的，这个铩羽还真是够狠，看起来是要跟老子死磕到底了！再转念一想也是，谁让咱爆出了人家一个麻痹戒指，这口气换上是咱，肯定也咽不下的。

　　铩羽就算再怎么样李卫东倒也不怕，因为现在有了神农氏的斗笠，隐藏了一切属性跟名字，就算你铩羽精明，也是想破脑袋都猜不出老子就在你眼皮子底下招摇过市吧？不过有一点可是要小心，如果真过到遗忘之城地图，不知道是否还会有后续任务等着李卫东。毕竟到现在为止时间也只过去了三个小时，按照之前几次进入游戏的经验，十有八九还会有什么后续任务，反正不会让他这么轻轻松松的过关就是了。希望到时候不会又是什么狗血任务，让他跑去跟玩家最对，如果被铩羽看出什么可疑的地方，倒真不好应付。

　　铩羽那一票玩家倒是反应迅速，决定下来兵分两路，铩羽带着神之工会的大小号一大票人杀气腾腾的从李卫东面前奔驰而过，进入遗忘之城地图。李卫东表现出了一个职业菜鸟应有的素质，傻头傻脑的站在路边，知道所有人都穿过地图，才压了压斗笠，跑向地图边缘。

　　地图的边缘地带，是一片黑暗，上一次准备撞过去的时候，就好像有一堵无形的墙给弹了回来，这一次虽然戴上了神奇的破斗笠，李卫东心中却仍然十分忐忑。机会就只有这一个了，如果这次仍然不能通过，那就意味着他将被彻底囚禁在赤炎城，等待着被系统抹杀！

　　心中不住祈祷，默念春哥曾哥各十遍，李卫东深吸一口气，使出全身的力气向地图出口撞了过去。只觉脚下一轻，接着一股大力涌到，将他拖入一个巨大的漩涡之中，就好像有无数只手在用力的拉扯。还好游戏中并没有痛感的设定，不然估计就跟第一次戴上储物戒指时的感觉一样，够他喝一壶的。

　　陷入黑暗之中大概有两三秒，猛然眼前一亮，豁然开朗。只见置身于一片碧绿如茵的草地上，两旁盛开着五彩缤纷不知名的鲜花，还有蝴蝶在翩然起舞。右侧是郁郁葱葱的树林，左手边是一带断崖，刀削般笔直陷下，深不见底。走在山崖边，脚下有流云缓缓游过，恍如置身仙境。

　　没错，这里正是五十级玩家才准许进入的地图——遗忘之城！

　　看起来之前猜测的果然不错，这个斗笠不单可以骗过城门守卫，也一样可以骗过系统的权限设定！顺利冲过了地图，终于可以将任务继续下去，李卫东喜出望外，撒开两条腿朝着坐标311、765，也就是NPC卦师的方向飞奔而去。

　　庆幸之余，心中的困惑却有增无减。作为系统奖励物品神农氏的斗笠，竟然可以骗过系统本身，这让李卫东觉得很是不可思议。或者说，他不明白作为游戏程序员为什么要设定这样一个逆天物品的存在，很显然斗笠的属性或用途已经不仅仅是往脑袋上一戴、到处匿名杀人图个爽字那么简单。尤其是联想到这一系列的任务，从开始打出隐藏剧情，到寻找神器，一直到加入这个莫名其妙的NPC工会，这些任务看上去互不相干，细想想却又似环环相扣，就好像有一只看不见的手在暗中推动一样。

　　事实上李卫东之前就已经有过这样的感觉，而这个神奇斗笠的出现，让他这种感觉也变得更加强烈了。

　　突然想到自己进入游戏做的第一个任务，也就是隐藏任务剿灭狼山，并由此开启了隐藏剧情的权限。而那个任务是在落日城NPC商人甲那里接下的，李卫东心中一动，过目不忘的记忆力让他猛的想起，这个商人甲的名字，恰好也在NPC工会成员的名单中！

　　一边奔跑一边在脑子里展开工会界面，商人甲的名字正好排在第三十五位，也就是种植童子王小毛的上一位，他的家族贡献度是11。这难道也是巧合？李卫东这下真的摸不着头脑了，只是一种直觉让他隐隐感到这其中似乎存在着某种联系，但是细想却又什么都想不出。

　　但不管怎样，对于李卫东来说最关键的事就是能够顺利完成任务，其它的一切只要不会影响到任务的进行，暂时也可以不必去理会。遗忘之城这时玩家并不算多，基本上都跑到赤炎城找狼神去了，不过有铩羽那票人的存在，安全考虑李卫东还是没敢骑上狼神宝宝，一路飞奔穿过旷野，来到遗忘之城东门外，找到了NPC卦师。

　　经历了这一场惊心动魄，现在这个一身道袍鹤发长髯的卦师在李卫东看来真是说不出的亲切，真想抱着他亲一口，当然前提是不要再整出什么变态后续任务的前提下。取出龙珠，点击NPC卦师，卦师头顶出现这样的字样：“恭喜你顺利的完成了任务，伟大的勇士‘流氓光环’，你的勇敢为神圣龙族的复兴带来了希望。这是本次任务的奖励，请收下。”

　　任务名称：龙之悲鸣（工会任务）

　　任务要求：杀死入侵者，救出圣龙，并带回到NPC卦师（副会长）处。

　　任务状态：已完成

　　任务奖励：经验奖励：2200000；额外属性点奖励：10点；工会贡献度奖励：10点

　　整整二百二十万经验奖励，唰唰唰金光连闪，三条金色巨龙腾空而起，连升三级！这个时候刚好旁边有一个MM弓手和一个男道士结伴路过，看到这一情景惊讶的眼睛都直了，那个道士不可置信的对MM弓手说：“老婆老婆，你看到没啊，连升三级啊！我靠，混世不是说绝不卖经验的么，太他妈骗人了啊，凭什么这个鸟人可以连升三级啊！”

　　MM弓手也是无比惊讶，不过接着就十分鄙视的说：“卖了又怎么样，你给我买啊？抠门，连个红药都不舍得给我买，昨天用元宝买花厚着脸皮送给叶舞妖妖那个妖精去，老娘都后悔嫁给你个穷鬼！”

　　道士马上理直气壮的说：“混世在搞选美么，送花涨人气值的啊！要是你跟叶舞妖妖一样漂亮，我也送给你啊！”

　　“我%￥#@……”

　　一言不合两人当即恶言想向，转眼分道扬镳，李卫东汗了一下，游戏里结婚还真是简单，说结就结说散就散。不过这时候他也懒得去管别人，这次工会任务的奖励，让他欣喜不已！除了高额的经验奖励，更有十点属性点奖励，最为关键的，是那十点工会贡献度！

　　这次任务的完成，如果没有NPC种植童子的帮忙，想都别想。一个根本没有玩家愿意做、再垃圾不过的种植任务，都能够由于NPC的介入而化腐朽为神奇，尝到了甜头的李卫东对贡献度简直是望眼欲穿。第一次入门任务“失落的神器”，完成的相当艰难，也不过只奖励了四点而已，这次却一次性奖励十点，大大超出了李卫东的期望值！

　　来之不易的贡献度啊！

　　有了这十点贡献度，再加上原来剩下的两点，一共就是十二点，刚刚好超过了NPC商人甲，跃升到第三十五位。李卫东连忙展开工会界面，只见商人甲的名字前面，果然亮起了绿色光标。


第二百四十三章 谁是强盗

　　在混世游戏中NPC商人甲只有一个狼王任务，而且还是个支线任务可作可不做，尤其在李卫东一把大火把狼山烧了个鸟蛋精光之后，狼王任务也自然取消了。李卫东练小号的时候还曾特意跑到落日城去看过，NPC商人甲已经消失了，后来一直把小号级别练高，跑到遗忘之城才发现，那个消失了的商人甲已经刷新到了这里，就在遗忘之城北郊的龙隐村。

　　李卫东曾经开着小号反复试过，现在的商人甲已经没有任何相关的主支线任务和剧情，完完全全的变成了一个摆设，后来也就把这当成是混世服务器维护的结果，没有再去理会。可是现在商人甲名字前面的光标竟真的亮了起来，这至少说明在这个看似毫无用处的NPC身上，还有利用的价值！

　　但是李卫东第一个做的不是掉头去北郊龙隐村，而是点击NPC卦师，因为任务已经交了，自己现在却仍然留在游戏世界，也就意味着还有后续任务没有完成。如果说之前李卫东对一个接一个没完没了的任务还非常之郁闷的话，现在则来了个一百八十度的大转弯，因为任务在他眼中就代表着奖励，代表着宝贵的工会贡献度！

　　卦师果然给出了提示：“但是龙族守护的圣物却被万恶的强盗夺走。伟大的勇士‘流氓光环’，你是否愿意帮助夺回龙族圣物？”

　　任务名称：龙族圣物（工会任务）

　　任务描述：龙族世代守护的圣物，遭到了强盗的掠夺，需要伟大的勇士伸张正义。

　　任务要求：击败一百级以上等级强盗一百名，夺回龙族圣物。

　　经验奖励：？？？

　　物品奖励：？？？

　　工会贡献度奖励：？？？

　　是否接受？是/否

　　一看到这个任务，李卫东不由得怔住了。他当然知道这任务非做不可，而且他也极度渴望完成任务来获得工会贡献度，但是这个任务竟然……没有任何的提示！

　　一般来说网游中的任务都会有一个比较明确的提示，毕竟这是网游而不是猜谜游戏，比如杀什么级别的怪，杀什么种类的怪，通常都是直接标出来的，可是这个任务描述中却只给出了“强盗”这两个字，太笼统了。谁是强盗？是野怪，还是魔族玩家，抑或人族玩家？

　　至于龙族圣物，这到底是个什么玩意李卫东更是连听都没听说过！混世游戏的背景故事他差不多都能倒着背下来，混世地图的每一个角落也都差不多熟悉过了，但是从来都没有听到过“龙族圣物”这四个字！连是什么都不知道，又谈何夺回？

　　我靠，这个任务也太玩人了吧！

　　看看游戏剩余时间，大概还有十个小时不到的样子。李卫东真的有些急了。如果说像之前做过的所有任务，只是难度大都还好说，总能相出完成的办法，但是唯独这一次，却让他甚至都不知道该从何下手。不过这个工会任务本身就是他的主线，根本没有选择接不接受的权力，所以尽管郁闷不已，也只好选择接受。

　　这一次进入游戏，连续两个工会任务都跟龙族有关，而这个龙族在混世游戏的背景故事中，因为本性贪婪和狡诈，是邪恶的化身，早已被创世老祖所封印，不死圣龙之所以被囚禁在无间炼狱副本中，也是因为不死的化身，饱受刑罚之苦。这两次工会任务的性质，不知为什么都是倾向于龙族，尤其是卦师还亲口说过什么“神圣龙族复兴”之类的话，照这么说来，这个NPC工会岂不是本身也代表着邪恶？

　　当然，工会到底是正义也好邪恶也好，对于李卫东来说一毛钱关系都没有，因为这毕竟是游戏世界而不是现实，也就无所谓正义还是邪恶。如果任务需要，即便是做叛徒、做杀人不眨眼的大魔头，那也都无所谓，反正是个游戏而已，对于他来说，最关键的是怎么样顺利完成任务，拿到需要的东西并退出游戏。

　　现在最大的困扰，就是怎么找出所谓的强盗，还有龙族圣物！

　　遗忘之城地图，是一个五十级玩家准许进入的地图，也是任务元素最丰富最复杂的一个地图。这里北临遗忘深渊，南接迷失森林，野怪的分布从五十五级到一百二十五级，各种级别都有。任务中所说的强盗，通常来说肯定是指野怪的，杀够数量一交就算完事大吉，但是有了前一个任务做比较，这事可就不好说了。既然同阵营的玩家都可以被称为“入侵者”，为什么不能变成“强盗”？当然也有可能是魔族玩家，到底是哪一种，只能试一下才知道。

　　而试的方法，就只有杀一个来看看。李卫东不禁汗了一下，如果是野怪倒还好说，放出狼神去，多少都杀了，如果是玩家，这问题可就大了。他现在的罪恶值是90，距离进监狱只相差10点。虽说现在头上戴着逆天的斗笠，但这东西的功能可以隐藏红名，却并不能清洗罪恶值。

　　当然，这个斗笠在某种程度上可以骗过系统，自然也有可能骗过PK惩罚，可万一失败了呢？一进监狱，至少24小时别想出来，那就等于直接OVER了。李卫东就算有天大的胆子，也不敢那这事来赌！

　　而杀足一百个玩家、而且是一百级以上的大号玩家的话，又有谁能保证自己一次都不会失误，绝对不红名？李卫东摇摇头叹了口气，唯一能做的就只有祈祷。

　　拔腿向北郊跑去，前去寻找NPC商人甲，既然拥有了支配权限，总该知道这个NPC能够做些什么。这厮的公会贡献度是11，比种植童子王小毛要高出两倍还多，不知道在他的身上能够榨取到什么值钱的宝贝。

　　赤炎城地图的玩家不多，只有铩羽跟他的那票小弟到处乱窜寻找流氓光环的影子。李卫东戴着斗笠畅通无阻的从城门守卫的眼皮子底下跑过去，抄近路很快就找到了NPC商人甲。这个胖乎乎的家伙现在已经完全成了摆设，没有被服务器直接维护掉，算是逃过一劫。

　　点击商人甲，头上便跳出了一句提示：工会贡献度超过该名成员，您拥有支配权限。

　　点击提示框后面那个向下的箭头，展开功能界面：

　　成员：NPC商人甲

　　可支配权限：交易，锻造，采集，任务，组队，技能。

　　请选择。

　　这一次的选项中，仍然是任务两字亮起，其它全部黑色。李卫东点开任务选项，便跳出另一个提示：

　　目前可支配权限：特殊任务发布

　　特殊任务？李卫东怔了一怔，原来跟种植童子不同，在商人甲这里并不是委托任务，而是可以接到一些正常情况下无法接到的特殊任务，而通常来说，这种任务的奖励也比普通任务要大的多，更不要说现在是隐藏剧情！李卫东连忙点开特殊任务指示，只见任务列表中写着：

　　特殊工会任务：工会运镖

　　需要押金：工会贡献度10，顺利将镖车运送到指定地点，押金退还，并奖励贡献度二十点。任务失败，则押金没收。

　　是否接受？是/否


第二百四十四章 空前绝后的镖车

　　我靠，还有押金，而且一押就是十点贡献度，他妈的！

　　李卫东悻悻的暗骂一句，虽说完成任务的话这个贡献度可以退还，而且二十点贡献度奖励也非常非常之诱人，相当于一下子翻了三倍，但越是奖励高的任务，难度和风险也就越大，接，还是不接？

　　混世中运镖的活李卫东都不知道做过多少遍了，镖车分为个人、家族和工会镖，镖车的颜色也根据等级从低到高分成白、蓝、黄、绿，等级越高奖励当然越丰厚。但是运镖这个活不好做，因为需要支付押金，当然这押金不是贡献度而是元宝，一旦镖车被劫，得不到奖励不说，押金也没了，而劫镖的却可以轻松拿走这笔奖励。所以有很多人对劫镖乐此不疲，甚至组队劫镖，然后坐地分赃，据说最牛叉的一天能劫到数百个元宝，那可就是几百人民币啊！

　　运镖本身就是个危险的活，一般都是N个人组队护送，尤其是家族和工会运镖，更是前呼后拥的才安全。正常的工会运镖，不能低于五人下限，可是这一次应该也算作工会镖车的，却变成了李卫东一个人单打独斗。汗，果然是特殊任务啊！

　　这下真的犹豫了，李卫东找了个背静的角落，掏出烟来默默抽着。其实以他的性格一向还算果决，要么放弃，要么赌一把，但是这件事关系实在重大，二十点贡献度，不知要再做几次任务才能赚回来，放弃实在是不甘心。可万一赌输了，得来不易的贡献度赔进去，那可就是辛辛苦苦三十年，一夜回到解放前。

　　怎么办？

　　心烦意乱，点开工会成员名单，查看他做梦都想去控制的几个NPC。卦师级别太高了暂时不用去想，铸造师排名是第九位，贡献度二百三十六点；拍卖行拍卖师排名第十四位，贡献度一百四十五点；炼药师排名第十九位，贡献度一百零二点；传送使者排名第二十四位，贡献度七十九点。如果能控制这些NPC，能捞到多大的好处简直难以想象！

　　倒是还有一个人排名较低，就是NPC杂货商，估计因为买的都是便宜的大路货，只排到了第三十一位，贡献度三十八点。杂货商顾名思义就是个练摊的NPC，专门倒腾些材料啦、小道具啦什么的，比如低等的铁、玉、布料，可以用来打造兵器和装备，还有像是回城卷轴、随即卷轴什么的。这些小东西看起来毫不起眼也很便宜，但是在游戏中却是不可或缺，就好比那些个大号玩家很少用跑路的，都是用随机卷轴飞来飞去，PK的时候打不过逃命也方便，直接就飞走了。李卫东就比较郁闷了，穷的兜比脸都干净，几文钱一个的随机卷轴，对他来说都是极度的奢侈。

　　如果能控制这个杂货商，估计应该可以从他那A来一些实用的小宝贝吧？李卫东现在的贡献度是十二点，如果这次工会运镖任务成功，得到二十点，就是三十二点！而刚接下的工会任务，按照李卫东的预计，获得十点左右的贡献度还是有可能的，这样加起来的话，就可以控制NPC杂货商了！

　　“啊啊啊啊啊！太他妈的诱人了啊！”李卫东狠狠把烟头弹了出去，一咬牙说：“撑死胆大的，饿死胆小的，老子今天就豁出去赌了！！！”

　　点击NPC商人甲，唰的一下一辆镖车出现在眼前。而李卫东一看到这辆镖车，就忍不住浑身发抖，激动的说了句：“MLGB啊！”

　　这是一辆双驾的四轮大车，标准的工会镖车，并没有任何的特别之处，唯一的区别就是那两头驾辕的牲口，在混世中所有的镖车都是清一色的高头大马，从来没出现过第二种，而李卫东领到的这辆镖车，驾辕的牲口却是又矮又胖，大肚子圆滚滚，两只大耳朵耷拉着，伸着长长的嘴巴在地上乱拱，还一边直哼哼。

　　这竟然是——猪！不折不扣的两头猪！

　　李卫东就觉得两眼一阵发黑，好一会才想起来狂点那个商人甲，运镖任务只要接下当然是不可以取消的，他只是还抱着一线希望看能不能换一辆镖车，哪怕换上牛车啊驴车啊什么车都好，总比猪车强啊！但是这个希望很快就破灭了，因为商人甲压根儿就一点反应都没有，抄着两只手傻乎乎的两眼望天，像是再说：“跟我没关系，别找我。”

　　李卫东鼻子一酸，强忍着没哭出来。格老子的，这个狗日的商人甲也太坑人了啊，别人拉车用马，我拉车用猪啊！这要是让别的玩家看见了，不笑死也要当场抽过去。要说光是丢人也就算了，他现在求神拜佛的就希望自己能够越低调越好，越不引人注意越好，结果……整这么辆猪车出来，前无古人后无来者啊，在游戏里还有什么事情能比这更拉风的吗？

　　这个时候李卫东都想趁着没被别的玩家看到，干脆把两头猪砍死算了，然后自己拉车，但是系统肯定没有这样的设定，真把这两头猪砍死了，就相当于运镖任务失败，十点贡献度的押金可就没了。并且这时他才注意到，这个镖车原来还是紫色的！

　　混世中镖车的等级，他就只见到过白、蓝、黄、绿，绿色镖车就已经是最高级别了，紫色的从来都没有见过。而根据等级的不同，奖励也会相应的提升，一般是百分之十递增，比如白色镖车奖励二十点贡献度，蓝色就应该奖励二十二点，依此类推，紫色镖车奖励应该是在二十八点！

　　如果真是这样的话，不必等到完成工会任务，只要运镖结束他就会拥有总共四十点的贡献度，足以控制NPC杂货商了！可是……现在拉着这样一辆紫色猪车去运镖，那不是没事找事皮痒找抽呢么，那得有多少人跑来砍他？

　　早知道这个“特殊任务”竟然会特殊到这个份儿上，李卫东打死都不会接镖。之所以想现在接，是因为他还无法判断强盗的身份，也想不出这个龙族圣物在哪里，打算一边运镖一边思考，同时运镖的路线刚好经过迷失森林，那里面刷出一百级以上的野怪，正好去碰碰运气。可是他怎么都没算到，事情居然会是这样一个结果！

　　现在镖车都已经接下，说什么都没用了，李卫东默默无语两眼泪，耳边响起猪哼哼，赶着这里空前绝后的紫色猪车，垂头丧气的走出龙隐村。说来也巧，刚出村口不远就看到两个玩家结伴路过，这两人几乎同时打出了个啊字，然后就杵在那里不动弹了。李卫东心说得，这两位玩家肯定是从电脑椅子上摔过去了，估摸着这会正躺在地上抽呢。

　　羞愧欲死，都恨不得找个地缝钻进去了，但是又不得不硬着头皮赶着两头猪往前拱。正常的镖车其实移动速度很快的，但是换上两头猪就不成了，身子又胖腿又短，而且极其的不守纪律，走两步就停下来低头乱拱一气。李卫东恨的是咬牙切齿，却又无计可施。

　　这一次运镖，一共要过三个地图，从遗忘之城穿过迷失森林，进入赤炎城的堕落沼泽，然后经人魔两族边境运送到落日城，找到那边的镖局。这条线路原本就十分的危险，魔族阵营过边来抢镖车的比比皆是，就连人族玩家有的穷疯了也砸自己人的镖车。李卫东原以为以正常马车的速度加上邪恶光环，至少可以拼一拼，只要不是围殴，狼神宝宝也应该能够应付的。但是现在却赶出两头猪，并且走走停停的，天知道要何年何月才能赶到落日城。

　　一边走一边切开聊天频道，这个时候大多数的玩家还都在议论关于BOSS狼神和流氓光环的话题，而李卫东居然进入到天雨家族副本的事，纸里包不住火，也终于被GM知道了。李卫东现在只有一个希望，就是别给GM看到这两头猪在拉车，否则的话十有八九要就地维护的。

　　还有一些人却在刷屏谩骂，说混世游戏垃圾，因为他们听说了这件事，都一窝蜂的跑去想要进无间炼狱副本，看能不能再碰到流氓光环。但是让大家都没想到的是，这个副本任务却已经彻底关闭，从今以后想进也进不去了。因为是在线维护，那些正在打副本的玩家可就倒了霉，直接免费回城了。

　　面对种种质疑和谩骂，GM当然没办法还嘴，只有保持沉默。李卫东正想跟别的玩家打听一下有没有人知道关于龙族圣物和龙族传说，看能不能找到点线索，只见一个ID叫“老衲忍不住了”的家伙突然来了一句：“有紫镖车！我看到紫色镖车了，在遗忘之城北郊！”

　　这话立即就受到了一票玩家的鄙视，纷纷说：“SB，现在还不到早上，怎么没睡就开始做梦了。啥时候听说镖车也有紫色的了，想钱想疯了吧。”

　　但是一个叫“师太受不了了”的玩家也立刻跟了一句：“是真的啊，我也看到了，不信你们来看啊！那个紫镖太牛叉了，我从来都没有见过，拉车的居然是两头猪！”


第二百四十五章 遭遇劫镖

　　从遗忘之城向北，就是迷失森林。传说这是创世老祖开天辟地之时遗落的一处禁地，数不清的妖魔怪兽被放逐到此，对于混世游戏的玩家来说，这里也是一个练级的好地方。

　　李卫东赶着两头猪深一脚浅一脚的走在密林中，心中无比的郁闷。这两头猪本来走的就十分的缓慢，再加上不断的有野怪纠缠，简直是一步一停。这个特殊运镖任务是没有时间限制的，但李卫东却仍然提心吊胆，他倒不是担心森林中的野怪，有狼神宝宝在清理掉野怪是很容易的事；真正让他担心的是有玩家来劫镖，毕竟刷出紫色镖车是从来没有过的事，丰厚的奖励难保不会被其他玩家盯上，那可就麻烦了。

　　并且有一点李卫东很是困惑，按道理来说，这个NPC工会既然是顶着秘密工会的头衔，就应该处处行事低调才对，比如运镖，搞出个马车来就可以了啊，怎么会搞出两头猪来，想低调都不可能了。这应该算是NPC的一个恶作剧，还是这其中有什么古怪？

　　应该说之前所有的任务，虽然都是无比的艰难，但是却并不出格，只是这个特殊任务，实在是太“特殊”了点。李卫东摇了摇头，因为这个NPC工会无法聊天和沟通，他了解的东西也实在是有限，尽管有这样或者那样的困惑也无从解答。并且这与其说是猜测，倒不如说是一种直觉罢了。

　　迷失森林是一个很大的地图，李卫东尽量拣偏僻地方行进，尽量避开其他玩家，同时还要考虑到主线任务，消灭一百个一百级以上的强盗。过目不忘的记忆力让他对混世地图每一个角落都已了然于胸，在地图靠右上角的地方，有一处刷怪点，刷出的是一百一十五级赤焰毒犀。这东西外壳坚如钢铁，防御超高，并且是远程魔攻，虽然没有任何的技能，却本身带有忽视属性（一定几率忽视对方防御），实在变态的很，所以一般的玩家只要不是吃饱了撑得，都很少去招惹它们。但李卫东却不必担心，以狼神宝宝这个顶级BOSS超厚的血量完全可以硬抗，顺手杀两只，这样就可以判断出任务中的强盗指的到底是不是野怪。

　　但是很快李卫东就失望了。转到地图右上角，趁四下无人放出狼神宝宝，一口气挂掉了三头赤焰毒犀，但是任务栏却没有收到任何的提示。通常像这种不明确目标的猎杀任务，都是泛指一定级别以上的怪物，只要够级杀了就算数的，可是燃烧着红色火焰的三头庞大犀牛轰然倒下，李卫东任务栏显示的任务完成情况却仍然是击败一百级以上强盗数量：0/100。

　　李卫东无奈的叹了口气。很显然，这次任务给他安排的对手又是玩家了。如果说对付魔族阵营倒还好说，不同阵营怎么杀也不会增加罪恶值，如果目标是人族玩家，那就有些棘手了。

　　三头赤焰毒犀，爆出了一件白装火焰铠甲，还有一瓶大蓝。应该说这个暴率已经相当的高了，但是李卫东却只有苦笑，因为火焰铠甲要求的等级是一百级以上玩家才可以装备，大蓝更是对战士职业来说没什么用处。李卫东将两件东西收入包裹，郁闷的赶着猪车继续向北。

　　走出不远，就听见后面响起一阵急促的马蹄声，李卫东暗叫一声不好，连忙把猪车往树林里赶。可是两头猪行动不是一般的缓慢，走了没两步又停下来，而身后一共四名骑士已经如风般追到。前面一个骑着天狼的家伙，ID叫杀无赦，看到李卫东就脱口叫了声：“我靠，还真他妈的有猪车啊！”收住脚步，将李卫东上下打量一眼，酸溜溜的说：“行啊兄弟，够牛叉的啊，竟然能接到紫镖，我还从来都没见过猪会拉车的！你这个镖车好像是工会镖啊，怎么就你一个人运？”

　　这句话多少有些拐着弯儿骂人的意思，李卫东不觉皱了下眉。这四个家伙看上去级别也都不低，骑天狼的是个法师，剩下三个，一法一弓一道士，看这架势就有那么点虎视眈眈的意思。李卫东也没办法解释，只能装做很菜很菜的菜鸟，说：“我也不知道是怎么回事啊，反正这个镖车接到就是这个样子的。对了几位大哥，你们是在运镖还是做任务啊，能不能带带我？不然一会到边境，我怕会有魔族的号来劫镖啊。”

　　杀无赦听了这话，正中下怀，说：“那是肯定的，你这猪车走的这么慢，又是紫镖，人家不劫你劫谁啊？”绕着镖车兜了个圈子，不怀好意的说：“不如这样吧，看你好像新手的样子，我们哥几个帮你个忙，护送你一程。从这条路走太危险了，你跟我来，我领你走一条安全路线。”

　　李卫东连忙说：“好啊好啊，那多谢几位大哥了。”心说日你个先人，果然是没安好心啊，狗屁的安全路线，还不是想偷摸吃掉老子的镖车！也好，正愁没有大号玩家可以搞定，你自己送上门来，就怪不得老子手黑了！

　　杀无赦也不多说，骑着火狼头前带路，估摸着几个人肯定在私聊商量怎么吞下这辆镖车。李卫东装傻装到底，屁颠屁颠的跟在后面。说来也巧，刚走出去不远，就看斜刺里杀出一票玩家，有六七个人，都冲过来看热闹，毕竟猪拉车谁都没有见识过，无比的新鲜。杀无赦冷冷的说了句：“看什么看，这趟镖我保了，不相干的都给我让开！”

　　有人的地方就有三六九等，一般在一个服务器里，也总有那么一小撮专喜欢做坏事的，比如PK秒杀小号，看人家挂机就使个阴着害红名了爆装备，还有就是砸镖这一类的强盗勾当。而这个杀无赦，也正是这个区里比较有名的强盗之一，专门喜欢劫镖欺负弱小之类。那几个玩家显然是听说过他的臭名，但是自知不是杀无赦的对手，只能默默退开，怜悯的看了李卫东一眼，心说碰上杀无赦，这种无赖，哥们你要倒霉了。

　　一路上偶尔碰上三三两两的玩家，都是慕名来开开眼界的，看到有杀无赦在，都觉得李卫东是羊入虎口。穿过迷失森林，再往前进入堕落沼泽，杀无赦忽然一兜坐骑停了下来，看看附近都没有玩家，嘿嘿一笑，说：“那个什么路人甲，没实力还敢拉镖车，还是个紫镖。要我说你也别费这个劲儿了，反正我不抢，也有魔族号过来抢，不如便宜自己人算了。别害怕，哥哥这就送你免费回城！”

　　扬起手中法杖，一团硕大的冰球呼啸着打着旋儿砸了过来。而李卫东本就在全神戒备，超强的感官眼观六路耳听八方，连忙捏起印诀，施展出真实替身术，飞快的窜出这几名玩家的屏幕之外，顺手放出了狼神宝宝。


第二百四十六章 黑心的杂货商

　　砰！硕大的冰球砸在一级替身上，替身瞬间消失了。杀无赦收起法杖骂了句：“靠，垃圾小号，回城倒是够快的，都别看着，速度砍镖车！”

　　哥几个冲上前去，举起家伙对着镖车就砸。就在此时，轰的一声，一股赤红色的岩浆从杀无赦脚下喷涌而起，瞬间将他血量变成了一半。杀无赦本身就是全智力的法师职业，主加魔防，PK至今还从没有遇到谁能一下子挂掉他半血，惊讶之余抽身飞退，这才发现在身后不知何时钻出来一只肥头大耳的土狗，嘴巴一张，又是一个火山之怒丢了过来。

　　杀无赦也算是个经验丰富的老鸟，连忙一边嗑药一边施放出冰封结界。冰法的特点就是攻击不如火法高，但是状态技能十分牛叉，冰封结界不单可以对敌方造成持续伤害，还可以令对方陷入冰冻状态，唯一的缺点是吟唱时间长。这边法杖还在空中挥舞，那边狼神的火山之怒已经接二连三的丢了过来，冰封结界刚吟唱到一半，杀无赦已经连人带马倒在了地上。

　　击败一百级以上强盗数量：1/100！

　　脑中的任务栏立刻跳出了这样的数字，果然这一次的工会任务又是在跟玩家做对！李卫东不觉皱了下眉头，搞不懂这个NPC工会到底想干什么。而剩下的那三个玩家，也就是杀无赦的小弟，看大哥挂了，连忙冲上来就是一通群殴，但是在狼神的变态攻击面前，全部接连倒地，那个弓手可怜是个物防，一个火山之怒就送他见了阎王。

　　几个人明显不是第一次打劫，极有经验，倒在地上也不复活也不回城，准备等这只土狗走了再起来砸镖车。而李卫东任务栏上的数字，也变成了3/100，除了那个道士级别略低，其他的都已经超过了一百级。哈哈，这倒好了，工会任务和运镖任务一起做了，省的再费工夫。看着倒在地上的几个家伙，李卫东眉头一皱，从戒指里面取出折叠刀，开满七级冲锋，冲上前来对着狼神猛砍，一边说：“哇，运气太好了，竟然给我碰到了狼神！”

　　“狼神？！”四个玩家都是一愣，混世服务器刷出狼神的消息已经传遍了，他们之前也一直在找，费了九牛二虎之力却毛都没找到。几个人都没见过狼神的本尊，所以听到这个名字一时还真拿不准，那个弓手说：“老大，真的是狼神么？”

　　“靠，我哪知道！”杀无赦犹豫了一下，说：“不过也说不准，一个技能就下掉我一半的血，除了狼神，还有什么怪有这么变态的攻击力？”

　　四个人眼看着李卫东左右乱窜，因为是玩家视角的关系也看不出他手上拿的什么家伙，不过出手速度倒是快的很，左一下右一下的砍的不亦乐乎。那只土狗接连放出N个火山之怒，却都打偏了，喷涌的岩浆像红色喷泉一样，却奈何不了李卫东分毫。

　　在混世游戏中运镖死亡回城，可以从传送使者那里传送回护镖失败地点，所以李卫东突然现身几个人并不觉得稀奇，倒是这家伙上蹿下跳的身手不是一般的敏捷，那个道士忍不住说了声：“格老子，这家伙微操作还真是牛叉啊！”

　　“牛叉个屁，不就是个冲锋技么，提速五秒而已！”杀无赦点下了原地复活，蹭的翻身跳起，说：“碰上狼神更好，兄弟们，今天走运了，先别管镖车，把狼神挂掉，咱们就发财了！”

　　李卫东嘿嘿一笑，收起折叠刀退到一边，几个玩家也顾不得理会他，各式各样的技能朝狼神丢了过去，杀无赦很不服气的也想像李卫东那样秀一下操作，但是刚扭了扭屁股，就被狼神的火山之怒再次放倒。那个小弟忍不住又说：“老大，你操作好像没有刚才那家伙强啊！”

　　“去你妈的，再啰嗦老子连你一块砍！”杀无赦恼羞成怒的跳起来，“拼了，给我死扛！反正这里没有人来，咱们今天就算磨，也要把狼神给磨死！”

　　四个人咬牙切齿，一看就是摆出了死磕到底的架势。李卫东趁机赶着两头猪慢慢腾腾的上路了。任务栏上的数字不断往上跳，5，6，7……看不出这几个猥琐的强盗，腰包倒还是满鼓的嘛！

　　混世游戏中原地复活需要花元宝，而且复活的费用跟等级成正比，像是一百级以上的大号，复活一次大概要两个元宝左右。而这几个家伙明显是杀红了眼，不断的原地复活，每复活一次，对于李卫东来说就是一个崭新的大号玩家，任务栏上就会多出一颗人头，窃喜不已。

　　狼神作为顶级BOSS的存在，当初牧马河一战杀的成百上千玩家人仰马翻，当然不会在乎这区区四个毛贼，杀的兴高采烈。不大一会杀无赦就觉得不对劲了，这只大土狗的防御也太变态了些，血量又超厚，四个人拼老命砍了半天，下血还没超过十分之一。这厮情知这个顶级BOSS自己肯定是独吞不了，这才极不情愿的约来几个帮手，一边还千叮咛万嘱咐：这个可是狼神，偷偷爆了咱们就发财了，千万不要告诉别人！

　　狼神本身具有AI判定，李卫东也不必去管它，只需要留意信息栏上它的血量，不要磨到警戒线以下就好。狼神作为宝宝同时又是坐骑，这其中就有一个关键的BUG。宝宝是可以命令原地待命的，就是在一个地方定点开自动打怪，而坐骑的特点是可以随时收放。狼神同时兼具这两个特性，血量不足，李卫东直接收起就成了。

　　击败强盗数字变成45的时候，狼神血量也磨到了一半，这个时候BOSS的属性开始自动回血。李卫东点击收起坐骑，几乎同时聊天频道就响起一片惨叫：“MLGB啊！老子打狼神打到一半，死了八回，GM你他妈又给刷没了，我操你个%￥#@……”

　　李卫东嘿嘿一笑，让狼神在它的坐骑空间里静静养血，猪车仍然在缓慢前行。堕落沼泽地图虽然不大，但是崎岖难行，有很多地方都要绕来绕去，并且时不时的刷出一些泥潭傀儡之类的野怪。对于这种近战怪，倒是完全不必担心，用狼神的远程攻击，完全不用掉血就可以直接挂掉。

　　又走出一程，前方忽然飞快的奔来一票人马，所过之处带起一片黑烟，不用说就是魔族玩家杀到了。说起来这票玩家来过边做刺杀任务的，劫镖杀人对于他们来说是捎带脚的事，当然不能放过。

　　这一票玩家有的骑着骸骨战马，有的骑着地魔兽，至少有十多个，气势汹汹。对付魔族玩家就完全不必考虑罪恶值了，李卫东直接放出狼神宝宝顶了上去。

　　在他概念中这一次纯粹是为了御敌，既然NPC工会任务的目标是人类玩家，应该就不关魔族什么事才对。但是让他没想到的是，随着那些魔族玩家先后倒地，任务栏上的数字也跟着跳了起来，很快就变成了57/100！李卫东不禁一怔，人族也杀，魔族也杀，这个NPC工会到底要搞什么？

　　这票魔族玩家本来就是来做任务的，半道突然杀出这么凶一只土狗，倒吓了一跳，不敢恋战直接回城了。这下倒好，李卫东赶着他的猪车招摇过市，有狼神宝宝在，来一个躺一个，来两个死一双。从堕落沼泽到落日城边境，走了半个多小时的路程，人族强盗加上魔族玩家前后遇到了N波，击败强盗数轻轻松松变成了100/100。

　　整个任务到此算是完成了一半，还剩下一个环节，就是夺回龙族圣物，可现在的关键问题是李卫东还不知道这个龙族圣物到底是个什么东西。原本还以为等到杀死一百名强盗之后，会有相应的提示，但是现在看来这个希望又变成了泡影。

　　郁闷的叹了口气，李卫东赶着猪车穿过地图边界，进入落日城，这个时候流连在落日城的玩家很少，大号玩家都跑去找狼神了，小号们还在专心致志的刷怪，李卫东一路畅通无阻的找到了镖局的NPC杨镖头。

　　这个杨镖头也是NPC工会的一员，而且排名仅次于NPC卦师，居然也是副会长的身份，这让李卫东有点纳闷，不知道一个负责劫镖的NPC有什么特别之处。

　　点击杨镖头，这厮头上跳出一句话：“感谢您伟大的勇士‘流氓光环’，镖车完好送到，这是本次任务的奖励，请收下。”

　　任务名称：工会运镖（特殊任务）

　　任务要求：将镖车送达落日城杨镖头（落日城，657，829）处

　　任务状态：已完成

　　任务奖励：工会贡献度二十点，紫色镖车额外奖励贡献度八点，共计二十八点

　　您的押金：工会贡献度十点，已退还

　　李卫东兴奋的打开工会界面，只见流氓光环这个ID已经跃升到了第三十一位，贡献度整整四十点，刚好超出NPC杂货商两点！杂货商名字前面，一个菱形的绿色光标不停的闪烁着。

　　YES！这就去找杂货商，看看能从他那A来什么有用的宝贝！李卫东掉头就跑，但是刚迈出两步忽然觉得有什么不对劲，回头一看，不由得吃了一惊。只见一道白光闪过，拉镖车的那两只肥头大耳的猪，背上竟缓缓生出黑色的翅膀，在地上打了个滚儿，化身成长嘴短尾的两条龙，用力拍打着翅膀，打着横向南扑簌簌飞走了，转眼便消失在黯淡的夜空里。

　　我靠，这难道是……传说中的猪婆龙？

　　长嘴短翼粗尾巴，这正是神话传说中猪婆龙的奇特外形，李卫东确信自己绝不会看错！猪婆龙，其实是古人对扬子鳄的称呼，其外形酷似龙身因而得名。在神话故事中，这东西属于龙族的一员，聊斋中就有过关于猪婆龙的描述，长嘴短翼粗尾，而且是横着飞的，生活在长江大河，可以兴云布雨，兴风作浪。猪能够化身成龙，早在《山海经》中就有记载，历史上也有过这么一笔，是关于安禄山叛乱的，据说当时唐玄宗跟安禄山一起HAPPY，结果小安子一不小心喝高了，变成了龙首猪身。左右慌忙告诉唐玄宗，唐玄宗却只说了句：“此猪龙，无能为。”结果最终安禄山叛乱，险些要了唐玄宗的老命。

　　李卫东听说这猪婆龙的典故，但是却怎么也没想到这两头拉镖车的猪，竟然真的化成了龙形！目瞪口呆的望着眼前的一幕，忽然脑中灵光一闪：靠，原来这趟所谓的特殊任务工会运镖，运的并非是镖车的本身，而是这拉车的猪婆龙！

　　一瞬间李卫东就好像想通了什么，从当初火烧狼山打出隐藏剧情开始，整个任务一步一步就好像刻意安排好了一样，到后来加入NPC工会，接连两个任务都是围绕着龙族展开的，就连这个特殊任务工会运镖，居然也跟龙族有关！这时李卫东忽然想起了NPC卦师曾经说过的一句话：“……勇士‘流氓光环’，你的勇敢为神圣龙族的复兴带来了希望……”

　　什么意思，难道说这个秘密工会NPC，竟然跟已经被封印了的龙族有着某种渊源？难怪混世里面的玩家，魔族和人族都是猎杀的目标，看起来在混世游戏的两大阵营之外，还隐藏着一支神秘的势力！

　　这是NPC自己搞的鬼，还是混世游戏的一个隐藏剧情设定？如果真的是隐藏剧情的话，为什么在混世游戏的背景故事中竟然一点都没有提到过？李卫东下意识的抬起手上的储物戒指，心里忽然冒出一个奇怪的念头：是不是从得到这枚戒指一开始，这个剧情就已经启动了……

　　问号一个接着一个在眼前闪过，但是想搞清楚这些疑问，现在还不是时候，看来只能等到出了游戏世界，找到混世的制作者、尤其是编撰者才行。李卫东深深的吸了一口气，当务之急，是如何完成任务，顺利退出游戏再说。

　　神秘的龙族圣物究竟是什么？李卫东脑袋都快想破了仍然想不出，因为这东西压根就没有任何的指示。反正也理不出头绪，不如先去找NPC杂货商，看看在那里能不能淘到什么宝贝再说。

　　混世的每一个地图都有杂货商，除了神圣王城的杂货商卖一些高级物品之外，其它三个地图卖的东西都是一样的，无非就是各种材料和小道具。李卫东用最快的速度赶到那里，点击杂货商，NPC头上显示：工会贡献度超过该名成员，您拥有支配权限。

　　展开功能界面，立刻跳出下面的提示：

　　成员：NPC杂货商

　　可支配权限：交易，锻造，采集，任务，组队，技能。

　　请选择。

　　六个选项中，这一次亮起的是交易，李卫东心里一阵激动：奶奶的，在游戏里混了这么久，总算给老子一个交易的权力啊，不容易！

　　连忙点击交易，随即展开一个交易界面，横竖许多格子中，摆放着各种各样的杂货，有回城卷轴、随机卷轴、神奇扳手之类的道具，以及铁、玉石、布匹等各种低等材料。这些材料当然是用来打造装备的，现在还不能控制锻造商，有了材料也用不上，让李卫东垂涎欲滴的，当然是卷轴类道具和神奇扳手！

　　现在虽然可以使用禁忌之泉的泉水来修复装备耐久度，但是邪恶的属性却很让人郁闷，在没有能够控制NPC卦师、净化泉水之前，如果有神奇扳手来修复当然更好。

　　物品名称：神奇扳手

　　耐久度：12/12

　　属性：可随身携带，当装备耐久度不足时及时修理。每修理一件装备，扳手耐久度消耗1。

　　需要支付工会贡献度：五十点

　　“MLGB，都在一个工会混，自己人也这么黑啊！”李卫东差点跳了起来，要知道想获得一点贡献度是多么的艰难，哪个任务不是把脑袋提在裤腰带上，顶多也就能赚个十点八点的，并且这些贡献度还不敢一次挥霍光，还要积累起来才能控制更高级别的NPC。一个扳手就卖到五十点，奸商，十足的奸商！

　　留着三撇胡子的杂货商仍然笑嘻嘻的站在那里，摆出温柔一刀的嘴脸。李卫东悻悻的骂了一句，接着查看其它物品。

　　从上到下浏览了一遍，李卫东顿时郁闷了。这个杂货商分明是宰熟，价格贵的离谱，比如一个合成宝石，卖给普通玩家才二十五个金币，卖给李卫东则需要三十点贡献度，空间类储物道具棉布包，更是卖到了一千零五十点的天价！要知道这一个棉布包装满物品塞进戒指，可就相当于一个扩展空间的存在，李卫东眼馋的哈喇子都流出来了，可是满打满算只有四十点贡献度，只能望包兴叹。

　　最便宜的要算是回城卷轴和随机卷轴了，前者10点贡献度，后者是5点贡献度。李卫东咬牙跺脚反复斗争了N久，一狠心买下了六个随机卷轴。回城对于他来说意义不大，而随机卷轴在关键时刻还可以飞一飞，遇到玩家堵截的关键时刻，还可以用来逃命。

　　物品名称：随机卷轴

　　属性：随机传送到当前地图的某处，仅限一人使用。

　　日你个先人板板，让你头顶生疮脚底板流脓，生儿子没屁眼。李卫东狠狠的咒骂，不过一想这厮作为游戏中的NPC，貌似也生不出儿子来。将六个珍贵的随机卷收进戒指空间，忍不住又想：贵是贵了点，不过关键时刻要是能保住一命的话，也值了。关键是拿到现实中，如果也像游戏里一样的飞来飞去……哈哈，爽！


第二百四十七章 神圣龙蛋

　　游戏时间已经过去了大半，但是李卫东仍然没能找到神秘的龙族圣物究竟在哪里。最可恨的是这一次任务根本就没有任何的提示，这让他感觉无从下手。从落日城到赤炎城，再到遗忘之城，差不多走遍了每一个角落、翻遍了每一块石头，仍然没有任何的发现。看着沙漏中的沙不断的流下，心中也越发的焦急。

　　此时已是夜半，混世中的玩家们却是有增无减，所有人都在不知疲倦的寻找流氓光环和狼神的踪影，都在祈祷好运的降临。混世里的BOSS们这下可就遭了殃，因为到处都是玩家，被撵的鸡飞狗跳，往往刚刷新出来就被围殴致死，典型的城门失火殃及池鱼。

　　李卫东当然是唯一的一个例外，已经急得火烧眉毛，哪还有心思跟BOSS纠缠。但是也不知道这运气算好还是不好，经过堕落沼泽的时候，刚巧看到一只蓝BOSS泥潭傀儡从沼泽里面爬出来，挥舞着巨大的拳头朝他扑去。

　　李卫东取出折叠刀，刚想使用战士的冲锋技躲开，不料这个泥潭傀儡不知道是不是刚才被玩家们虐待的抓狂了，还没等近身，先丢出个技能减速。李卫东暗骂了句：日，老子不想招你，你倒来找死！正想放出狼神宝宝，背后却不合时宜的响起了一阵马蹄声。

　　没办法，只好老老实实的掉头跑路，可是减速状态下简直比乌龟爬的还慢，很快就被泥潭傀儡追上，一拳砸下，甩出一大片泥浆。现在李卫东是五十一级全敏属性，加上系统额外奖励的属性点，对这种45级蓝BOSS的攻击勉强能够抗住了，只是这么纠缠下去，时间浪费不起。

　　呼！一个巨大的火球呼啸着擦肩掠过，砰的一声正中泥潭傀儡，却是那个路过的玩家见是只蓝BOSS，出手抢怪。其实抢怪这种事，差不多在每一个网游里面每天都在发生，至少有半数的PK都是因为抢怪结下的梁子。李卫东这时正急着脱身，巴不得把怪让给其他玩家，没想到这家伙却张口就说了句：“这BOSS我要了，滚开！”

　　因为李卫东并没有出手，所以泥潭傀儡的仇恨很快被那名法师玩家吸引了，掉头朝他扑去。李卫东不禁皱眉回头看了一眼，却看那厮的ID叫“老衲忍不住了”，还挺巧，不正是之前接下运镖任务，在龙隐村碰到的两个玩家之一吗？而那厮对他却是完全没有印象，估计当时只顾着欣赏那空前绝后的镖车了，完全没注意到这个龙套的名字“路人甲”。

　　叫老衲的家伙看他没走，又加了一句：“不滚是不是？想让老子杀你，就直说！”

　　对这种装逼人士，李卫东连生气都懒得生，反倒有点同情起他了。一个骑风狼的火法，顶多也就七八十级，真不明白在这个遍地100+大号的服务器里有什么好装的，如果放出狼神来，岂不是要把丫吓死。呵呵一笑，转身想走，就听又是一阵马蹄，一名女号道士匆匆赶来，正是那个叫“师太受不了了”的，冲她搭档说：“靠，怎么还在这里，你他妈想啥呢，快去光明神殿！”

　　那位老衲说：“老婆，我这不是看到个BOSS吗，不杀白不杀，兴许爆装备呢。”

　　师太脾气极其的火爆，张口骂道：“爆你MB，一个蓝BOSS你也要，没出息！去晚了，那两只紫龙被别人爆了，别说你狗屁捞不着！”

　　老衲明显比较惧内，连忙哦了一声，兜转坐骑丢下泥潭傀儡。李卫东听到“紫龙”这两个字，却是心里一动，连忙说：“这位美女，麻烦问一下你们说的紫龙刷在哪里啊，是什么BOSS我怎么没听说过？”

　　老衲惧怕师太，但是对李卫东却是拽的很，鄙夷的说：“衣服都穿不起，垃圾小号还想打BOSS？笑死人勒！告诉你也成，在遗忘深渊的光明神殿，不怕死的话，尽管去抢好了！”

　　师太不耐烦的说：“多嘴，那么多废话干什么？走！”

　　两匹风狼一溜烟跑没了影儿，李卫东却好像突然明白了什么。那个叫师太的女号口中所说的“紫龙”，十有八九就是拉镖车的两头猪婆龙，当时在杨镖头那里化身成龙，向南飞去就不见了踪影，它们跑到光明神殿去干嘛？难道……

　　遗忘之城是一个狭长的地图，北面是迷失森林，往南就是遗忘深渊，传说曾经为邪恶的灵魂所占据，当年创世老祖开天辟地，扫平邪恶势力，人类为了纪念他，在那里修筑了光明神殿，用以膜拜和祭祀。这是相关的游戏背景，在这其中看不到任何关于龙族的叙述，也正因为如此，李卫东才没有过多的留意。但是两头猪婆龙在那里突然现身，让他隐隐觉得这应该不会是偶然。

　　对，说不准会跟龙族圣物有关！意外的发现让李卫东精神都为之一振，撒开两条腿朝遗忘之城跑去。现在服务器里仍然是人满为患，所以李卫东不敢骑上他的大土狗，只能用两条腿跑路，还好这个地图不算太远，大约一刻钟之后，李卫东来到了遗忘深渊。

　　刷出紫龙的消息并没在聊天频道出现，所以知道的玩家也并不算多，赶到光明神殿的时候，远远就看到一头短翼粗尾的怪兽正奋力拍打着翅膀，不断发出高亢的吼叫，正是那猪婆龙。周围大约有二三十名玩家正奋力砍杀，那个师太、老衲也在里面，正叫嚷着让别人组他们进队伍。

　　因为玩家不多，BOSS又一下子刷出两只，所以很难得的这次并没有互相PK，因为大家都明白一旦内讧了拖下去，赶来的玩家会越来越多，到时候可能谁都得不到好处。李卫东先没有急着下手，绕着神殿兜了个圈子，却看神殿后面的树林边是另一头猪婆龙，也被十来个玩家狂殴，各式各样的技能冰雹一样丢了过去。这两头龙虽然是紫BOSS，但明显级别不高，血已经被磨掉了大半。

　　说起来这两个BOSS的突然现身，多少有些莫名其妙，李卫东也吃不准现在应该是放出狼神干掉它们，还是想法子把它们救下来才是。犹豫了一下，还是先放出狼神去试探试探再说。

　　一只灰突突的土狗斜刺里杀出，正忙着围殴猪婆龙的玩家们倒吃了一惊，有眼尖的玩家惊叫道：“狼神！我靠，狼神刷出来了！”这一声喊，就跟给玩家们打了鸡血一样，紫BOSS虽然牛叉，可是谁不知道狼神是独一无二的七彩BOSS，每个玩家做梦都想把它爆掉，所以十个人倒有八个人调转枪口，兴冲冲的朝狼神杀来。

　　李卫东指挥狼神先不着急还击，而是顺着树林绕了出去，N多玩家在屁股后头紧追不舍。人手骤减一大半，剩下的那几个围殴猪婆龙的可就顶不住了，接二连三的被蓝色毒雾喷倒在地。

　　料理了这几个玩家，猪婆龙掉头朝李卫东追来，李卫东叫了声我靠，掉头想跑，却奇怪的发现这只猪婆龙似乎并没有攻击他的意思，而是不断的摆动着硕大的脑袋，发出嘶嘶悲鸣。李卫东不禁一怔，捏起替身术的印诀试探着朝它走了过去，就在这时，只听神殿那边传来一声惊天动地的吼声，一团紫气升腾而起。而这只猪婆龙也猛然呆了一呆，紧跟着悲鸣一声，拍动翅膀冲天飞起数丈高，然后竟掉头笔直撞向地面，发出砰的一声巨响，肥硕的身躯滚了两滚便化成一团紫气，缓缓消散了。

　　汗！李卫东心说这是什么意思，难道说这两头龙本是一对，那头挂了，这头便殉情了？旁边正好有两个玩家刚原地复活，也看到了这诡异的一幕，傻愣愣的站在那里都忘了要干嘛。还是李卫东经验丰富，毕竟在游戏里这种怪事见得多了也就见怪不怪了，眼看这个紫BOSS爆出了N多件装备，二话不说冲上去一通狂拣。

　　等两个玩家反应过来的时候，李卫东已经把地上的宝贝搜刮一空了，生怕下手不够快，还很无耻的开启了冲锋技能。两个玩家勃然大怒，一人骂道：“日你个王八蛋啊，见者有份，你奶奶的居然一件都不留！”

　　李卫东心说留，傻逼才留给你呢，当然谁抢到算谁的。另一个玩家说：“别跟他废话，垃圾小号，先砍了丫的再说！”

　　这种事情李卫东早有准备，放出替身，趁隐身四秒脱身逃出玩家屏幕之外，顺手又收回了狼神宝宝。聊天频道里自然又响起一片骂声，不必细说。

　　跑到个没人的角落，先清点一下身上的装备，因为这只紫BOSS并不是他打死的，准确的说应该算是自杀吧，所以暴率并不是很高，大约二十多件装备，而且大多是蓝装和黄装，绿装只有一件，是一个增加速度的疾风靴，属性带了一个魔法恢复加2，但是却没有邪恶光环，也不能激活灵魂属性，这样的绿装也算是个小极品，但是对李卫东来说却有点鸡肋，决定放弃。

　　所有物品中唯一一个让李卫东兴奋不已的，是一颗黑黝黝的石头：

　　物品名称：升级宝石

　　属性：创世老祖铸炼神器时遗留下的通灵顽石，可用于装备和限定物品升级。

　　这才是梦寐以求的东西啊！在第二次进入游戏的时候，狼神也曾经爆出过一颗升级宝石，成功的给戒指升级了一格空间，而且那一次是在没有使用幸运宝石的情况下，这一次有了幸运宝石的幸运加二，升级的几率应该很大了吧？

　　连忙取下戒指，将升级宝石放在上面。脑中立刻给出提示：升级宝石，用于装备升级，成功几率百分之六十，失败不降级；用于物品升级，成功几率百分之十五，失败降级。目前选择：储物物品，是否确定升级？

　　百分之十五？李卫东先是一怔，继而一阵恼火。记得上一次升级戒指的时候，升级几率是百分之三十，这一次就变成了百分之十五，思来想去，大概是因为戒指曾经升级过一次，再次升级，系统限定几率减半的缘故。

　　百分之十五，这是个危险的几率，如果升级失败，戒指空间就少了一格，但是如果考虑到幸运加二，应该说成功的几率还是比上一次要大一些才对。李卫东犹豫再三，还是选择了确定。

　　唰，白光闪过，幸运女神又一次站在了李卫东一边：完美的储物戒指，升级成功！李卫东长长吁了口气，心说这完全就是在赌，如果下一次再得到升级宝石的话，几率肯定比这次还要小，升还是不升，实在是很让人头疼的一件事！

　　做完了这一切，随手拣出件加防加速度的黄装衣服穿了，李卫东钻出树林，拔腿向光明神殿跑去。这两头猪婆龙既然飞到了这里，至少可以说明这个神殿跟龙族有着某种渊源，说不准就可以查出龙族圣物的下落。

　　狼神再度刷出的消息自然又吸引了大票的玩家，李卫东压低斗笠，也不理会周围吵吵嚷嚷的议论，径直走入神殿。大殿里倒是空无一人，高高的穹顶上吊着十数颗夜明珠，将整个神殿照的亮如白昼。

　　神殿的正中，是一座创世老祖雕像，泥塑金身，一共六只手臂，身披战甲，虽说是雕像却也透出无上的威严。除了这尊雕像，大殿里再就空荡荡的没有什么特别之处了，李卫东来来回回的绕了几个圈子，什么都没能发现。

　　难道说是我想差了，这神殿跟龙族其实并无关系？李卫东挠了挠头，上上下下的再次打量着创世老祖的雕像，忽然觉得有些奇怪，这家伙六只手臂中，一刀，一斧一弓一杖，还有一只火把，这几只手都是向上擎起的，唯独剩下的只手掌，手心向下，抓着的却是一块椭圆形的石头，说不好是个什么东西。

　　这算什么，武器吗？李卫东顺着雕像爬了上去，好奇的伸手在石头上摸了一下。谁知手刚一碰到那石头，只听一阵簌簌声响，石头表面的金漆纷纷剥落，露出里面的颜色，竟然混白如玉，反射出柔和的光泽，但是细看表面上却又斑斑驳驳，横七竖八的像是有无数刀砍斧凿过的痕迹。

　　咦，这是……李卫东再次摸上去，这次刚一触到石头，脑中忽然跳出了一个提示：

　　物品名称：神圣龙蛋

　　属性：承载着神圣龙族的血脉，每一道刻痕，都记载着鲜血和仇恨，昭示着神圣龙族的觉醒！

　　我靠！李卫东欣喜若狂，原来这个所谓的龙族圣物，其实就是创世老祖手中的石头——一颗龙蛋！原来如此！想都没想运用意念将龙蛋收入戒指空间，几乎与此同时，创世老祖的雕像忽然发出喀喀一连串的声响，接着就剧烈的晃动起来！

　　李卫东蹭的从雕像上跳下，只听轰隆一声，巨大的雕像猛然间向前倾倒，摔的四分五裂，而整个光明神殿似乎也随之震动摇晃不已。李卫东飞快的扫了眼任务栏，见上面显示龙族圣物：1/1，叫了声大功告成，开启冲锋技，一溜烟的蹿出了神殿。

　　神殿晃动的越发猛烈，不断的发出轰轰巨响，连周围的玩家们也感觉到了不对劲，纷纷议论怎么回事。李卫东撒丫子飞奔出人丛，刚跑出去不多远，就听身后传来一声巨响，回头再看，巨大的光明神殿已经轰然坍塌，变成了一片废墟。这些玩家们显然没见过这种场面，疯了似的刷屏大叫：“BUG！又出BUG了！我靠光明神殿居然倒了啊，这他妈的是什么地图……”

　　李卫东汗了一下，开足邪恶光环，一路飞奔回遗忘之城。一边跑路一边将随身的物品整理了一下，这一次戒指的空间变成了八格，也就是说能够多带出去一件物品。身上的三件绿装仍然要放在里面的，还有就是禁忌之泉的泉水，加上麻痹戒指，随机卷轴，还有一格是预留给下一个任务卷轴的，剩下的最后一格，他选择了身上这件黄装衣服，护甲加2，防御加4，速度加2，配合上邪恶光环的话，算是一件相当不错的装备。

　　顺利回到了NPC卦师处，点击之后卦师头上跳出一句话：“伟大的勇士‘流氓光环’，感谢你顺利夺回龙族圣物，这是本次任务的奖励，请收下。”

　　任务名称：龙族圣物（工会任务）

　　任务要求：击败一百级以上等级强盗一百名，夺回龙族圣物。

　　任务状态：击败强盗，已完成；夺回圣物，已完成。

　　经验奖励：3500000

　　工会贡献度奖励：10点

　　整整三百万巨额经验，又是三条金色巨龙飞腾而起。惊心动魄的任务终于完成了，一道白光闪过，李卫东也终于退出了游戏世界，回到了现实，坐在自己卧室的电脑桌前。

　　这一次游戏之旅，从头到尾都让李卫东捏了把汗，而任务以及NPC的性质，也变得越来越古怪了。李卫东轻叩额头想了很久，却仍然是一头雾水，看起来想解开这些疑问，真的要考虑从混世游戏的官方制作者那边想想办法了。

　　展开戒指的储物界面，像往常一样浏览一下里面的装备。没想到不看还好，这一看李卫东忍不住大叫了一声我靠，只见八格储物空间中，靴子、系带、徽章加上一个新打出来的麻痹戒指，还有泉水、随机卷轴，这些都跟往常一样没有任何的区别，唯独任务卷轴却出现在了放黄装衣服的那一格，而衣服竟赫然不见了！

　　更让他惊掉下巴的是，原以为会随任务交出去的那个龙蛋，居然正安安稳稳的躺在戒指空间里！


第二百四十八章 斗笠的启示

　　在最后交任务之前，李卫东特意整理了戒指空间，龙蛋的确是在戒指里的，但是按照一般任务来说，这个所谓的龙族圣物应该是个任务物品，最后应该交出去才对，怎么也没有想到，这东西居然还留在戒指空间里！

　　这算什么？特殊物品奖励吗？

　　那件刷掉的黄装衣服，其实李卫东也并不是很心疼，因为这件衣服主加防御次加速度，属性值并不算高而且没有绿色装备特有的灵魂属性。这对于拥有了三件绿装加上一麻痹的人来说，当然就跟穿着范思哲去看班尼路的感觉差不多，可有可无。问题是这颗龙蛋的出现，让人觉得有些莫名其妙，甚至是有些诡异。如果把这说成是工会任务的特殊奖励，却又搞不懂为什么事先没有任何的提示，关键是这么个东西拿到现实中，似乎一点用处也没有啊！

　　物品名称：神圣龙蛋

　　属性：承载着神圣龙族的血脉，每一道刻痕，都记载着鲜血和仇恨，昭示着神圣龙族的觉醒！

　　李卫东从戒指里取出龙蛋，放在床上。这颗龙蛋大约比在博物馆看到的那些恐龙蛋化石要大不少，大约有小水桶那么大，抱在手里沉甸甸的。李卫东心说日，这玩意可别真的孵出一头小龙来才好，不然的话给人看到可就糟糕了，再说真要是孵出龙来，都不知道该拿什么东西来喂它。

　　伸手摸了摸，冷冰冰的像石头一样，把耳朵贴在上面也听不到任何的声音，以李卫东超强的感应能力，也完全感应不到任何生命存在的迹象。李卫东不禁哑然失笑，觉得自己这个念头有点白痴了。虽然不知道混世中龙族以及这颗龙蛋到底是怎样的设定，不过有一点是可以推断出来的，就是这龙蛋既然存在于光明圣殿，肯定是被创世老祖封印过的，到现在已有千年之久，历经这么长的时间，就算这龙蛋原本有生命，也早就变成化石了。

　　要不……卖钱？李卫东思来想去，估计这也是龙蛋唯一的价值所在了。可是想想一颗恐龙蛋化石，似乎也卖不了太多的钱，起码对于现在身家千万的李卫东来说不是特别的贵重，要是拿来跟圣兽之泪相比，那更是天壤之别。

　　不过有一点，这颗恐龙蛋化石，看上去倒是满新鲜的样子，尤其这颜色洁白柔和，比博物馆里那种地底下挖出来的石头蛋子要强的多了。恩，至少有个不错的卖相。

　　反正暂时也不需要钱，先留着再说吧，李卫东顺手将这颗硕大的石头蛋子塞进了衣柜的低格。把戒指里面的装备取出来一一装备上，麻痹戒指也绑定了，然后把圣兽之泪放进空间。禁忌之泉的泉水，本来是准备带到游戏里面看看能不能想法子净化掉邪恶属性的，但是NPC卦师却完全没有鸟他的意思。现在看来，就只有等到工会贡献度超过卦师的等级，才能够实现这个愿望了。可是想达到那个标准恐怕会难得很，那可是四百多点贡献度，不知道要熬到什么时候、做多少个任务才能实现。

　　任务卷轴还是老样子，灰突突的颜色，下角有一个沙漏在极其缓慢的走着。倒是那六个随机卷轴让李卫东觉得有些新鲜，取出一个拿在手里，便得到跟任务里一模一样的属性提示：随机卷轴，随机传送到当前地图的某处，仅限一人使用。

　　这个当前地图是怎么限定的呢？一个房间，一栋楼，或者是一个小区、一个城市？如果是国家地图或者干脆世界地图就更有意思了，使用随机卷，BIU的一下说不准就跑到夏威夷去度个假，看看泳装美女、晒晒日光浴什么的。当然要是随机到南极北极什么的就操蛋，李卫东既不喜欢北极熊也不喜欢企鹅，关键是真飞出去了，一时半会儿的还真未必回得来。

　　随机卷轴是土黄色的羊皮卷，中间木轴，上下两端还刻着古怪的符咒，看上去很有几分神秘感。有心试试这个随机卷轴的功效，却又舍不得打开，因为太少了只有六个，这么宝贵的东西当然不舍得轻易使用。

　　将随机卷重新放回空间，李卫东坐在电脑前发了会呆，忽然觉得好像遗漏了什么事，一下子却又没能想起来。正在这时却听外面一声门响，然后是沈琳的声音：“东子，薇薇，谁在家快出来帮个忙！”

　　这天是周末，沈琳队里有案子，一大早就出去了，姚薇和夏若冰两个丫头结伴跑出去做头发，现在还没回来。李卫东还以为出了什么事，连忙开门出去，原来沈琳下班了，买回一大堆吃的，有水果还有蔬菜和鱼。

　　其实沈琳本来是不会做饭的，最近不知为啥突然抽风迷上了贝太厨房，没事就照着电视开练，可是做出来的东西往往又惨不忍睹，还一个劲儿的逼问大家：“好不好吃？好不好吃？”头几次李卫东还是很诚实的，说琳琳姐你做的菜真是难吃死了，结果沈琳一怒之下再不给他洗衣服了。没有办法，大家只好违心的说：真好吃啊，色香味俱全啊！然后偷偷的打电话叫外卖。

　　所以一看到沈琳提着那么多东西回来，李卫东就郁闷的咕哝了一句：“惨，肚皮又要倒霉了。”但是又不得不做出一副笑脸，说：“琳琳姐你今天又要下厨房啊，太好了，又有好东西吃了！”

　　边说边迎上去伸手去帮沈琳提东西，不料沈琳啊的一声惊叫：“你是谁？！”抡起手里装着蔬菜水果的塑料袋，劈头向李卫东砸来。

　　自从上次发生跟夏若冰偷偷打KISS那件事之后，不知道是不是受到了夏若冰的鼓舞，沈琳胆子也比以前大了一些，单独跟李卫东在一起的时候，偶尔也会开个玩笑啊什么的，但是动手打闹却从没有过，这丫头虽然身材看上去火辣的要死要活的，骨子里却是个很传统的女孩子。李卫东刚开始还没搞明白她为什么突然跟自己开玩笑，连忙伸手去挡，不料沈琳又把另一只手里提着的鱼啪的飞了过来。

　　这是挺大的一条鲤鱼，而且还是活蹦乱跳的，李卫东这时还没弄明白怎么回事，勉强仗着敏捷属性低头避开，塑料袋啪的一声砸在墙上，倒霉的鲤鱼甩了出来，在地板上打了两个挺儿就不动了。

　　李卫东渐了一身的水，连忙说：“琳琳姐你干嘛，是我啊！”

　　“打的就是你，敢到我家来偷东西！”沈琳冲上前飞起左脚踢出，跟着右脚横扫。这丫头可是练散打的，身手着实不弱，如果李卫东不带装备的话，真功夫都未必能打得过她，再说就算带着装备也不能还手啊，只好慌忙后退。合着也该他倒霉，一脚正好踩在鱼肚子上，脚下蹭的打了滑，摔了个死仰八叉。脑袋砰的撞到了沙发上，一定破的没沿儿的斗笠骨碌碌滚出去好远。

　　“东子，怎么是你！”

　　沈琳这才发现躺在地上的原来是李卫东，一着急手里的水果蔬菜全撇了，连忙上前扶他坐起，捧着他脑袋一边吹气一边心疼的说：“怎么这么笨啊你！疼不疼，有没有撞坏？”

　　李卫东却一下子呆住了，眼睛怔怔的看着滚到电视墙那边的斗笠。忽然想起刚才忘了什么事，从游戏中退出来的时候，也是过于着急，竟然完全没想起来将这个斗笠装进戒指空间！而更奇怪的事，这个戴在他头上的斗笠，竟然破天荒的刷到了现实中来！

　　之所以忘记了这个斗笠，倒不是李卫东记忆力出了问题，事实上在强大精神属性的加成下，想忘掉都难。这完全是因为习惯，就好比凡是戴眼镜的人基本都有过这样的经历，明明鼻子上或者脑门上架着眼镜，还到处找：“我的眼镜呢？我的眼镜呢？”还有的手腕上明明戴着手表，人家问几点了，还说：“等下我看看手机先。”说穿了就是个习惯问题。李卫东在游戏里一直都顶着斗笠，结果退出游戏的时候反倒忽略了这个重要物品的存在，这不能不说是一个严重、甚至是致命的疏忽！

　　神农氏的斗笠，本身虽然没有任何的属性加成，但是隐藏名字、身份的特殊效果，对于红名的李卫东来说却是在游戏中生存下去的唯一保障，否则就要面对所有玩家的追杀，狼神攻击力再强，也无法跟全服的玩家抗衡。而这个斗笠明明没有装进戒指空间，现在竟奇迹般的出现在眼前，这简直太不可思议了！

　　李卫东纵有智力加二，也想不明白究竟是为什么。储物戒指的存在，就在于它是一个连接游戏与现实的桥梁，按照前几次进出游戏的规律，无论是什么物品也不管是包裹里装的还是身上穿戴的，只要不是放在戒指里面，退出游戏的时候就一概都会爆掉，绝无可能带到现实中来，而这个斗笠，则是唯一的一个例外！

　　沈琳看他愣在那说不出话来，还以为他刚才撞了下头给撞傻了，急得眼泪一下子滚了出来，语无伦次的说：“东子你怎么了啊，你到底撞坏哪了？是我不好，都怪我！我，我去打110！不，120！”

　　李卫东这才回过神，连忙爬起来说：“没事没事，我什么事都没有，琳琳姐你看，我这不是好好的吗？”

　　沈琳还不敢相信，担心的捧着他的脑袋左看右瞧的，果然皮都没破一点。忽然想起他是会金钟罩铁布衫的，挨刀子都不怕，在沙发上撞一下更是小KISS了，担心也是白担心。随即想起自己刚才紧张的样子，脸立刻红了，郁闷的捶了他一拳，说：“要死了你，没事你这么半天不说话，吓死我了！东子你有毛病啊，在家里你戴个破草帽干什么？吓我一跳，还以为进来小偷了呢！”

　　李卫东汗了一下，但接着又是一怔，怎么这个游戏装备沈琳居然能看到？转念想起，对了这个斗笠是特殊物品，不可以灵魂绑定，而没有灵魂绑定过的装备是没有隐形效果的。

　　连忙上去捡起那顶斗笠小心的看了看，还好并没有撞破，或者本身都已经破旧的不成样子，也没法再破了。沈琳拿来笤帚和拖布，一边收拾满地的狼藉一边说：“还看什么看啊？哪个垃圾堆里捡来的，脏死了，还不快扔了。”

　　李卫东心说大姐，你可不知道这东西有多宝贵，把啥扔了也不能把这宝贝扔了啊！随口说：“这草帽破是破了点，不过是个纪念品，不能扔。”回房间转了一圈，偷偷将斗笠收回戒指空间。

　　两个收拾了房间，沈琳便张罗着做饭，让李卫东负责洗菜。那条倒霉的鲤鱼被沈琳一下子直接给砸死了，倒省的杀了，李卫东抓着鱼一边刮鳞，一边还在琢磨那个斗笠到底是怎么回事。

　　唯一一件戴在身上而被带出游戏的装备，这当然不能简单的看成是一个BUG。并且还在游戏里面的时候，李卫东对这个斗笠就产生过疑问，因为这个斗笠不单骗过了玩家，也骗过了系统，这事怎么说都有点玄。因为作为任何一款游戏，似乎完全没有必要设计这么一件古怪的装备，顶多给个蒙面巾什么的隐藏了红名，也就了不起了。

　　很显然，这个斗笠的属性有些特殊，除了手上戴着的储物戒指之外，这大概也是唯一可以随身带出游戏的东西了。李卫东皱了下眉头，能够带出游戏，又能骗过系统本身，难道说，这个破的没沿的斗笠，压根儿就不属于混世的游戏系统？

　　可是明明是游戏世界里的东西，不属于系统又应该算什么呢？这个念头连李卫东自己都觉得很是离谱，可是除此之外，好像也再找不出更加合理的解释了。

　　一直低头沉思，手上的活就慢了下来。沈琳那边材料都准备的差不多了，看看他还抓着鱼脑袋发呆，催促说：“大笨蛋，想什么呢你，收拾个鱼这么半天都收拾不好。”

　　李卫东连忙说了声哦，三下五除二把鱼鳞刮净，内脏也都掏出来了，洗好放在菜板上。沈琳却看着鱼叹了口气，说：“唉，本来今天想做浇汁活鱼的，一下子摔死了，现在想做也做不了了。”

　　李卫东说：“活鱼太残忍了吧，给人吃也就算了，还活着吃，我吃不下去。”

　　沈琳鄙视的说：“呸，装模作样，假仁假义。上一次去吃海鲜，你吃醉虾不是吃的比谁都多？那基围虾也是活的，你一下子就把脑袋揪掉了，咋不心疼，切！”

　　李卫东给她说的哑口无言，吭哧了半天才强词夺理的说：“那不一样啊，我吃醉虾，那也是给它一痛快的，但是你做活鱼，还要活着放在油锅里炸，不是比我残忍多了！”

　　沈琳撇撇嘴说：“净瞎掰，好好的基围虾用酒泡上，难道不觉得疼的啊？”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“那可不一定，兴许基围虾天生就喜欢喝酒也不一定啊。”

　　沈琳一边给鱼改刀一边说：“喝你个头，你以为虾跟你一样啊都是大酒鬼！你又不是基围虾，你怎么知道它是什么感受！”

　　这平平常常的一句话，落在李卫东的耳朵里，却让他脑子里突然灵光一闪。是啊，你又不是基围虾，怎么知道虾的感受；以此类推，如果你不是游戏里的NPC，怎么知道那些NPC们到底在搞什么鬼？

　　没错，之前的种种判断，对NPC还有工会的猜测，都是把他们单纯的看成是一个程序，是游戏的衍生品，如果换一个角度，把他们从游戏中独立出来，也把他们当成是某种具有思想具有智慧的生物、甚至是人，那么有很多难以解开的疑问，就会豁然开朗；很多想不通的事情，也就变得顺理成章！

　　这个逆天的道具神农氏的斗笠，在最需要的时候出现了，并且这个斗笠本来就是从棉花种植那个任务意外搞出来的，负责棉花种植任务的，又是他刚好可以控制的NPC工会成员种植童子，而这个NPC工会所发布的一系列任务，也同样是违背传统游戏的套路，竟然需要杀死玩家，拯救BOSS，面对那么多玩家的围殴，就算是神级的操作也难免会红名；可是斗笠的出现，又恰恰可以隐藏红名！

　　如果说仅仅是一件事的巧合，还能说得过去，但是所有的事情都环环相扣，就绝不会是巧合那么简单了！从这一系列任务的性质不难看出，这个所谓的NPC工会，肯定跟早已被封印的龙族有着千丝万缕的关系，同时又不属于人族、魔族或是野怪（火烧狼山就是个最好的证明），那就只能说明，NPC工会在某种意义上也可以看成是系统之外的一个秘密势力的存在！

　　如果这个推断真的成立的话，那么得到一个系统之外的斗笠，就很容易解释了。李卫东接下了种植任务，通过工会权限委托给种植童子，这个任务的完成度是百分之百当然确定没什么问题，可是最后在接受物品奖励的时候，种植童子完全有可能偷梁换柱，把原本设定的奖励装备偷偷换走，却交给了李卫东一件不属于这个系统的斗笠！也正因为如此，它才可以不必通过戒指空间，直接被李卫东带入现实中来！

　　我的天！难道说NPC们要造反了？！这也太不可思议了……


第二百四十九章 上海之行

　　这天晚上沈琳做的水煮鱼，老实说因为是刚学，味道只能算是一般，除了麻辣也吃不出别的滋味儿来。姚薇和夏若冰为了逃避做饭，做一句真香右一句好吃，谀词如潮。沈琳本来自己尝了尝，还不是很自信的样子，但是禁不住两个丫头一通恭维，被迷魂汤灌的轻飘飘的快飞起来了。于是夏若冰就很无耻的说：“琳琳姐没想到你的菜做的这么好吃，手艺搁着都浪费了，不如以后每做饭的活全都包给你好了。”沈琳得意忘形，随口就答应了，结果等寻思过味儿来想反悔，两个丫头已经狼狈为奸的跑去看电视了。

　　人多的总是显得热闹，三位大美女说说笑笑打打闹闹的，满屋春色。如果搁在平时，李卫东肯定要斗个嘴啊占下便宜什么的，但是今天却一反常态的有些沉默，脑子里一直都在想着关于游戏的事，匆匆扒了两口饭就回房间去了，打开电脑，登陆混世游戏官方论坛。

　　服务器里再次刷出狼神的消息，已经是铺天盖地，而流氓光环这个ID，也成了混世玩家们争论的焦点，有人说他冒充GM，有人说他使用外挂，还有的说他是某某竞争对手派出的黑客、制造的病毒，抑或根本就是混世的托，如此种种，反正是欲加之罪何患无辞了。作为罪证，他在别人副本中出现的一幕被截图下来，连同宝宝狼神被一起顶上了论坛的头条。

　　这一次混世官方没有像以往一样继续保持沉默，而是很快派出管理员出面澄清此事，否认ID流氓光环跟混世方面有任何的瓜葛，对于副本权限的问题解释为BUG，并立即系统维护。而官方也明确表态，不排除流氓光环开外挂的可能，并且因为影响恶劣，考虑删除ID，或是无限期封号。

　　李卫东微微叹了口气，之前在游戏中出现的一系列问题，混世都采取了回避甚至是默许的态度，无非是为了炒作；现在的混世已经跃身一线主流，火的不能再火，当然也就不能继续允许一个BUG的存在，或者说搅局。

　　这话说起来，就好像是一个泥腿子扫大街的突然有朝一日成了暴发户，最担心的事就是怕别人揭起过去的老底。混世游戏也是这样，功成名就之后，最渴望的就是能够步上正轨，担心被人说三道四甚至是给其他竞争对手以口实，所以稍有个风吹草动，就先急着把自己撇清。而流氓光环这个成就混世游戏如日中天的头号功臣，自然也就难逃被卸磨杀驴的厄运。

　　还好有这个逆天斗笠的存在，否则的话，下次再进入游戏不被玩家砍死也会被GM维护掉，想想都让人脊背发凉。

　　混世游戏虽说最初只是个三流网游，但是制作却是大手笔，后台是某知名上市公司，应该说整个游戏从画面到内容，确实都相当的细致完善，这样的网游如果出现几处小BUG也都是无可厚非，可以接受的，但是像现在这样子，那些游戏NPC们居然拉帮结派、结党营私，都快造反了，这肯定不会是一句BUG能够解释得通的。但是这种事说起来，总是感觉太玄幻，简直跟黑客帝国差不多了，如果不是李卫东曾经亲身进入游戏世界，肯定说什么都不可能相信的。

　　当然，NPC们就算是闹腾的再厉害，那毕竟是存在于游戏系统中，不可能对现实世界造成什么影响，这一点李卫东倒是完全不必去担心。他真正担心的，是自己今后在游戏中将扮演一个什么样的角色，面对些什么样的任务，至少那个神秘的龙族究竟是怎么一回事，必须要彻底搞清楚才行。

　　从第一次进入游戏到现在，随着混世游戏的火爆崛起，官方不失时机的陆续推出了两个整合资料片，关于混世游戏的背景故事也进一步的完善了。混世游戏之所以吸引人，除去游戏本身的设定比较合理，其史诗般庞大的背景也是一个重要原因所在，整个游戏就好像一部经典小说，或者是一个异世大陆的兴衰史。

　　但是在这些资料片中，仍然没有任何关于龙族的内容补充，似乎游戏制作者的心思并不在此。在现有的游戏任务中，包括主线、支线以及各个副本，就只有不死圣龙那一个无间炼狱任务，其余都跟龙族八竿子打不着的关系。

　　没能够查到任何关于龙族的资料，李卫东思索了一会，又开始查有关棉花种植任务的资料，遗憾的由于这是一个支线任务，官网关于攻略什么的介绍的也不是很完备，关于奖励方面也没有详细的说明。

　　登陆游戏，李卫东开着那个猥琐光环的小号满地图兜了一圈，遗忘深渊那个倒塌的光明神殿已经消失了，光秃秃的寸草不生，看样子是被混世官方紧急维护了。李卫东再次去赤炎城地图落霞村，找到那个NPC种植童子王小毛，又做了一遍棉花种植任务，精打细算的才完成了百分之八十八，唉，真是个变态的任务啊！

　　李卫东现在就想知道这个种植任务的奖励到底是什么，但是想自己打出来完美完成度估计是不可能了，很是郁闷。其实说猥琐光环是小号，并不是指等级低，因为他舍得砸钱，已经冲到了一转，在本区排名第二的笑傲苍穹工会砸到了副会长的位子。见他上线，几个熟悉的哥们都纷纷问他怎么才来，没能赶上狼神和流氓光环，真是遗憾。李卫东只是淡淡一笑，也不做解释。

　　退出游戏，李卫东想了想，拿起电话给混世客服打了过去，想问问技术方面或者是游戏制作组的联系电话。其实自从装备了魅力宝石之后，李卫东的声音应该说对MM很有磁性很有诱惑力，可是没想到接电话这位极其的拽，一口回绝说：“对不起，客服方面只接受与游戏相关方面的咨询，其余无可奉告，如果有问题或者建议，请在官网论坛留言。”

　　李卫东耐着性子商量了半天，也不知道这位MM是不是大姨妈来了情绪不好，总之就是不肯说。其实不管办什么事，最可气的就是遇到这种人，明明手中没什么权力，你求到她的时候却偏偏要拿一把，拽的二五八万的。李卫东也懒得跟她计较，撂了电话，心说反正现在课程也不是很紧，看来想弄清楚这些事，要去他们公司走一趟才成。

　　其实如果混世还是原来的那款三流游戏，李卫东就算是把它买下来也不是没有可能，可惜的是现在混世游戏土鸡变成了凤凰，数十万人同时在线的主流游戏，那可不是随随便便一两千万就能搞得定的。并且就像之前提到过的，混世游戏隶属于一个知名网络公司旗下，现在就像是一只会下金蛋的老母鸡，无论换上谁都是要抱的紧紧的，死都不可能撒手。

　　所以思前想后，唯一比较可行的办法，就是找到游戏制作者，尤其是负责编撰游戏背景的这个人。不过对于任何一个网游，诸如背景这方面的详细资料都属于商业机密，想搞到手估计还得花点心思。

　　跟姚薇三个撒了个谎，说想回趟老家处理点事情，又跟导员那边请了个假，第二天上午，坐飞机来到了上海。混世总部，就坐落在上海浦东新区，李卫东赶到的时候已经是下午了，也没有打电话预约，直接找到公司前台。负责接待的是个挺清秀的MM，一看阅历就不深，刚走出校门的那种，见到装备了魅力宝石的李卫东，第一眼就有点发直，说话也有些结巴。李卫东告诉她想找有关混世游戏技术部门的负责人，小MM迟疑的说：“先生有没有预约，或者是名片？”

　　李卫东摇摇头，说：“我是来谈合作的，这件事很重要。放心，只要你能把人帮我找出来，肯定不会让你挨批评，他还要感谢你呢。”

　　小MM犹豫了一会才下定决心，说：“好吧，我帮你转告，你可别害我挨骂。”把他领到接待室，然后就出去了。过了好半天，才有一个肥头大耳的中年男人走了进来，斜睨了李卫东一眼，明知故问的说：“谁找我？”

　　李卫东只看这厮第一眼，就大致猜出了这是个见人下菜碟的家伙，也不起身，指了指旁边的沙发，说：“我找你，坐。”

　　还别说，李卫东真的没有看错，这胖子还就是那种欺软怕硬的性格，你越是对他客气恭敬，他就越不把你当回事。而他这时也看清了李卫东穿的一身行头，虽然简简单单，但款式做工一看就是高档货，而且这么年轻的小伙居然气定神闲的，肯定是有点来头的啊。这么一想就把那趾高气昂的架势收敛了一些，试探着说：“先生贵姓，找我有什么事吗？”

　　这个胖子，原来是混世游戏开发组兼技术部主管，官儿虽然不大，但是因为混世游戏现在如日中天，他自然也觉着身份高了一截子。李卫东跟他互通了名姓，开门见山的说：“其实也没什么大事，我就是对混世游戏很感兴趣，想了解一下有关背景故事方面的事情，不知道你能不能提供一些帮助。”

　　“这样啊，”胖子一听，脸立刻沉了下来，不满的说：“关于背景故事，你可以去官网查资料啊，这么点事就来找我？真是乱弹琴，我这么忙，哪有工夫在你这瞎耽误时间……”

　　话还没说完，胖子忽然闭上了嘴巴，因为李卫东微笑着将一张银联卡推到了他面前。胖子连忙回头看了看门口，确定无人，这才敲了敲桌子，皱着眉说：“这是搞什么？快收起来，这里是办公场所，给别人看到了像什么样子！”

　　李卫东不动声色的说：“三万块。”

　　“三万？这个……”胖子不禁咽了下口水。

　　“不够？好，我加一倍。”

　　胖子这下坐不住了，抓起银行卡揣进兜里，对李卫东说：“李先生，这里不是说话的地方，你稍等，我马上就来。”

　　说着急匆匆走出接待室，李卫东不禁笑了。对于这种人，没有什么比砸钱更直接的了……话说回来，貌似这种拿钱去砸人的感觉，还真是蛮爽的。

　　这次五分钟不到胖子就回来了，神秘兮兮的带着李卫东出了公司，还不放心的打了个出租车，开出去好远进了一家休闲咖啡厅，就是带电脑可以上网的那种。两个人在不引人注意的角落坐下来，胖子这才说：“李先生，实话实话，我只是混世游戏的技术主管，权力实在有限，大事你可别指望我。请问你到底想知道些什么？”

　　李卫东一直挺讨厌喝咖啡的，随手把杯子推到一边，直截了当的说：“谈正题。我想了解有关混世游戏全部的背景资料，包括这个游戏的编剧和策划人，尤其是最初背景故事的编撰者是谁，现在在哪里，我需要你帮我引荐。”

　　“这……”胖子犹豫了一下，说：“我不知道李先生为什么要了解这些，但是想必你也知道，这些资料属于商业机密……”

　　不等他说完，李卫东皱眉打断了他，说：“我这人不喜欢拐弯抹角。十万块，我可以买到些什么？”

　　“十万？”胖子小眼睛一下子瞪圆了，献媚的说：“李先生尽管吩咐，我是知无不言，言无不尽！”

　　这家伙很显然不是第一次干这种事了，其实刚才在公司接待室，李卫东一提到背景方面的事，他就已经猜出了来意。伸手从怀里取出一个U盘，说：“混世游戏所有跟背景相关的东西都在这里面，最初的游戏编撰者半年前就已经出了车祸，最近开发的资料片，都是在原有故事基础上后续编撰出来的。李先生，我能够提供的东西就只有这么多，并且这已经是最全面的了，至于技术方面的东西，你知道我只是一名主管而已，真的没有那个权限！”

　　李卫东想要的就是背景资料，关于技术方面的东西根本没有任何的兴趣。而那个最早的游戏编撰者竟然挂了，这是李卫东无法预料到的。打开电脑插上U盘，打开文件浏览了一下，确定是混世的背景故事无疑，有文字还有地图说明，而且一看就是很原始的资料，有些地方还整理成大纲形势，标注出一些故事的走向。

　　正想拔下U盘收进戒指空间，那个胖子倒抢先拔了下去，笑了笑说：“李先生，这个卡里只有三万块对吧？那么剩下的钱，您看……”

　　李卫东讥诮的说：“怎么，信不过我？现在就可以给你转账，不过我还要先问你一件事。”登陆混世游戏，问胖子要了个内部测试号，跑到赤炎城地图落霞村找到NPC种植童子，说：“这个棉花种植任务到底要怎么做才可以完美完成？”

　　胖子猥琐一笑，说：“巧了，不瞒你说，这个种植任务就是我做的程序，有点变态是不是？这里面有个隐藏程序，播种、浇水、施肥、除草等每一个步骤，第一步要间隔一分钟，第二步两分钟，第三步就是间隔四分钟，依此类推；至于田鼠来吃庄稼，这个要在接下种植任务后先去杂货商那里购买一个隐藏道具捕鼠夹。另外混世系统是设置天气的，一般来说能完美完成就是中彩票一样的运气，我自己的最好记录，是百分之九十六。”

　　李卫东忍不住暗骂了句：靠，真他妈的变态！又问：“那么在完美完成情况下，神秘奖励究竟是什么？”

　　“一件绿装！”胖子肯定的说，“一件五十级以下绿色装备，头盔、鞋子、护肩和护腕，随机其中之一。”

　　YES！果然猜的不错，这顶神农氏的斗笠，根本就是NPC种植童子暗中做的手脚，偷梁换柱！想要的东西都已经到手，李卫东点了点头，二话不说直接登陆银行账号，划了七万块现金过去。胖子眉开眼笑，把U盘交给李卫东。

　　买单，然后起身准备离开，胖子端起桌上的咖啡，说：“花了钱，就别浪费。”说着一饮而尽。李卫东也不愿意跟这种人多犯话，哼了一声回身先走。可是刚走出去几步，就听背后扑通一声，回头看去，胖子竟摔倒在桌子下面。

　　靠，这个废物，十万块就站不稳了！李卫东本来不想理会他，但是那边侍应生正奇怪的往这边看，就皱了下眉，上去用脚踢了踢胖子，说：“怎么，你不走么？”

　　没想到这个胖子趴在那里，竟一动不动。李卫东心理忽然生出一种不祥的预感，连忙俯下身把胖子翻了过来，这一看不禁大吃一惊，只见他双眼紧闭，脸色铁青，嘴角竟涔涔的泌出血来！

　　死了？！

　　侍应生也发觉异样，往这边走来。所幸李卫东反应出奇的快，急忙把胖子扶到了沙发上，故意冲侍应生大声说：“对不起，我朋友喝多了，能不能麻烦你拿杯热水来？”

　　侍应生答应了一声，转身走了。李卫东伸手在胖子的脖子上轻轻一搭，已然没有了跳动。这时忽然像是想到了什么，李卫东拿起桌上的咖啡杯子深深一嗅，异常灵敏的嗅觉让他在咖啡的香气之外，隐隐嗅出了一些别的味道！

　　有人下毒！霍然抬头四下看了一圈，整个咖啡厅的一楼也没有多少客人，显得空荡荡的，只有一个穿着灰西装、戴着礼帽的精瘦男人，正低着头匆匆从另一个侧门走了出去。


第二百五十章 求求你让我死吧

　　这个技术部的胖子虽然给李卫东的印象并不好，而且还泄露公司机密，但是无论怎样都不至于让人对他下杀手，他只是个微不足道的小角色，还远远达不到让人灭口的分量。所以，投毒的人要杀的真正目标，根本就是他李卫东，只是没有算到李卫东并不喜欢喝咖啡，所以这个胖子阴差阳错的当了替死鬼！

　　李卫东迅速脱下胖子的西装盖在他脸上，那张银联卡从口袋里掉了出来，李卫东拾起塞回西装口袋，低声说：“害你的人不是我，这点钱，算你的安家费吧！”

　　匆匆走出咖啡厅，那个穿灰西装的精瘦男人已经走到街角。这人中等个子，但是腿很长，每跨出一步都很大，走的飞快，奇特的姿势让人看一眼便很难忘掉。李卫东眼神变得凌厉起来，快步跟了上去。

　　转过街角，是一条商业路段。作为全国最大的都会之一，上海的街道繁华中透着冷漠，一排一排的行人如潮水般川流涌过，汽车的喧嚣，让空气都变得压抑和躁动。李卫东穿行在人丛中，紧紧盯住那个灰衣男人的背影，而那人似乎也感觉到了什么，微微停顿了一下，却并不回头，而是转身径直走入地铁站入口。

　　李卫东想都没想便拔腿奔了过去，不料迎面呼的涌出长长一串人流，顺着入口向下看去，人头攒动，也找不到那顶灰色礼帽的影子。李卫东皱了下眉头，一纵身跃上台阶旁边的不锈钢扶手，飞快的滑了下去。几个低着头正往上走的乘客被李卫东撞得东倒西歪，立刻响起一连串颇具方言特色的叫骂。

　　地铁站里，也一样是人满为患，李卫东个头也只有一米七十多，立刻淹没在人丛中，想寻找灰衣男的影子就像大海捞针。就在他左顾右盼的时候，忽然在左前方不远处人工售票点排的长队那里，看到有顶灰色礼帽一晃，连忙分开人丛冲了过去，抓住那人的肩膀一扳，却是个脏兮兮的乞丐，伸出手说：“先生可怜可怜么。”

　　李卫东看了一眼他头上那顶灰色礼帽，软呢的质地相当不错，正是刚刚那个灰衣男的。很显然这家伙是个老手，相当的狡猾。李卫东返身跑回入口处，正要冲上台阶，却忽然停住了脚步，想了想，又掉头走了回去。

　　人工售票点前面排着长队，虽然也有自动售票机，李卫东身上却没有零钱。随手拦住了一个正往进站口走的学生模样的人，说：“有没有交通卡？”

　　眼前突然杀出个人来，这哥们吓了一跳，习惯性的回答：“有，做啥？”

　　“拿出来看看。”

　　李卫东现在的脸色肯定很不好，这个学生也没弄明白是怎么回事，有点紧张的掏出了交通卡。李卫东二话不说一把夺过，这哥们立刻喊了起来：“有贼，抢东西啦！”李卫东随手抽出两张钞票塞在他手里，也不理会他诧异的目光，转身飞奔到进闸口，刷卡冲了进去。

　　这时正是下午五点左右，是交通高峰，一波乘客刚刚散去，站台上都是等车的人。李卫东收住脚步，凌厉的目光在站台上缓缓扫过。这么多的乘客，根本无法准确的辨认出灰衣男的身影，他完全是凭着一种感觉，似乎这个人就在暗中某处，也同样窥视着他！

　　在月台的最里面，几个头发染的花花绿绿的非主流后面，一个干瘦的脸孔突然闪了过去。李卫东眉头一挑，缓缓走了过去。

　　一步，两步，距离一点点拉近，李卫东全神戒备，每一根神经都已绷紧。就在这时，突然一个灰色的身影一闪，蹭的竟跳下了站台，顺着铁轨飞快的向隧道里面奔去。李卫东拨开人群，也纵身跳下，月台上响起一片惊呼声。

　　这个灰衣男虽然精瘦，身形却极为灵巧，顺着铁轨没命的向前飞奔。但是李卫东敏捷加二再加上邪恶光环的加成，如果去参加短跑，刘翔都未必是他的对手，距离在逐渐的拉进。突然那人手臂向后一扬，李卫东低头打了个滚，只听砰砰两声枪响，在隧道里传来沉闷的回音。

　　趁着这一顿的间隙，灰衣男闪身钻进隧道旁边的一个工程管道口，回头砰砰又是两枪。李卫东放慢脚步，正想侧耳聆听里面的动静，但是敏锐的感官却让他听到铁轨传来一阵轻微的震颤。糟糕，地铁来了！李卫东不敢再做犹豫，猛吸一口气，飞快的向工程口奔去，纵身跃进黑洞洞的管道里。

　　呜——！一声长笛，地铁呼啸着驶过。李卫东适应了一下里面的光线，这个工程口一边却是打着斜通下去的，隐隐听见有流水的声音，伴随着一股子臭烘烘的霉味儿，应该是跟地下水管道相连的。按照那个灰衣男的速度来计算，应该不会跑出去太远，李卫东定了定神，顺着狭窄的斜坡小心的下到下水管道里。

　　那把沙漠之鹰丢在了混世游戏里面刷掉了，李卫东现在戒指里面还有一把贝瑞塔M92，取出来捏在手上，但是不到万不得已他还不打算开枪，因为是否干掉这个灰衣男并不重要，这厮很显然只是个杀手而已，重要的是如何通过他揪出幕后的主使。一旦这个灰衣男挂掉了，线索也就断了。

　　管道里面光线极暗，而且又明显超出了视野加四的范围，李卫东不敢启动真实视野，只能依靠敏锐的听觉来捕捉一切可疑的响动。一边打开手枪保险，一边竖起耳朵听了一会，头顶不时有车辆驶过，传来的振动给李卫东的听觉造成了不小的干扰，不过还好下水管道本身比较拢音，一点小小的响动听上去都还算清楚。

　　屏住呼吸大概有四五秒钟，忽然听到左侧隐隐传来啪的一声，像是有什么东西落在水里。那个灰衣男显然也担心发出响动，并不敢走的太快。李卫东扶着管壁小心翼翼的向前摸去。

　　但是走出几十米，李卫东不禁一皱眉，因为他的手臂突然摸到了一处陷空，竟是个岔口，再走出不远又是一处，这里的下水管道居然像蜘蛛网一样，四通八达，甚至连方向都无从分辨。

　　静静的听了一会，也没有什么动静，李卫东只能凭感觉顺着其中一根管道向前摸去。但是这一次感觉显然出现了失误，因为在走出去十几步之后，他隐隐听到自己身后传来一声水响，如果不是听觉超级敏锐，几乎捕捉不到。

　　妈的，差点给甩掉！李卫东返身快速摸了回去，果然在岔口的另一段，忽然看到有一丝光亮投了下来，到近前才发现原来是一个马葫芦，抬头看去，一个干瘦的身影正往回推井盖子。

　　李卫东抬手就是一枪，这把M92是装了消音器的，只发出扑的一声闷响，枪口跳动出一小团火光。那个人影猛的一晃，竟然憋住了没有出声，扔下井盖子便一瘸一拐的脚步拖沓着远去了。

　　李卫东确信这一枪应该是打中了他的小腿，还不至于要了他命，连忙顺着马葫芦的铁梯攀了上去。可是也不知道是那个灰衣男做了什么手脚，还是因为动作太过着急铁梯又年久失修，攀到一半的时候突然发出嘎的一声刺耳的声音，竟然断掉了。李卫东摔在地上打了个滚儿，愤怒的咒骂了一句。

　　这个马葫芦是用红砖砌成的，而且明显偷工减料，砖石之间裸露出很大的缝隙。李卫东深吸一口气，手指牢牢插进砖缝向上爬去。这个动作难度相当大，几乎全身的重量都加在手指上，还好他是全属性加二也包括力量，否则的话想攀上数米高的墙壁真的难如登天。

　　耽搁了至少四五分钟的时间，总算抓住了铁梯的断头，有了着力的东西就好办的多了，李卫东三五下爬出了马葫芦井口。先在地上连打了两个滚儿，隐身在旁边一个木箱后，这才小心的打量了一下周围的环境。

　　这里大概是一个货场，到处都码放着大堆大堆的木箱还有帆布包，不远处有一架小型的龙门吊，但是货场似乎停工了，里面并没有人。再低头看看，在井口处凌乱的洒着血迹，李卫东紧握手枪顺着追出去十几米，血迹便消失了。

　　短短几分钟的时间，这厮腿上中枪，应该不可能逃得出这么大的货场。李卫东握着手枪警惕的在一堆堆的货物中搜寻，但是这货场不单大而且相当杂乱，差不多随便找个犄角旮旯就能够藏身。这时马上就要天黑了，夕阳已经渐渐淹没在高楼大厦的背后。李卫东情知这么找下去不是个办法，停下脚步，静静的聆听周围的一举一动。

　　这个对手不单狡猾，而且相当有耐心，时间一分一秒的过去，还是一点动静都没有。李卫东虽然找不出他具体藏身的位置，但是却完全能够感觉得到，这厮肯定就躲在货场的某个角落。皱了下眉头，忽然心生一计，故意大力的踢动木箱，发出乒乒乓乓的声音，然后躲进货堆里捏起印诀，施出替身术，一个一模一样的李卫东大摇大摆的走了出去。

　　替身走的不快，从货场中径直穿了过去，还时不时的停下来左顾右盼一番。直到替身消失在货场拐角，不一会，只听哗啦一声轻响，一条干瘦的灰影从一个货堆里钻了出来，一双精光四射的三角眼先是四下看了一圈，确定无人这才将手枪揣入怀中，然后回身朝着相反的方向，手住着腿一瘸一拐的向前走去。

　　走出三四步，这人不知怎么猛的一个激灵，霍然转身，但是一团黑影已经劈面砸来，却是一只攥紧的拳头，砰的一声正中面门。灰衣男一声惨叫，头向后仰去，条件反射的伸手入怀去摸枪，但是又一只拳头飞快的击在他肚子上，这厮像个虾米一样倒在地上，身体僵直，一下一下的抽搐着，探入怀中的手臂也顿时僵在了那里。

　　很好，麻痹戒指的五分之一几率麻痹状态！李卫东一声冷笑，扳过灰衣男手臂，从他怀里掏出手枪插在自己腰间，手里的贝瑞塔M92黑洞洞的枪口抵在他额头，淡淡的说：“谁派你来的？”

　　麻痹戒指的状态持续只有五秒钟，这厮很快就恢复过来，但是很明显麻痹的滋味儿并不好受，眼神中流露出恐惧之意，突然脖子用力向后挺了两挺，接着就两眼翻白，嘶嘶的不住喘着粗气。这是李卫东第一次在现实中使用麻痹戒指，搞不懂这玩意到底会有怎样的反应、有没有副作用，所以看到这厮的样子，也吃了一惊，枪口往前顶了顶，说：“少他妈装神弄鬼，想活命，就给老子放规矩点！”

　　灰衣男不住的抽搐，脸上的表情显得很痛苦，吃力的伸出手指了指胸口。李卫东在他胸前口袋摸了摸，却翻出一个速效救心丸的小瓷瓶，原来这厮却有心脏病，会不会是麻痹状态诱发的可就不知道了。

　　李卫东将速效救心丸递给他，灰衣男摸索着打开盖子，一口气灌了下去。但是接下来的一幕却让李卫东大吃一惊，只见这厮眼睛忽然瞪起，牙关紧咬，喉咙里发出咯咯一阵声响，然后脑袋一歪，两条腿蹬了数下就不动了。再看他嘴角，竟泌出丝丝的血迹来！

　　糟糕，上当了！李卫东连忙捏住他嘴巴，但是药丸这时早已进了肚，想吐出来也不可能了。伸出两指压在他颈动脉上探了探，一点搏动也没有，放在鼻子下面，也是气息全无。“妈的！”李卫东懊恼的一拳捶在地上。很明显这狗日的情知必死，竟然宁可服毒自尽，也不肯说出背后指使的人。更让李卫东恼火的是自己一时大意，竟然没看出来速效救心丸的瓶子里，其实装的是毒药！

　　恨恨的咒骂了两句，李卫东伸手在灰衣男身上仔细摸索了一遍，但是仍然没能发现任何有价值的东西，只翻出一个钱包，里面除了信用卡和钱，还有一张身份证，上面地址显示这厮是江西籍，叫薛伟民，但估计对这种人来说十有八九是假的。这个灰衣男身手着实不弱，又狡猾心又狠，绝对是个职业老手。

　　线索就这么断了吗？李卫东不甘心的捏了下拳头。这时远处传来人声，却是货场的保安例行巡查，李卫东连忙把薛伟民拖到货堆木箱子后面藏好。这里的保安并不尽心，只大致的扫了一眼，就回头走了。

　　李卫东扔下薛伟民的尸体，将手枪收回戒指。意念扫过戒指空间的一刹那，李卫东忽然怔了一下，突然想到空间里还装着十一瓶禁忌之泉的泉水，这东西的属性说明，“……拥有神谕之力的泉水同时附着了邪恶的力量。以燃烧使用者灵魂的代价，修复一切道具及回复生命的特殊属性。死去的灵魂，可以籍禁忌之泉而复生……”

　　灵魂复生，这是不是代表着泉水有复活的属性？李卫东心里一动，忽然蹦出个大胆的念头来，从戒指里取出一瓶泉水，捏开薛伟民的嘴巴，咕咚灌下去一口。

　　泉水到底能不能复活，李卫东还真叫不准，正好拿这家伙来做个试验，并且按照他的想法，泉水的属性加成应该是谁喝下去就附着在谁身上才对。不料刚灌下去一口，就觉得脑袋一阵刺痛，接着浑身涌起那种被烈火灼烧的痛楚，好在这感觉已经不是第一次了，李卫东强咬牙关，总算能挺得过去。心里忍不住暗骂：狗日的泉水，他妈的是他喝下去，为啥还要判定老子是使用者！

　　不过与此同时，薛伟民的尸体突然冒出了一层绿油油的光芒，并迅速扩散到全身。原本因中毒而变得铁青的脸颊，这时也泛起一丝绿意，不过很快就消退了，只见他眼皮颤颤的抖了两抖，竟真的奇迹般的缓缓张开，先是迷茫的四下看了看，不经意瞄到李卫东的脸，忍不住啊的一声惊叫，手脚乱刨乱蹬的向后退去，表情就跟见了鬼一样。

　　“嘿嘿，地狱的滋味儿不错吧？”李卫东很快忍过了痛楚，笑嘻嘻的蹲在他面前，猫戏老鼠般的看着他。也不知道薛伟民刚才死去的一瞬间是不是真的看到了什么牛头啊马面啊那些诡异的东西，总之现在是恐惧到了极点。努力想爬起来，大概是因为泉水喝的量不够多，复活是复活了，体力却没有恢复，身子撑起来一半就又摔了下去，一头撞在木箱角上，疼的龇牙咧嘴。李卫东不无嘲弄的说：“怎么，鬼门关里打了个转儿再回来，难道不高兴吗？”

　　“你，你，我，我……”

　　薛伟民面如土色，看了看李卫东又瞄了眼捏在他手里的速效救心丸药瓶，一句话也说不出来。对于自己配制的毒药，他当然知道分量，就是一颗都足以顷刻间要了人命，可是他整整磕了一瓶，却仍然活着，这要不是活见鬼，还有什么理由能说得通？

　　“哦，死了一次还不够，还想死啊？好，我成全你。”李卫东晃了晃手里的药瓶，说：“可惜你的毒药都用光了，要不然，我送你一程吧。”

　　手腕一抖，掌中便多了把乌黑锃亮的贝瑞塔M92，黑洞洞的枪口瞄准了薛伟民的左胸。大概是刚刚那次自杀，薛伟民已经用光了自己所有的勇气，这时突然对死有了种说不出的恐惧，不过还是死死的咬着嘴唇，不肯求饶。

　　李卫东也不废话，毫不犹豫的扣动了扳机。扑，一团火光闪过，薛伟民眼看着自己胸口涌出大团大团的血花，瞳孔随即扩散，栽倒在地。可是仅仅是闭上眼睛不一会，就又一次被李卫东复活，睁开眼睛的第一件事，薛伟民哆嗦着撕开衬衫，难以置信的看到自己的左胸口心脏处，一个弹孔还在汩汩的涌着鲜血。

　　“爽吧，要不要再来一次？”李卫东仍旧一脸笑嘻嘻的表情，这一次枪口对准了他的眉心，“放心，只要你愿意，今天就让你死上个十回八回的，我不介意。”

　　“别，别！大、大哥，大师，神仙……求求你让我死吧，你想问什么，我说就是了！”薛伟民脸儿都绿了，亲身经历如此灵异的事情，换上谁只怕都是心胆俱裂，嘴唇一哆嗦竟然哭了出来，哽咽着说：“求求你，别开枪了……再打，就成筛子了，呜呜……指使我的人，是林哥……不，是方林！”


第二百五十一章 神秘的电话

　　在混世里面杀人有种最变态的方法，是开个道士号去杀人，因为道士有复活技能，杀了对方之后不等他跑路回城，直接复活起来再杀一次。一般这么干的，除了有深仇大恨之外，就是那种心理有阴影的猥琐人士，而那也不过是在游戏里面，在现实中，李卫东可以说是空前绝后、绝无仅有的一个。

　　薛伟民其实并不怕死，因为他本来就是个职业杀手，很清楚落在对方手里会是什么样的下场。基本上做这一行的大都从第一天起就做好了万一失手的准备，大不了就是一死。可是现在薛伟民真的胆汁都快吓出来了，直到现在他才知道，死不是最可怕的，这世上还有一句话，叫求生不得，求死不能！

　　“方林？”

　　李卫东眉头一挑，眼中闪过一抹怒色。之前他跟方林曾经打过一次交道，相信彼此都没留下什么好印象，尤其在那之后方林的老子方震南找到李卫东，想收买他去接近大小姐夏若芸，但是李卫东软硬不吃，方震南也拿他没有办法。因为这些恩怨，方家这爷俩肯定恨他恨的咬牙切齿，但是李卫东跟夏氏姐妹的关系又非同一般，而夏氏姐妹又是找回那笔基金的关键所在，所以方震南投鼠忌器，有什么仇恨也只能埋在心里，表面上对李卫东却是不敢耍什么花样。

　　事实上李卫东也正是吃准了方震南的心思，所以才敢跟他叫板，但是方林这狗日的这一次不知道又搭错了哪根筋，居然敢老虎头上拔毛，看样子是有点活的不耐烦了！

　　沉吟了一会，李卫东低声说：“你说的是真话？有什么证据？”

　　他一开口，薛伟民就吓的一激灵，连声说：“真、真的，我跟谁撒谎，也不敢跟你撒谎，方林他现在就在中海，我可以告诉你地址，随、随时可以找到他！”

　　这厮一边报出地址，一边牙齿咯咯咯的打颤，那张因失血过多而变得煞白的脸真的变绿了，看李卫东的眼神都跟看妖怪似的。这也难怪，杀了再救，救了再杀，这么耸人听闻而又变态到了极点的事情，换上任何一个人都百分之百受不了。

　　李卫东淡淡的说：“你跟方林之间，肯定有什么约定的暗号，以方便得手后联络的，对不对？”

　　薛伟民忙不迭的点点头，说：“有，有！这位……大、大师，我，我知道该怎么做，只求你杀了我，给我个痛快吧，求求你！”

　　李卫东扬了扬手中黑洞洞的枪口，不置可否的笑了笑。薛伟民连忙掏出电话，编了条短信发送出去，李卫东拿过电话看了一眼，内容是：“狗已死，放心吃肉。”

　　“妈的，敢说老子是狗？！”李卫东眼睛一瞪，薛伟民吓的扑通跪倒，磕头如捣蒜，连声说：“林哥……不，方林他就是这么交待的，真的，我真的没有骗你！”

　　“我也不相信会有人在这种情形下说假话。好吧，我相信你。”

　　扑，一颗子弹从薛伟民前额钻入，后脑穿出，带起一大蓬血花。而他倒下去的时候，脸上的表情却不像是痛苦和恐惧，反倒有一种如释重负的解脱。

　　夕阳投下最后一抹余晖，穿过高楼大厦落在货场中，映照在殷红的血迹上，仿佛涂上了一层诡异的色彩。静静的站了一会，直到确定周围没有丝毫的动静，李卫东才将手枪收回戒指空间，从货场后墙翻了出去，打车直奔机场。他心里很清楚，这一次方林是真的起了杀心，姓薛的这个人身手着实不弱，如果不是有装备有替身术再加上有个好运气，这次恐怕真是死都不知道怎么死的。想到这里李卫东就不禁暗暗捏紧了拳头，好吧，你做初一，就别怪老子做十五！

　　嗡，手机突然传来一下震颤，李卫东还以为是姚薇或者沈琳打过来的，掏出来刚要接，却发现是个隐藏号码。不由得心里一动，犹豫了一会还是接起电话放在耳边，却没有立刻出声。而电话那头也是一阵沉默，至少有半分钟，才听到一个极低的声音说道：“李卫东，你还活着？”

　　说话的是个男人，声音低沉而且很怪异，听起来很闷，像是用什么东西蒙着嘴在说话，让人听了就有种说不出的压抑。但李卫东听觉异常敏锐，立刻就分辨出这绝不是方林，也不是方震南。

　　李卫东没有说话，只是静静的等待下文。果然电话那边响起一声轻笑：“想不到薛老二出道十几年，杀人无数从未失过手，今天居然栽在一个名不见经传的毛头小子手里。嘿嘿，真是让人意外啊，恭喜，恭喜。”

　　如果这人真是方家的人，这个时候说什么也都没用。李卫东深吸了一口气，缓缓说：“你是谁？”

　　“别费神了，你永远猜不到我是谁。不过，听我一句忠告，如果你还不想死的太快的话，”微微停顿了一下，那人一字一顿的说：“别去找方林，那是个陷阱！”

　　啪，那边挂断了电话。李卫东眉头不禁拧成了一团，死死盯着手机显示屏。这个没头没脑的电话来的不早不晚，偏偏就在他刚打定主意动手的时候，似乎自己的一举一动、包括心里所想，都完全在这个神秘人的掌控之中！是方家的人在故弄玄虚？不会，这么做不是不打自招么！而且杀手已经暴露，方林如果知道的话，第一时间应该想到的，就是防止报复，还有如何才能将他李卫东置于死地！

　　这个电话算是警告，恐吓，抑或威胁？

　　突然有了一种很怪异的感觉，就好像在暗中有一双眼睛无时无刻不在窥视自己一样，这种感觉让李卫东觉得芒刺在背。事实上早在东京那一次，神秘狙击手的出现就让他感觉到有什么地方不对劲，但是后来方震南托出实情，他曾经以为是那个神秘的组织血手，但是现在看来肯定不会这么简单。除了方震南和他的组织之外，这件事的背后肯定另有人在窥视，甚至操纵！

　　事情似乎越来越复杂了，一个接一个的疑团，让李卫东陷入了沉思。他甚至不能肯定这个人说的是否是真话，不过以方家父子的心机，也并非没有可能。如果是真的，那么自己这一去，可就成了自投罗网！

　　可是如果这一次忍了，方林那厮肯定还会变本加厉，后患无穷。妈的！李卫东展开了戒指空间，心说就算你是龙潭虎穴，装备在手，你又能奈我如何！

　　当天晚上由于天气原因，航班晚点，回到中海的时候已经是凌晨了，全机的人都困的东倒西歪，只有李卫东倦意全无，一直在计划着该怎么下手比较稳妥。没想到就在下了飞机、正低着头匆匆从出口走出来的时候，忽然有个声音低低的叫了声：“李卫东！”

　　李卫东一愣，他并没有通知姚薇和沈琳她们来接机，而薛老二那厮已经见了鬼，更不会有人知道他已经偷偷返回了中海。连忙扭头，第一眼就看到了一张丑的不能再丑的脸孔。

　　“大小姐？！”

　　李卫东楞了一下，完全没有想到竟然是夏若芸。在她身边还有一个人，相貌称得上英俊，只是表情阴鹜，目光阴冷，那模样就好像被人睡了老婆一样，正恶狠狠的盯着李卫东，却是大小姐的手下杨轩。

　　夏若芸此时倒说不好是什么表情，脸上似笑非笑的，反正跟哭也差不了多少。李卫东皱了皱眉，还是走过去，也不理会方林那要咬人的目光，冷冷的说：“你怎么在这里，不是巧遇的吧？”

　　“当然不是。”夏若芸明显感觉到了李卫东声音的冷淡，哼了一声，说：“怎么，不欢迎？有人告诉我你今晚的飞机回中海，不然你以为我吃饱了撑得大半夜跑到这里来！”

　　“有人？谁？”

　　李卫东眼神陡然变得凌厉起来，夏若芸也不禁吓了一跳，她身旁的杨轩当即跨前一步，伸手去推李卫东，嘴里骂道：“他妈的，怎么跟大小姐说话呢，找扁是不是？”


第二百五十二章 他有羊癫疯

　　杨轩这鸟人N久以来一直就看李卫东眼珠子发蓝、眼眶子发青，所以这一下明着是推人，接着身体交错挡过大小姐视线的一刹那，化掌为拳，狠狠朝李卫东胸口砸了过来。这厮手底下颇有些真功夫，拳头又快又狠，带起一股劲风，一看就是摆明了要下死手。

　　跟他一样，李卫东对他也没什么好印象，早想教训教训他了，只是有句话叫做打狗还要看主人，碍着大小姐夏若芸的面子，不好下手。这时他倒先动起手来，正求之不得，当下不闪不避，也是一拳朝杨轩小腹打了过去。

　　砰，两只拳头同时击中对方身体，竟只发出一声，李卫东肩膀一晃退了一步，抚着胸口皱了下眉，他料到这个杨轩功夫不弱，却没想到这随随便便的一拳竟然能够破掉护甲加二的防御，打的胸口隐隐作痛，心说难怪这厮一直是那副盛气凌人的鸟样，看来还真有点装逼的资本。

　　但是跟李卫东相比，杨轩可就倒霉的多了，挨了一拳，身体猛的哆嗦了一下，便僵在那里不动了，眼珠都翻白了。夏若芸怕他伤到李卫东，怒道：“你是什么身份，这里轮不到你说话，让开！”说着伸手去推，不料手刚碰到杨轩的背上，这厮便扑通一声直挺挺的载到在地，身体一下一下的抽搐着。

　　夏若芸吓了一跳，说：“杨轩，你怎么了？”

　　李卫东连忙上前扶起杨轩看了看，很是关切的说：“糟糕，你看他两眼翻白，口吐白沫，肯定是抽羊癫疯了。”

　　“羊癫疯？”夏若芸狐疑的看了杨轩一眼，说：“不会吧，他从小在我家长大的，我怎么不知道他有羊癫疯？”

　　“都什么时候还说这个，赶紧打120啊！”李卫东一脸的关心，然后又装做很有经验的样子说：“不行，羊癫疯犯了容易咬掉舌头，得给他嘴巴塞点东西才行。”顺手把鞋子脱了下来，捏开杨轩的嘴巴就塞了过去。

　　其实麻痹戒指的麻痹状态只有五秒钟，转眼就过去了，不过现实中毕竟跟游戏不同，这种状态效果就跟被雷劈了一下，不可能马上就消失的，所以杨轩虽然意识恢复了，但是胳膊腿儿还是麻酥酥的。眼看着李卫东把一只臭烘烘的皮鞋凑了过来，吓的眼珠子都凸出来了，想说什么，但是嘴巴发麻，只能发出呜呜的叫声，一个字也听不清。李卫东十分肯定的对夏若芸说：“你看，果然是羊癫疯吧，话都说不利索了。快，帮我按住手脚。”

　　杨轩一听，差点昏过去。夏若芸倒是极其的听话，把杨轩手脚都给按住了，还焦急的喊着：“这里有羊癫疯病人，谁帮忙打个120！”

　　李卫东二话不说，捏开杨轩的嘴巴，直接把皮鞋塞了进去，可怜杨轩手脚还麻着呢，又被大小姐按得死死的，挣扎不得，被一只臭烘烘的皮鞋头塞了满嘴，死的心都有了。偏李卫东又加了一句：“叼住，千万别让他松口！不然舌头咬烂了，后半辈子就只能做哑巴了。”

　　夏若芸连连点头，说：“是他命好，今天幸亏有你在，不然我都不知道该怎么办了。东子，真要替他谢谢你！”

　　杨轩：“%￥#@……”

　　机场本身就有负责急救的医生，总算赶来了，这才算把杨轩嘴巴里的皮鞋给弄下来。医生翻了翻杨轩的眼皮，狐疑的说：“奇怪啊，这也不像是羊癫疯……”

　　杨轩总算恢复了自由，二话不说一脚把医生踹出去老远，翻身跳起，眼珠子红通通的就想跟李卫东拼命。李卫东不慌不忙的说：“杨哥，有病不要紧，要抓紧治啊，你看大小姐多担心你。”

　　夏若芸皱了下眉，心说我担心他什么，别给我丢人就好了。杨轩也是很有心机的一个人，给这句话一点，立刻醒悟过来，大小姐还在呢，如果说自己没病、刚刚是被李卫东阴到得话，关键是还被塞了臭鞋子，那以后就真的抬不起头了。罢罢罢，反正塞也塞了，只能就坡下驴，死死盯着李卫东说：“没事，老毛病不要紧。”

　　夏若芸说：“有病就治，不要讳疾忌医。今天多亏了东子在，不然你就危险了，还不快谢谢人家。”

　　被人塞了臭鞋子还要说谢谢，杨轩气的都快疯了，但是主人发话又不敢不听，咬牙切齿的说：“谢了。”李卫东哈哈一笑，说：“杨哥你实在是太客气了，不敢当，不敢当。”

　　三人走出机场，上了一辆宾利，开车的却是侯万风，李卫东一看到他，心里多少就踏实了些。侯万风先拉过李卫东，上上下下看了个遍，确定了一根汗毛都没有少，这才松了口气，说：“他妈的方林这个兔崽子，他老子都已经讲和了，他又跳出来搞事。不过东子你放心，有大小姐在，谁也别想动你！”

　　夏若芸冷冷的哼了一声，说：“只怕是热脸贴了冷屁股，某些人不领情。”

　　李卫东直截了当的说：“到底是谁告诉你我出了事，你还没说呢，该不会是你在方家有卧底吧？”

　　夏若芸下巴一扬，也不客气的说：“你审犯人呢？想知道，好啊，求我。”

　　“靠！”李卫东一阵不爽，心说身上这么多烂事，说来说去不都是因夏家而起，你还唧唧歪歪个鸟！没好气的说：“搞清楚是你来找的我，我又没去求你什么，有话就说有屁快放，我还赶时间。”

　　“赶时间？你要做什么去？”夏若芸眨了眨眼睛，说：“你要去找方林报复对不对？告诉你想都别想。方家的事，有我替你摆平，今天我的任务就是看着你，哪里都不许去！”


第二百五十三章 会哭的龙蛋

　　“你说不许就不许，你算我的什么人？”李卫东看了夏若芸一眼，推开车门下车。他当然知道夏若芸其实也是好意，只是向来不爽她这种颐指气使的态度，并且以方家的真正实力，夏继岭死了，单凭一个大小姐，未必能摆平得了，倘或惹出什么不必要的事端，反倒难以收场。

　　夏若芸素来都是说一不二的主，几曾受过这种气，砰一脚踹开车门，说：“李卫东，你不知好歹是不是？你给我回来！”看李卫东根本没有回头的意思，气的胸脯一阵起伏，冲杨轩说：“去，把他给我拽回来！”

　　杨轩刚在李卫东手底下吃了个哑巴亏，心里正憋着气，听了这话蹭的蹿下车，朝李卫东走去。李卫东走的不紧也不慢，听杨轩的脚步追到身后，猛的回头，冷冷的说：“怎么，羊癫疯还没有发够是不是，要不要再来一次？”

　　杨轩伸出去的手臂不由自主的哆嗦了一下，犹豫半天还是缩了回来，低声说：“你那是什么功夫，点穴？”

　　“点穴？”李卫东哈哈一笑，心说这麻痹戒指的效果，倒真是跟武侠小说里的点穴差不多，嘲弄的说：“杨哥真是好眼力，这都被你看出来了，佩服佩服。”

　　杨轩脸色铁青，咬牙说：“别以为会点穴就了不起，今天这个跟头我认栽，不过你给我记着，早晚我会找回来！”

　　“好啊，随时奉陪。”

　　扔下这句话，李卫东头也不回的钻进一辆出租车，扬长而去。车子发动的时候从后视镜里看到夏若芸气急败坏的跳下车，大喊：“杨轩你这个废物！行，李卫东你有种，真出了什么事，记得不要来求我！”

　　司机也看到了这一幕，很是羡慕的看了李卫东一眼，说：“行啊兄弟，这女的真有钱啊！长的是那个了点，不过人家开宾利啊！宾利啊！”

　　大概是为了突出语气，还连说了两遍。李卫东脸一板，说：“嘴巴太勤快容易挨抽知道不？废什么话，开你的车！”

　　出租车驶上了高速，后面的宾利也并没有跟上来。李卫东长长吐出口气，又摇了摇头。原本他一直在想怎么去报复方林，给那厮点苦头吃吃，可是夏若芸的突然出现，让他打消了这个念头。倒不是惧怕方林的陷阱，而是那个神秘的电话，夏若芸似乎知道一些内情！

　　从方震南的口中说过，夏氏姐妹应该并不知道老子夏继岭做的那些真正勾当，夏若芸也只是在打理她的家族生意，所以在她追查父亲死因这件事情上，方震南才故意放出烟幕弹，想把她引上岔路。但是这个电话的出现，夏若芸也马上就收到了消息赶到中海，那就只能说明两种可能：第一，打电话的神秘人，其实是夏若芸在方家布下的眼线；第二，这一系列事情夏若芸知道的绝不仅仅像她说的那么简单，这丫头或许隐瞒了什么！

　　如果这样看起来，方林这一次对他动手，也许并不只是为了报复，方家和夏家明争暗斗，到底在玩些什么花样，夏若芸不可能一无所知。当然，想知道答案的最好的办法就是撬开她的嘴巴，问题是这位大小姐也不是什么善茬，如果她铁了心不想说的话，问了也是白问。

　　至少有一点让李卫东比较安心，不管怎么说，夏若芸对他的安危还很是挂记，以至于一收到消息便连夜赶到中海。这位大小姐外表给人的印象，一直是冷冰冰的，好像谁都欠了她N多的钱没有还似的，难得也会有如此热心的时候。是看在她妹妹夏若冰的面子，还是因为他曾经为她出过力？李卫东忽然心跳加速了两下，莫名冒出个念头：她不会真的对我有什么意思吧？不过马上就否定了，心说这悍妞专喜欢跟我做对，不算计我就算阿米豆腐了……说起来，这姐俩还真有些相像的地方，都他妈的喜欢拿老子开涮。

　　这次当着她的手下没有给她面子，大小姐的脾气肯定爆发了吧？不过也好，省的烦。回到家，是早上七点多钟，沈琳上班，姚薇和夏若冰去学校了，桌子上留了早饭，牛奶煎蛋，还有一块披萨，做的不扁不圆的，卖相难看的要死。不用说，这是沈琳又开始练手艺了。

　　抓起披萨小心翼翼的啃了一口，卖相不怎么着，味道还算过得去。一边啃着披萨，一边坐到了电脑前，插上U盘，开始浏览混世游戏的内容。

　　说起来这一次上海之行虽然发生了一些意外，不过想得到的东西总算到手了。那个技术部的胖子很显然不是第一次倒卖公司机密，李卫东看了一下，U盘里的东西很全面而且很系统，有游戏背景介绍，资料片文案，还有一些任务设定和几处程序上的方案。李卫东对于别的东西统统不感兴趣，现在他想看到的只有一个，就是混世游戏最原始的背景资料。

　　最初的编撰者竟然意外出车祸死了，这是无法预料的，因为一款网游的背景往往非常之宏大，加上各种各样不断推出的资料片什么的，需要不断的丰满和发展，就好像写小说出续集一样，完成也不是一日之功。编撰者挂了，整个故事或多或少就会有些残缺或是偏差。李卫东只能祈祷，希望现有的资料里，会有关于龙族的详细描述。

　　可是所有内容都翻了一遍，李卫东的希望也破灭了一半。这个背景故事因为是内部资料，主线部分都整理成了大纲的形式，看上去倒是一目了然，关于龙族的背景不是没有，只是内容少的可怜，只有一小段简略概括：

　　创世之初，大陆上分成人族、魔族、龙族三大阵营，而龙族由于邪恶和贪婪的本性，被创世老祖所封印。但是少数的身负龙族血脉的幸存者却侥幸逃过这一劫，在混世大陆上潜伏下来，作为龙族的暗黑使者，他们坚信着自己的使命，希望有朝一日能够迎接龙族的回归。

　　这一小段内容并不全面，只能算是个概括，写到这里故事就断了。按照李卫东的推测，作者有可能是希望推出后续的类似于资料片一样的东西，龙族的部分只是作为一个伏笔，然而却时运不好出了车祸，那个时候混世游戏还在三线网游里面晃荡，维持下去就算烧高香了，更不要说再花巨大的财力物力去搞什么资料片。而等到混世游戏火起来的时候，这个资料片的思路就已经断了，只能被无限期搁置。

　　李卫东掏出根烟点燃，轻轻敲打着额头，陷入沉思。这个内容介绍虽然很简略而且并不全面，但是却有一个李卫东从未在官网看到过的角色出现——龙族暗黑使者，具有龙族的血脉，潜伏在混世大陆上。而在游戏中，似乎也只有那个NPC工会跟龙族关系最为古怪，难道说，这个NPC工会的成员，其实是龙族神秘的暗黑使者？

　　这个推断如果成立的话，为什么工会会有那么多稀奇古怪的关于龙族的任务，也就解释得通了。李卫东浏览了一下任务部分的文案，关于这个NPC工会的一系列任务只字未提，这就更让李卫东相信是这些暗黑使者NPC们自己搞的鬼。问题是这个任务的难度相当的大，虽说奖励也算丰厚，但是每一次完成任务都要提心吊胆。因为背景故事残缺不全，李卫东也无从猜测后续的情节会往哪个方向去发展。

　　李卫东的电脑放在卧室里，对于懒人来说这样用起来会比较方便。就在他飞快的浏览游戏相关内容的时候，忽然从什么地方发出轻微的一丝声响。李卫东也并没有在意，有时候施工啊装修什么的弄出点声音也都很正常，但是隔了一分钟不到，忽然又传出同样的一声。

　　咦，怎么回事？这一次李卫东听清楚了，声音似乎就是屋子里发出来的，这让他立刻警觉起来，心说难道是小偷？敢跑我这里偷东西，这个贼胆儿还真够肥的！迅速催动精神力，凝神静听，房间却突然又变得安静了。

　　以李卫东远异于常人的精神属性，感官不是一般的敏锐，只要房间里有一丝的响动，哪怕只是一声喘息，很容易就能捕捉得到。他对于自己的听觉也一向很自信，可是侧耳聆听了半天，却是声息皆无，这让他不禁有些怀疑是不是因为昨天的事情精神绷得太紧了，产生了错觉。

　　揉了揉太阳穴，做了个深呼吸，继续浏览电脑。可就在这时，又是极轻的一丝响动发出来，很怪异，像是给什么东西闷住了一样。李卫东蹭的跳了起来，床下，整理柜，衣柜，一一把耳朵凑上去，听到衣柜的时候，一种直觉突然让他想起了什么，刷的拉开柜门，翻起最下一格，拨开掩盖的衣物，露出来的是一颗洁白硕大的椭圆形的石头。

　　龙蛋！这个房间里，只有这件东西算是比较特别的了，难道说刚才的声音是这里面发出来的？李卫东不禁一阵莫名的紧张，按说这颗龙蛋已经经历了数千年之久，就算是在游戏世界，也应该早就变成化石了才对！

　　用手轻轻触摸了一下，冰冰凉，完全感受不到一点的生气或者波动。李卫东又侧过耳朵，紧贴在龙蛋上仔细倾听，突然，呜，一声低低的声音再次发出，如果不是李卫东耳朵灵的跟六耳猕猴似的，常人无论如何都不可能听得到！

　　真的是龙蛋！这一次李卫东确信自己绝对没有听错，震惊的同时一下子就傻眼了。他听到的竟然是呜的一声，很低，像是刚出生的婴孩在哭，又被捂住了嘴巴一样！

　　我靠，不会……不会是这颗早应该变成化石的龙蛋，里面竟然还有个小生命吧？！这下真的玩大了！


第二百五十四章 不看白不看

　　楞了足足有半分钟的时间，李卫东才回过神来，第一个反应就是蹿出房间，楼上楼下到处看了下，确定姚薇她们三个女孩子都没回来，这才稍稍松了一口气。然后又反锁了防盗门，擦了把汗，忐忑不安的走回房间。

　　洁白的龙蛋静静的躺在那里，外形看上去像是一块精美的石头，任谁都看不出有一丝一毫的异样。李卫东小心的把耳朵凑上去听了一会，里面似乎又消停了，什么都听不到。但是李卫东确定刚才的声音绝对不是错觉，这个龙蛋的里面肯定有古怪！

　　里面会是什么，一条小龙崽子吗？李卫东忍不住说了句日，话说要是真孵出条龙来，该怎么处置啊，养着？开玩笑，别人遛狗，难道咱牵条龙出去遛吗？李卫东一下子就想起了在游戏世界里遇到的不死圣龙还有那两只猪婆龙的样子，想想回头龙蛋里保不齐也会弄出那么个怪物来，就一阵暴汗无语。

　　关键是养一只这样的怪物，该怎么跟人解释啊，鸟？不像；蜥蜴？那玩意也根本没有翅膀啊！而且一只成年龙足足有七八米那么长，一颗脑袋都有浴缸那么大，就算他肯养，怕是也没地方安置啊！万一哪天在溜达出去，吓坏几个可就真的操蛋了。

　　当然如果把它捐出去，比如捐给博物馆啊动物园啊什么的，也许是个不错的办法，要是给老教授赵景升看到，估计激动的非当场中风不可，可是如果人家问起这龙崽子的来历，该怎么说啊？上一次只一颗兽牙就引出了一波三折，这次再弄出个活生生的怪物来，说不准会再闹出什么乱子，如果牵扯出游戏世界的秘密，那可就真的没办法收场了！

　　左思右想都没有一个好出路，李卫东心说他妈的，反正老子也不缺钱，不如趁姚薇她们三个没回来，把龙蛋给烧烤了吧，不是有句话叫做天上的龙肉地下的驴肉吗？话说能吃到真正的龙肉，哥们也算是旷古绝今第一人了。不过想想又觉得有点残忍，这颗龙蛋是自己亲手从游戏世界带出来的，就这么给烤来吃了，还真有点下不去手。

　　来来回回在屋子里转了半天，怎么想都觉着这颗蛋是个烫手的山芋留不得，最后一咬牙一跺脚一狠心，靠，丢了算了，让它自生自灭，管它里面是龙崽子还是什么，能活下去算它命大造化大，活不下去就拉到，也怪不得我。

　　看看时间，九点刚过一点，虽然是大白天的，不过好在有个储物戒指，装在里面也不怕被人瞧见。匆匆穿好衣服鞋子，将龙蛋收进戒指空间，刚推开防盗门，只听咕咚一声，将一个人撞的仰面朝天摔在地上。

　　李卫东刚想说对不起，一看这人不禁汗了一下，脱口说：“我靠，怎么是你！”

　　原来这位不是别人，却是大小姐夏若芸。也是他着急力气大了一点，夏若芸给这一下撞的眼冒金星，气急败坏的说：“靠个屁啊你靠，还不快扶我起来！行啊你李卫东，你成心的是不是！”

　　李卫东心说我还真不是成心的，如果知道你在偷偷摸摸的跟踪我，一定要撞的更重一点才好。犹豫了一下，还是上前扶起夏若芸，悻悻的说：“怎么着，你还真打算看着我啊？我又不是你的什么人，用不着追上门来吧！”

　　“李卫东你太不知好歹了吧？没见过你这样的！告诉你要不是看在当初你帮过我的份上……哎呀，流血了！”

　　李卫东这时都已经回手关上防盗门了，听到夏若芸这一声惊叫，还以为是吓唬人的，回头一看不禁吓了一跳，也不知道刚刚是被门镜还是哪里刮到了，夏若芸的额头真的流出不少的血迹，顺着眉梢都流到眼角了。李卫东心说他妈的，越烦越添乱，连忙打开门拉着夏若芸进屋，还好沈琳是警察出身，家里常备着急救箱，翻出脱脂棉和酒精，替她擦拭伤口。

　　夏若芸的脸上仍戴着面具，说是面具，其实只是薄薄的透明的一层膜，只是做工极其精巧，敷在脸上难以分辨。这时被刮破了个口子，再加上血水一浸，额头部分就脱落下来，李卫东伸手想替她揭去，夏若芸没好气的说：“你猪头啊，去拿条湿毛巾来！”

　　李卫东翻了翻白眼，不过一想祸是自己闯的，也只能忍气吞声的拿来了湿毛巾。先在她脸上敷了一会，然后从额角开始小心的揭去。这面膜应该是透气透水性极好，沾水之后便失去了粘性，应手而落，出现在李卫东面前的，就是一张吹弹得破、美的让人窒息的脸。

　　对于夏若芸的样貌，就好像一直刻在李卫东的脑子里，就算是他没有精神加成也是一样，因为这张脸实在太完美了，找不到一丝的缺憾，就好像一件巧夺天工的工艺品，随便换上任何一个人，只要看到过一次就绝对不可能忘掉。

　　虽说已经有了心理准备，在看到这张脸的时候，李卫东还是忍不住一阵心跳加速。事实上很多男人嘴上都说看女人看心灵啊、不看长相啊什么的，但是在看到美女的时候，十有八九都会有点想入非非，尤其是像见到这样一个绝色到用倾国倾城来形容都不为过的美女，还能把持得住的基本上就跟中大大四以上的CN一样的稀有了。而李卫东从任何一个方面来说都是那种比较正常的男人，所以一时想不开，就忍不住在夏若芸的脸上狠狠的看了两眼。

　　夏若芸雪白的脸上腾起两团晕红，愠怒的瞪了李卫东一眼，说：“看什么看？死色狼，没见过美女吗？”

　　李卫东马上说：“靠，为啥不看，又不是我追着你看的，是你自己送上门来的好不好，不看白不看！”

　　“你！”夏若芸气结，跟李卫东斗嘴，她功力明显还差着一截。伸手从李卫东手里躲过酒精和脱脂棉，说：“不用你好心，我自己来。”

　　这时上午的阳光刚好穿透窗纱，照在房间里，映在夏若芸的脸上，雪白如玉的脸庞散发出迷人的光泽。李卫东就站在她身前，甚至能数清她长长的睫毛，细腻小巧的鼻子白的几乎透明，再往下是一张鲜嫩的小嘴，曲线玲珑的下颌，还有颀长莹润的脖项，无比诱人。其实李卫东还真想着趁机占个便宜揩个油什么的，可惜没机会下手，悻悻的丢过一贴邦迪，说：“行，你自己说的哈，回头要是留下伤疤，可别怪我。”

　　一听这话，夏若芸立刻紧张起来，说：“会吗？伤口又不大，不会留下伤疤的吧？……李卫东我告诉你，要是真的做疤了，我，我跟你没完！”

　　李卫东心说靠，跟我没完？已经记不清有多少MM跟我说过这句话了。撇撇嘴刚想说随便你，跟我有个毛的关系，不料右手无名指忽然一阵刺痛，就好像被什么东西咬了一口，又像是有一股电流，从指尖一直传到肩膀，让他忍不住猛的打了个哆嗦。

　　夏若芸知道这家伙素来是软硬不吃油盐不进的，看他反应这么强烈，也有点纳闷，说：“你干嘛，装出好紧张的样子，以为我会相信啊？……喂，东子，怎么了你没事吧？”

　　李卫东这时脸上的表情极其古怪，说不上是哭还是在笑。随着手指传来异样的感觉，他的意念条件反射的探了过去，可是当感应到无名指上那颗储物戒指的时候，一个意想不到的状况让他一下子汗就下来了。戒指空间里的那颗龙蛋，竟然发出了一阵清晰的颤动，就好像有什么东西挣扎着要破壳而出一样！

　　我靠，难道是……蛋要孵化了？！


第二百五十五章 孩子都有了啊！

　　这枚储物戒指到现在为止，还从没装过活的东西，或者说是非生命体，现在算是破天荒头一回。没有异动的时候也还好，并没有特别的感觉，现在蛋在空间里一活动，李卫东就觉得戒指像是通了电一样，一阵阵刺痛传来，偏偏他感官又远异于常人的敏锐，整条胳膊都麻痒难耐，接连打了几个哆嗦。

　　看起来戒指里面什么东西都能装，就是不能装喘气的。李卫东一着急也顾不得夏若芸的伤口还在流血，三步并作两步一头扎进房间去了。夏若芸本来还等着李卫东来给看看伤口消个炎什么的，没想到这家伙居然这么牲口，撞完了人连理都不理，气的咬牙切齿，说：“行，李卫东算你狠，你给我记着的！”

　　李卫东也没心思搭理她，钻进房间反锁了门，从戒指空间取出龙蛋。洁白的蛋壳从外面仍然看不出异样，但是把手放上去，已经可以清晰的感觉到有节奏的震颤，伴随着笃笃的声音。李卫东试探着从外面轻轻叩了两下，里面安静了几秒钟，接着又像是受到了鼓励，更大劲儿的敲打起来，还发出呜呜的声响。

　　奶奶的，这算是怎么回事啊！做任务给个蛋也就罢了，还给带到现实中来，郁闷的是这颗蛋居然还是活的！李卫东一阵狂挠头，想了半天似乎也只有一个解释比较靠谱，就是这颗龙蛋本来是活的，但是一直在光明神殿中受到创世老祖的封印，直到李卫东推倒了雕像拿回龙蛋，封印终于解开，那么蛋里面的小龙崽子也就理所当然的要破壳而出了。

　　虽说这个解释本身也很牵强，但除此之外就再想不出任何理由了。按照NPC工会的说法，这颗龙蛋属于龙族的圣物，而且一封印就是数千年之久，话说这小东西都已经几千岁了还没能看一眼花花世界，说起来也挺倒霉的。而蛋壳上斑斑驳驳的痕迹，似乎也都在昭示着这颗龙蛋的多舛命运。

　　那么所谓的圣物，到底应该是什么身份呢？手头仅有的背景资料部分太过于片面，也分析不出什么。还记得这东西的属性描述：

　　物品名称：神圣龙蛋

　　属性：承载着神圣龙族的血脉，每一道刻痕，都记载着鲜血和仇恨，昭示着神圣龙族的觉醒！

　　一句承载龙族血脉，就足以说明龙蛋来历非凡，估计就算不是龙族的继承者也应该相差不远了。想到这李卫东就觉得有些哭笑不得，如果在游戏世界，作为龙族荣耀的继承者，没准也能呼风唤雨牛叉一下什么的，但是孤零零一个跑到现实中来，现在科技这么发达，就算变身成哥斯拉都没用，保不齐转眼就让人家挂起风干做标本了。

　　可是蛋壳里面的小家伙似乎根本体会不到这现实世界的残酷与险恶，反而折腾的更欢了。李卫东摸了摸蛋壳，冷冰冰的，看上去很坚硬的样子，也不知道里面的小家伙是否有足够的力气敲开这蛋壳。当然对于他来说敲不破最好，这东西对他来说就算不是祸害也注定是个累赘，身上还一摊子事情没有摆平，他可不想无缘无故的找个大麻烦来。

　　心里正七上八下，突然咚咚两声，原来夏若芸这悍妞脾气不大好，见李卫东半天不吭声，气的在外面踹门了。李卫东连忙将龙蛋搁在床上，掀开被子蒙住，打开门不耐烦的说：“干嘛啊你，有完没完？搞清楚这是我家，踢坏东西要你赔！”

　　“就没完，怎么着撞了人你还有理了？”夏若芸摸了摸额头的伤口，气就不打一处来，指着李卫东鼻子说：“告诉你，从小到大，还没有谁敢这么欺负我，李卫东你别跟我拽，要不是看在你曾经帮过我，今天非要你好看不可！”

　　李卫东心说靠，挨欺负也是你自找的，我请你来了？冲墙上的钟扬了扬下巴，说：“我说大小姐，闹够了没？时间也不早了，我还有事，不方便留你，你就该干嘛干嘛去吧。”

　　“怎么着，想撵我走？”夏若芸眼睛一瞪，说：“李卫东，你还真别自作多情，你以为我愿意看着你么？要不是因为……”

　　“恩？因为什么？”

　　李卫东目光一闪，随口追问，可是夏若芸似乎意识到失口，咬着嘴唇哼了一声，说：“没什么，本小姐今天还就留在这里了，我来看我妹妹，不行吗？”

　　李卫东一声冷笑，不无讥诮的说：“想要赖在这里，也拜托你找个好一点的借口。冰冰从小就被扫地出门，十多年无人过问，难道现在你们夏家会突然良心发现？哼哼，真是好笑！”

　　这句话一说出来，夏若芸本就白皙的脸庞一下子变的更加苍白了，后退了两步默默的坐在沙发上，忽然低低的啜泣起来。李卫东一看到女孩子哭就头疼，而且想想刚才那话也的确说的重了点，夏家的恩恩怨怨归根结底这是上一辈人的事，不应该强加到夏若芸的头上。犹豫了一下，抽出纸巾递过去，说：“别误会，我也没有别的意思，我只是觉得冰冰现在生活的很好很安静，你又何必再打扰她，反倒勾起陈年旧账，搞的大家都不开心对不对？”

　　“开心不开心也是我们家的事，用你管！”夏若芸抓过纸巾很不淑女的揩了下鼻子，想了想又觉着有些不对劲，狐疑的盯着李卫东说：“你这话什么意思？怎么着，不让我见我妹妹，你准备就让她这么没名没份的跟你住在一起，金屋藏娇吗？说，你有没有对我妹妹做出什么伤天害理的事？”

　　“我靠！”李卫东翻了翻白眼，郁闷的说：“你妹妹跟你一个德行，凶的什么似的你又不是不知道，我能把她怎么样？再说我都说过N遍了我有女朋友的好不好，我这么正经的人，再造谣小心我告你诽谤！”

　　“呸，你会正经？没见过比你更无耻的人了，上次偷看我……那什么的，还没跟你算账，死色狼！”夏若芸狠狠瞪了李卫东一眼，想起那次洗澡被他看光光的尴尬一幕，就忍不住俏脸一阵羞红。

　　“靠，我怎么就不正经了？”李卫东马上很无耻的说：“哥们我现在还是处男呢，要不你检查检查啊？”

　　“你！”夏若芸这下气的鼻子都红了，抓着纸巾盒就想丢过去，正在这时忽然房间里传出砰的一声奇怪的响声，不禁一怔，说：“什么声音，你房间有人？”

　　李卫东暗叫一声糟糕，不会真的破壳了吧？要是让夏若芸看到蛋里生出个怪物来可就麻烦了，连忙挡在门口，支吾着说：“没，哪有声音啊没听到，你耳朵出现幻觉了吧。”

　　话音没落，里面又是砰的一声，跟着是一阵哗啦啦的响动。夏若芸蹭的站起来，指着李卫东说：“还说是幻觉？好啊你，还敢说你正经！说，你房间里面到底是谁，是你女朋友还是我妹妹？”

　　李卫东心里暗暗叫苦，但这种时候打死也不能承认的，硬着头皮说：“谁也不是，说了没人就是没人，管得着吗！”

　　“哦，是那个女警察吗？狐狸精！”

　　“靠，嘴巴放干净点，你说谁是狐狸精？”

　　“狐狸精，就是狐狸精，我今天就说了怎么着！”夏若芸没见过沈琳，不过早听说也是一个漂亮的欲死欲活的美女，不知怎么火气腾的就蹿了上来，咬牙切齿的说：“好啊，你不是口口声声爱你女朋友的吗？哦，原来是嘴巴上爱一个，被窝里睡一个！还说你喜欢我妹妹，又怎么怎么不忍心伤害她，我呸！无耻，下流！你给我让开，告诉你如果里面是别的女人还罢了，如果是我妹妹，我今天绝不会放过你！”

　　这悍妞明显有暴走倾向，根本不容李卫东还嘴，连珠炮似的喊了一通，冲上前去推李卫东，想要闯进房间去。李卫东吓的连忙阻拦，正在这时房间里突然毫无征兆的想起哇的一声异常响亮的声音，竟然是——婴儿啼哭！

　　两个人一下子愣在了哪里，连李卫东都忘了该说什么好了。足足有几分钟的时间，里面又是响亮的一声，夏若芸先回过神儿来，哆嗦着指着李卫东说：“你，你，你真行啊你！你不是说你还是处男吗？处你个大头鬼，竟然连孩子都有了啊！流氓禽兽，我%￥#@……”

　　“……”李卫东一头暴汗，饶是他一贯的伶牙俐齿、舌灿莲花，这时也彻底蒙了。


第二百五十六章 龙族的实力！

　　有句老话叫做龙生龙凤生凤，所以李卫东一直都理所当然的认为这颗龙蛋里孵出来的肯定也是个龙崽子，做梦也没想到突然有天会蹦出个别的东西来，当时就晕了。夏若芸看他傻愣愣的站在那里说不出话来，还以为是丑事败露无言以对，更是气不打一处来，夺门就想冲进房间去。

　　李卫东吓了一跳，虽说听哭声是婴儿，谁知道孵出来的到底是个什么玩意，万一长个角啊尾巴啊翅膀什么的，非把这丫头吓出个好歹不可。情急往夏若芸身后一指，叫了声：“啊，冰冰！”趁她一愣的功夫闪身蹿进房间，咔嚓反锁了门。夏若芸气的一边咚咚踢门一边大叫：“李卫东，你混蛋！出来，这孩子是谁生的，你给我说清楚！”

　　这时的李卫东哪有心思鸟她，先是飞快的往床上扫了一眼。这一眼看过去，当时就郁闷了，只见床上到处都是破碎的蛋壳，一个婴儿正闭着眼睛大声的啼哭，至少从外表看上去没有角，也没有尾巴跟翅膀。力气倒是比寻常婴儿大的多，把被子都踢到了一边，露出粉嘟嘟的肌肤，小手小脚不停的在空中挥舞踢动着。

　　“我靠不会吧，龙没孵出来，倒蹦出个娃娃，他妈的这算怎么回事啊，不是故意玩我呢吧？”李卫东擦了把汗，凑到床边仔细看看，的确是个如假包换的婴儿，跟那些刚出生的宝宝没有任何的两样。如果不是床上散落的破碎的蛋壳，李卫东简直怀疑这根本就是个正常的刚刚出生的宝宝，龙蛋啊什么的都只不过是个幻觉而已。

　　仔细看了看，小家伙长的十分漂亮，而且胖乎乎的，肌肤细嫩的如同锦缎一样闪着光泽，粉妆玉砌，好像洋娃娃一样可爱极了。而且没有小鸡鸡，是个女孩。虽说外表看起来很正常，但是李卫东总觉得好像有哪里跟别的孩子不一样，看了几眼才发现，这小娃娃五官长的太精致了，好像画的一样，尤其是眼睛大的很夸张，简直跟卡通片里的人物差不多。倒不是说这样子有什么不妥，只是觉得这小宝宝过于漂亮，甚至让人觉得有些不真实。

　　不过想想也是，本来就是从蛋里蹦出来的么，与寻常孩子稍异也算正常。小家伙哭的嗓门很大，而李卫东一向都不怎么喜欢小孩子的，就是因为哭闹嫌烦，不觉皱了下眉头。就在这时小家伙突然停止了啼哭，扭过头两个黑漆漆的大眼睛冲着他眨了一眨，李卫东就觉得脑袋微微晕了一下，跟着就莫名其妙的涌起一阵说不出的怜惜，不由自主的伸手将她抱了起来。

　　说来也奇怪，刚刚还哭闹不止的小家伙一到了李卫东的怀里，马上格格的笑了起来，很是开心的样子。李卫东不禁一怔，心说靠，我什么时候变的这么有爱心了，一个蛋里孵出来的怪胎，我抱她干什么？

　　一边暗自纳闷，一边弯下腰想将小家伙放回床上去。小家伙显然也发现他的意图，紧紧攀住他手臂，大眼睛对着他又眨了眨。李卫东霎时脑子一晕，许多乱七八糟的念头不知从哪里冒了出来，忽而觉得怀里这小宝宝无父无母，实在太可怜了；忽而又想如此可爱的宝宝，我怎么能这么残忍不抱她呢？忍不住鼻子一酸，紧紧把小家伙搂在怀里，眼泪差点流出来。

　　脱开了她的视线，李卫东还沉浸在那种又爱又怜的感觉中，就好像泡菜剧看多了一样，心里难受极了。一转眼看到床上的蛋壳，才猛然清醒过来，靠，我在干嘛啊？这小东西可是个蛋里蹦出来的怪物，虽说看上去人畜无害的样子，谁知道会不会随口就能喷出个火球啊冰球什么的，躲都来不及，竟然还抱她！

　　不过这一次李卫东总算学了个乖，没有马上将她放下，而是在纳闷刚刚似乎有什么地方不对劲。这小家伙的眼睛好像带着魔力一样，给她看一眼竟然会变得不由自主，奇怪，怎么会这样？难道说这小家伙天生就带着某种超能力，居然能控制别人的心神不成？！

　　这个念头一冒出来，连李卫东自己都吓了一跳，脊背都觉得凉飕飕的。平白无故的弄出个娃娃来就很让人头疼了，要是再闹出别的乱子可真郁闷死了。当然这也只是他的猜测，到底是怎么一回事还不能确定，不过小心起见，李卫东扭过头命令自己不去看她的眼睛，从床边电脑桌的抽屉里摸出一个太阳镜戴上，这才小心的把她放在床上。

　　这架太阳镜是李卫东刚学车的时候买的，偏光防紫外线的那种，有没有用李卫东自己也觉着没底，不过聊胜于无。小家伙看起来很喜欢怀抱里的感觉，被放下来很不甘心，冲着李卫东拼命的眨眼睛，她的眼睛不单大，而且水汪汪的清澈无比，绝对的天真无邪。庆幸的是这一次李卫东并没有任何异样的感觉，看起来刚刚的猜测基本是正确的，这小东西的眼睛肯定有古怪！

　　小家伙眨了半天的眼睛却没有任何效果，终于憋不住嘴巴一扁，哇的一声嚎啕大哭起来。李卫东幸灾乐祸的想：原来不能穿透玻璃啊！哈哈，跟我斗？就算你丫是龙种，也还太嫩了点！不过话说回来，这小东西倒真是不简单，才刚刚破壳就能控制人心神，而且完全让你不知不觉。如果不是李卫东事先就知道她是打蛋里孵出来的，对她心怀戒备，根本就不可能察觉到自己着了道儿！

　　这就是继承了龙族血脉的实力？！

　　几乎一瞬间李卫东就下定了决心：祸害，留不得！这么小就有如此可怕的能力，要是长大了那还得了？可是话虽如此，真要下手却是一件很让人纠结的事。对付一个嗷嗷待哺的婴儿，就算是换上一个杀人不眨眼的恶魔，怕是也会于心不忍吧？


第二百五十七章 你还没有那个功能

　　归根结底，这婴儿都是一个不属于现实世界的异类，而且本身的能力也很令人担心。当然现在把这种能力说成是控制心神也还为时过早，但是她的眼睛可以不知不觉的影响别人的意识，这一点是毋庸置疑的。从这小东西的一举一动来看，应该不是有意想去伤害谁，只是本能的想找一个怀抱，但这也不过是因为她还太小、才刚刚破壳出生而已。李卫东深信在她那超级可爱的外表下面，一定隐藏着极为可怕的能力，而随着她的成长，一旦这能力觉醒，会造成怎样的后果实在无法想象。

　　只是完成了一个工会任务而已，怎么竟从游戏里带出这么个东西？李卫东怎么想都觉得奇怪，那种莫名的感觉在这一刻又变得强烈起来。从最初进入游戏，到隐藏剧情再到加入NPC工会，一直到做工会任务又鬼使神差的将这个特殊奖励物品神圣龙蛋带出现实，与其说这都是偶然的巧合，倒更像是一个精心布置的局，就好像有一只看不见的手在幕后推动，让李卫东不由自主的一步一步走下去！

　　难道说那个神秘甚至有些诡异的NPC工会之所以费了这么大周折，就是为了将这个承载着龙族血脉的女婴带出游戏世界吗？李卫东心念一动，戒指空间也随之出现在脑中，下一个任务卷轴正安安静静的躺在格子里，像是刻意在提醒他，任务仍在继续，身上的使命也远远没有结束！

　　女婴究竟是什么身份，她的身体里隐藏着怎样的神秘力量？NPC工会千方百计的把她弄到现实中来，究竟是为了什么？而这次是一颗龙蛋，下次又该是什么诡异的东西，更让人无法预测……

　　“哇！哇！”

　　女婴响亮的哭声，将李卫东从沉思中惊醒。这一连串的谜团，现在还没有办法一一解开，而眼前的这个小东西究竟要怎么处置，又让李卫东犯了难。最开始觉察到蛋里有动静的时候他就已经打定了主意，不管是什么怪物都丢掉，由它自生自灭，可是怎么也没有想到孵出来的竟然是个活生生的婴儿！并且这小家伙又漂亮的一塌糊涂，像个做工精美的瓷娃娃，说实话就算她不用目光去诱惑也是那么的讨人喜欢，连李卫东这种不喜欢小孩子的也不得不承认这女婴可爱到了极点。弄死，还是抛弃？除非是体内的邪恶力量彻底爆发，但凡还残存着一分人性，李卫东当然下不去手。

　　小家伙大概是饿坏了，肚皮瘪瘪的，小手小脚在空中拼命的挥舞，哇哇大哭。这小东西从游戏世界来到现实，从某种程度来说，也正跟他从现实进入游戏世界一样，都是孤零零的一个人。不，他至少还有个狼神宝宝，又是个成人可以想方设法的生存下去；而她却只是一个初生的婴儿，这样一个弱小无助的小家伙，又该怎样面对这个残酷的世界？

　　李卫东心中忽然多了一丝感慨，或者说是同病相怜。正犹豫着不知道该怎么办，房间外面那位大小姐越发急了，一边踢门一边大喊大叫：“姓李的，你开不开门？怎么，想装缩头乌龟？再不开门，姑奶奶砸门了！”

　　咚、咚两声大响，连门框都震的簌簌直颤，这悍妞终于忍不住抄家伙发飙了。李卫东一阵郁闷，打啊砸的倒是不心疼，只是让她这么使劲嚷嚷受不了，万一给左邻右舍听到，还以为里面住的是冠西哥呢。收拾了床上散落的蛋壳，翻出条毯子把小家伙包裹了抱在怀里，打开房间门。

　　夏若芸正抄着张椅子，把一扇红木门砸的坑坑洼洼的。本以为这下子抓到了李卫东的把柄，像这种跟捉奸在床差不多的事，基本上男人要么是百般抵赖死不承认，要么是顿足捶胸泪流满面的忏悔，赌咒发誓这次一定改，改完接着犯。心里正想像这种到处留情跟公狗似的家伙，也用不着听他解释什么，二话不说先是一记断子绝孙脚，省的他今后再去糟蹋别的良家妇女。可是让她怎么也没想到的是，这禽兽非但没有半点悔过自新的意思，反倒大模大样的就走了出来，而且还很是牛叉的架了副太阳镜，摆明一副挑衅的架势。

　　夏若芸脑袋一下子就有点短路，断子绝孙脚也忘了踢出去了，愣了几秒钟才说：“姓李的，你就没有什么话想说吗？”

　　“啊？我吗？”李卫东正自顾打开冰箱翻出盒牛奶，听见这话就回头看了看夏若芸，说：“行，那我就说两句。首先呢你刚才侮辱我朋友是狐狸精，我觉得你应该道歉，其次呢你在我家里发飙乱砸东西，这一扇门几千块的知道不？不过算了，看在冰冰的面子上，我不跟你计较，下不为例。”

　　“我%￥#@……”夏若芸差点一个倒仰，半天才悲愤的说：“李卫东，我早知道你无耻，只是没想到你都无耻到这个地步了啊！那你该不会是还想说，你怀里抱的孩子不是你的，是野生的吧？”

　　李卫东连忙点点头，很诚实的说：“是啊，本来就不是我的。大小姐你真有眼光啊，居然连野生的都被你猜出来了，佩服佩服！”

　　“你，你……你行，这种话你都说得出来，算你狠！”夏若芸觉得要是再跟他废话简直要被气死了，干脆直奔正题，说：“好，不管是野生的还是家养的，反正都是你做的孽，我也懒得管。我只问你一句话：你也知道冰冰她对你的感情，我早说过，你可以不爱她，但是不许伤害她，既然你孩子都有了，还跟我妹妹不清不楚的算怎么回事？”

　　“靠，说什么呢你，”李卫东没好气的说，“我们虽然住在一起，但是清清白白，什么叫不清不楚？”

　　“呸，你说的话也能信？你说你还是处男呢，糊弄鬼去吧！你敢说你跟我妹妹什么都没有？”

　　“没有，本来就什么都没有，我们就是普通朋友！”

　　“好，好！”夏若芸咬了咬嘴唇，说：“李卫东你要是个男人，敢不敢发个毒誓，你敢说你从没亲过她，没摸过她，没跟她上床，否则就从此不举，下辈子也做乌龟吗？”

　　“我靠！”李卫东翻了翻白眼，心说这娘们长的如花似玉，说这誓可够毒的。刚想说我们这么清白，有啥不敢说的，可是一想虽然没跟夏若冰上过床，不过亲也亲过了，摸也摸过了，不免有点心虚，硬着头皮说：“有啥不敢的，不过这个誓我跟你发不着。清白就是清白，你要是不相信，自己问你妹妹去！”

　　“好，你说的，问就问！”夏若芸一屁股坐在沙发上，冷笑着说：“我就在这等冰冰，到时当面对质，你可别耍怂！”

　　“切，随便你。”

　　夏若冰的性格李卫东还算了解，这丫头表面上风风火火的，其实也有细腻的一面。她跟李卫东之间的这些事，连姚薇都不敢告诉，更不用说这个分开多年的姐姐了。这么一想李卫东也就懒得理会夏若芸那杀人的目光，很牛叉的把孩子往她怀里一塞，说：“等可以，不要坐在这里不干活，抱着，喂奶。”

　　“啊？你让我喂奶？我……”夏若芸一时没反应过来，下意识的摸了下胸部，紧接着脸就红了，恼羞成怒的说：“李卫东，你臭流氓！”

　　李卫东晃了晃手中的牛奶盒，很不客气的在她胸部扫了一眼，然后十分鄙视的说：“拜托不要太高估自己。某些人大归大，不过好像你还没有那个功能。”


第二百五十八章 叔叔抢哦

　　因为家世的特别，夏若芸其实一直是那种很有主见的女孩子，而且很多时候给人的外表很冷，身份的不同再加上那个别具一格的面具，基本上都会带给人一种很强势、这个女人不好惹的印象，所以很多人都对她或退避三舍，或敬而远之，只有李卫东是个例外。这个家伙不知道是不是传说中的克星，差不多每次都要被他调戏。从第一次见面就被他夺走小裤裤直到现在，已经记不清被他吃了多少豆腐，想起这一茬夏若芸就恨得牙根儿痒痒。

　　随手抓起只茶杯就想丢过去，不过一想这家伙会金钟罩铁布衫，这一下十有八九丢不死他，回头他保不齐又憋出什么坏主意，还是等冰冰回来一起算总账。怀里的孩子却是越来越饿，哭的更响了，夏若芸扬起手怒道：“哭什么哭，饿死鬼投胎啊？老子流氓，生下的孩子也不会是什么好东西。闭嘴，再哭我把你……把你……”

　　一句话还没说完，怀里的小娃娃忽然瞪起乌溜溜的两只大眼睛，朝着她使劲的眨了两下。夏若芸不知怎么脑子就是一晕，满腔的怒气霎时间消失的无影无踪，本就可爱之极的孩子此时在她眼中更如稀释珍宝一般，疼爱还来不及呢，哪舍得拍打半下？不由自主的将小家伙搂紧，一迭声的说：“乖，乖，宝宝不哭哈！阿姨不好，阿姨不该跟你这么大声说话，宝宝最乖最可爱了！……李卫东，你死人啊，孩子都哭成这样了，你这爹是怎么当的！”

　　“靠，我什么时候说是她爹了，这根本就不是我的孩子好不好！”李卫东之所以把孩子塞给夏若芸，目的就是想看看她反应如何，从而验证一下自己的推测是否正确。现在看来果然，这小东西的眼睛好像具有某种魔力一样，只要给她盯上，就会不知不觉的被她左右，这一点已经可以确定无疑。热好了牛奶递给夏若芸，故意提醒她说：“记得某人刚刚还说这孩子不是好东西，怎么这么快就忘了？”

　　夏若芸却根本没有搭茬的意思，而是看了眼李卫东拿出的牛奶盒子，顿时惊叫起来：“啊，你就给她喝蒙牛？李卫东你是猪啊，这是大人喝的好不好，这么小的宝宝喝了会闹肚子的知不知道！”

　　李卫东嘟哝着说：“我又没养过孩子，我怎么会知道！母乳当然好了，你又没有。”

　　“你胡说八道什么？”

　　夏若芸眼睛一瞪，李卫东连忙说：“家里就只有这个了，不喝蒙牛喝什么，难道喝三鹿啊？”

　　“笨，你就不会去买婴儿奶粉啊！”夏若芸想了想，又觉得对李卫东不放心，干脆说：“算了，你这笨蛋估计也买不好，走吧我跟你一起去。”

　　这个小区设施还算完备，楼下就有个中型超市，东西挺全的。夏若芸把孩子塞给李卫东，自己一头扎进超市里面选奶粉去了。李卫东抱着孩子坐在休息区，左等右等不见夏若芸出来，小家伙却是越来越饿，哭的越来越响，在安静的休息区听着更觉刺耳。周围的人难免纷纷议论：“真是的，这人怎么当爹的，木头一个，孩子都哭成这样的也不管！”

　　李卫东早给哭的心烦意乱，越想越是憋气，心说他妈的关老子什么事？左顾右盼的看了一圈，忽然眼前一亮，只见休息区靠里侧的角落有个年轻少妇也抱着孩子，而且是背对着这边，看姿势应该是在给孩子喂奶。李卫东大喜过望，心说总算碰上个有奶的，跟人家打个商量看能不能借一口，好歹先把小东西的嘴巴堵上再说。

　　想法是好的，任务却是相当的艰巨，关键李卫东第一次干这种事，要人家帮忙喂奶，实在是不知道该怎么开口，所以在少妇面前绕来绕去，就是没能抹开脸儿。少妇也明显紧张起来，关键这家伙还戴着墨镜，贼溜溜的标准的色狼嘴脸，还以为遇到了变态，吓的左躲右躲。

　　李卫东心说靠，事到如今也豁出去了，丢脸就丢脸吧！连做了两个深呼吸，走到少妇面前，强作镇定的说：“你好，喂奶啊！”

　　少妇立刻红了脸，恚怒的瞪了李卫东一眼，刷的扭过身。李卫东碰了个钉子，不禁汗了一下，自己也觉得这个招呼打的是有点2，不过也没别的办法。讪讪的又走到少妇面前，说：“咳咳，那个，你孩子长的真好看啊！”

　　李卫东过于紧张，说话都变得白痴了，小孩子正埋头吃奶，眉眼都看不到，这“好看”两个字究竟形容的什么，实在让人浮想联翩。少妇忍无可忍，腾的站起来，说：“好看吗？没见过是不是？臭流氓不要脸，孩子都有了还这么变态，呸！”

　　休息区本来挺安静的，给她这一嚷，周围的人目光刷的都像这边看齐。李卫东汗刷就下来了，都恨不得找个地缝儿钻进去算了，连忙说：“大姐你别喊，我不是变态，实在是这孩子饿坏了没有奶吃，想拜托你帮忙喂一口。你看这孩子哭的都不行了，我没骗你是真的啊大姐！”

　　少妇半信半疑的朝他怀里看了一眼，李卫东连忙打开毯子露出小家伙的脸来，心说快看她，让她给你喂奶吃！不料小家伙真的饿坏了，只是一个劲儿的哭，眼睛闭的紧紧的。李卫东忍不住怒道：“哭哭哭，少哭一声你会死啊！”

　　“喊什么你喊，有你这么当爹的吗！”少妇毕竟为人母，看小家伙确实哭的可怜，倒觉得于心不忍，说：“超市里有卖婴儿奶粉的，怎么不去买？”

　　李卫东忙说：“已经去买了，只是这小东西现在饿的受不了，一个劲儿的哭，所以……能不能，咳咳，麻烦您……”

　　少妇看了眼孩子，犹豫了一下说：“看你孩子怪可怜的，好吧。不过你要稍等一会的，我家宝宝淘气，吃不饱不肯松口。”

　　李卫东总算出了口气，连声说：“没问题，没问题，大姐你先喂，我们等等没关系的！”心说有奶就好，赶紧堵住这小东西的嘴巴，奶奶的，哭的老子耳朵都快聋了。

　　谁知等了好一会，那个孩子不但不肯松口，反倒手舞足蹈的玩起来了，少妇怎么哄他也不肯听。李卫东本来就没有哄小孩子的经验，心里一急没经大脑就脱口而出：“宝宝快吃哦，不然叔叔抢哦！”

　　少妇楞了一下，跟着脸就刷的红透了。李卫东挠了挠头，也觉着这话似乎有点毛病，还没想明白哪里不对，就听身后一声大吼：“他妈的，你个小王八蛋活腻了，还想抢我老婆奶吃？！”

　　回头一看，一个虎背熊腰的大汉叉开大步抢上前来，劈手就去抓李卫东的衣领。李卫东连忙扭腰闪过，一手抱着孩子，一手去叼那大汉的手腕。那个少妇连忙说：“强子，住手！还想跪搓衣板是不是？”

　　那个叫强子的大汉看起来十分的怕老婆，硬生生收住了拳头，但仍呼哧呼哧的喘着粗气，瞪着李卫东说：“老婆，你护着他？你们是什么关系？”

　　少妇柳眉一竖，说：“什么什么关系，你没看他也抱着孩子呢么，孩子没奶吃让我帮忙喂一下，你瞎嚷嚷什么！”

　　将事情简单说了一边，大汉这才松了口气。这家伙一看就是粗人一个，性情倒也爽直，拍拍李卫东的肩膀哈哈大笑，说：“怎么，你老婆没有奶水？小兄弟我跟你说，娶老婆可得有眼光才行。长的好不好看都没用，大屁股好生养，生出孩子奶水足。你看我老婆，别说一个孩子，养活一窝都没问题……”

　　少妇忍无可忍，抬腿一脚踢了过去，大汉发觉说错了话，讪讪的不敢再多嘴了，李卫东想笑又不敢，只能憋着。

　　总算那个孩子吃完了奶，李卫东忙不迭的把小家伙送了过去。这个游戏里面带出来的小东西，生命力远比一般的孩子顽强的多，一到少妇的怀里，拼命的往咪咪上拱，让人看了都觉心酸。这时夏若芸也送算是风风火火的赶回来了，举着一桶奶粉说：“孩子呢？孩子呢？”

　　李卫东没好气的说：“靠，等你回来，孩子早饿死了！”

　　看到小家伙在少妇怀里欢畅的吃奶，夏若芸才放心，说：“现在奶粉不安全，不看好怎么敢买，你懂个屁！”

　　因为下楼着急，她也没有戴面具，就这样素颜示人，李卫东倒是见怪不怪，那个大汉一眼就看呆住了。少妇一扭头看到丈夫的呆样，哈喇子都快留下来了，气的在他脚上重重跺了一下。大汉回过神，拉着李卫东低声说：“这是你老婆？兄弟可以啊，好福气，好福气！”

　　李卫东大言不惭的说：“好什么好啊，都没有奶，中看不中用！”夏若芸听了，差点背过气去。


第二百五十九章 不当便宜老子

　　这个蛋里面蹦出来的小东西，胃口比寻常婴儿明显大的多，一头扎进少妇的怀里，眼睛闭的紧紧的，小手抓的死死的，每吃一口奶都像要用上全身的力气，李卫东和夏若芸离的很远都能听到吱吱吮吸的声音。也亏得这少妇真的像她老公说的一样，乳汁不是一般的足，否则的话估计还真应付不了。想到这李卫东就不怀好意的瞄了一眼夏若芸的屁股，翘是够翘，不过不是很大，比那个少妇明显差了一号。

　　一直到把少妇的乳汁榨的一滴不剩，小东西才意犹未尽的咂咂嘴，响亮的打了个奶嗝。大概是刚才哭的累了，很快就睡着了，夏若芸一直抱着她不肯撒手，那陶醉的模样如果在头上套个光圈，简直跟圣母玛利亚有一拼。李卫东却在暗暗犯愁，小东西究竟应该怎么办，实在是拿不定主意。

　　刚看到这孩子的第一眼，他本打算把她处置掉，可是一想到这孩子的身份，又让她改变了主意。如果事情真的跟他推测的一样，从最初进入游戏所发生的一系列事情都是精心安排好的话，那么无论是游戏系统也好、NPC工会也罢，都不大可能无缘无故的让他把这个小生命带到现实中来，极有可能是带着某种特殊的目的！

　　是的，之前做过的种种任务，看上去相互独立，细想却又环环相扣，这就不能不让李卫东慎之又慎，一个不小心，很可能会影响到后续任务以及剧情的走向，到时再后悔可就来不及了！

　　看起来这孩子起码暂时不能丢掉，只好先养一段时间再说。可是说到带小孩，李卫东就觉得脑袋马上大了两圈，无论是他还是姚薇、沈琳、夏若冰，谁都没有带孩子的经验，包括夏若芸，现在是对小东西喜欢的不得了，真要让她养的话肯定也头疼的很。如果老爸老妈在就好了，交给他们来带完全可以放心，可惜又离的太远，而且这小东西的可怕能力实在叫人不得不防，万一给老两口带来什么麻烦就糟了。所以犹豫再三，李卫东最终还是打消了这个念头。

　　实在不行的话，就只有在外面租个房子找保姆来带了，当然前提是这个龙种千万别捅篓子，会不会喷火球啊变个身什么的也都不好说。李卫东看着酣睡中的小东西，忍不住在心里咒骂了一句：妈的，真是个累赘！

　　回到家，夏若芸立刻追问这孩子究竟是怎么回事，李卫东心里早打好了草稿，说是回家的时候在楼下草坪捡到的，是个弃婴，爱信不信。没想到这次夏若芸倒一反常态的没跟他抬杠，而是看看孩子再看看李卫东，仔细比照了半天，确实没有什么相像的地方，就说：“我就怀疑么，凭你那副猥琐德行，怎么可能生出这么可爱的宝宝？没道理啊，看起来的确是拣来的。”

　　“靠！”李卫东翻了翻白眼，正想鄙视她几句，忽然手机响了，是姚薇打来的，问他事情办的顺不顺利，怎么也不打个电话，什么时候回来等等。李卫东告诉她已经到家了，马上电话那头就响起了一个兴奋的声音：“太好了！薇薇姐，下午翘课，让这只牲口陪咱们去看2012吧！”

　　李卫东现在都快烦死了，哪有心思看什么电影，刚想说不去，夏若冰早把电话抢过去挂掉了。可巧的是刚撂下电话，沈琳又打过来了，问他在哪里，说队里刚结了个大案子，下午放假，想让他陪着去逛街买点东西。因为年龄的关系，三个女孩子中沈琳最稳重，虽然心里对李卫东喜欢的不行，表面上却总是努力保持着距离，这一点李卫东其实是知道的，所以沈琳一般很少让他单独陪自己，不知道今天是不是有什么事，李卫东也就不好拒绝。

　　按了电话，夏若芸就在那边一阵毛骨悚然的冷笑，跟午夜凶铃里面的贞子似的用四分之一眼角瞟着李卫东，说：“哎哟，李先生可真是个大忙人啊。脚踩三条船，小心掉水里爬不上来！”

　　李卫东忍不住叹了口气。当年灰溜溜的转学去了宁港，一直都是孤家寡人，看着别的牲口挂着朵小白花出双入对，也在背后嫉妒的眼珠子红通通的，从来也没想到会像今天这样子，MM多到招架不住。可惜替身术放出的分身只有十分钟时间，不然倒是可以一个陪着沈琳看电影，一个陪着姚薇夏若冰去逛街，比较郁闷的是现在又多了个夏若芸，跟条尾巴似的，甩也甩不掉！

　　这么一耽搁就到了中午，沈琳最先回来的，一进门就看到一个身材妙曼的MM抱着个孩子站在落地窗钱，脸色一下子就变了，不知道是不是出于职业习惯，竟然下意识的摸了下腰上的手铐。李卫东吓的一哆嗦，连忙咬牙跺脚指天画地的发誓这婆娘是冰冰的姐姐跟我绝对没有没关系，还好夏若芸比较识相的带上了面具，看清那幅尊容之后沈琳马上就松了口气，很是热情的让座：“哦，你是冰冰的姐姐啊，什么时候来的，累了吧？喝什么我给你拿去。东子你也真是的，都不知道倒杯水，有你这么招呼客人的吗！”

　　变脸之快，让李卫东忍不住慨叹一声：不愧是女人啊！夏若芸跟沈琳是第一次见面，本来对这个身材火爆的美女就隐隐有些敌意，看她越是热情心里就越来气，心想我是客人，你还真把自己当主人了？哼，连我妹妹都还没拍上号呢，你算哪瓣蒜！冷冷的哼了一声，带答不理。

　　跟沈琳前后脚，姚薇和夏若冰也回来了，一推开门夏若冰的脸色马上就撂了下来，冷冷的说：“怎么是你，你来干什么？”

　　看到妹妹的夏若芸的第一个反应就是快跑两步，伸手不知道是想去拉她还是想抱一下，可是妹妹的冷淡显然让她有些措手不及，伸出去的手臂僵了一下，还是讪讪的缩了回来，勉强笑笑说：“我……我到中海办事，顺便来看看你……”

　　夏若冰冷冷一笑，说：“是么？那倒让你费心了。现在看过了吧？好，大小姐请回吧。”

　　说完扭头就往房间里走，夏若芸连忙上前拉住她，急道：“冰冰，你别这样，我有话想跟你说……你不觉得我们应该好好谈谈吗？”

　　“谈？谈什么？”夏若冰脸若寒霜，甩开她的手一字一顿的说：“对不起，我不觉得我跟你、跟你们夏家还有任何关系。”

　　夏若冰的家世，李卫东、姚薇还有沈琳也都知道个大概，沈琳想上去劝两句，却又不知道该怎么开口。还是姚薇机灵，打个岔说：“呀，多可爱的宝宝啊，谁家孩子？东子，琳琳姐，走我们抱着玩会去。”

　　从夏若芸手里接过孩子，三人躲到楼上去了。李卫东竖起耳朵听了听，却听到一阵低低的啜泣，声音应该是姐姐夏若芸的，而妹妹仍然无动于衷。想想也是，从小就被遗弃赶出家门，换上是谁都难免心怀怨恨。

　　姚薇和沈琳都是超喜欢小孩子的，一看到这么可爱的宝宝，抱在怀里爱不释手。沈琳纳闷的说：“东子，这是冰冰姐姐的孩子吗？也没听说她结婚了啊，原来孩子都有了。”

　　李卫东连忙说：“正好，这孩子的事我还想让你们帮忙出出主意。”当下又把谎从头撒了一遍，说孩子是楼下捡来的弃婴，不知道该怎么办，想送到孤儿院去又担心孩子太小，不然租个房子找保姆算了。

　　两个丫头一听，又是惊讶又是愤慨，姚薇生气的说：“多漂亮多可爱的宝宝，心疼还来不及呢，居然有人给丢掉？这什么父母啊，简直不配当人！”

　　李卫东心说可不是，这小东西的父母本来就不是人，妈的他们图一时快活生了个蛋出来，给老子添乱，该骂！沈琳也说：“真缺德，太不负责任了，这种人就该抓牢里去让他蹲一辈子！东子你行啊，看不出心地还挺善良的啊。”

　　“废话，那是当然了啊！”李卫东马上大言不惭的说，“我要是不善良，怎么会收留你们三个住在这里？”

　　“呸，三个大美女跟你住在一起，美死你了，别得了便宜还卖乖！”沈琳白了李卫东一眼，说：“这么小的孩子，送去孤儿院太可怜了，肯定不行。要我说，干脆也别租房子了，反正家里有的是地方，咱们养不行吗？法律规定单身公民也可以收养孩子的，就是咱们的年龄都不够，要满三十周岁，不过派出所那边我有同学，想办法落个户就可以了。咱们学习工作要是实在忙照顾不过来，再雇保姆也不迟，你们说呢？”

　　姚薇当然是第一个赞同，顺便替夏若冰也表了个态，说这丫头比谁都心软，又喜欢小孩子，肯定高兴还来不及呢。李卫东一想也是，在外面租房子跟养在家里没什么区别，而且放眼皮子地下，也不怕小东西会捅娄子。虽说大家都没有照顾小孩子的经验，一来人多好办事，二来可以雇保姆，应该没什么问题。

　　姚薇和沈琳是说干就干，商量了一下，觉得孩子现在太小还没满月，不能单独睡，暂时跟沈琳睡一间，让夏若冰搬到楼下跟姚薇住一起，空出房间来预备给保姆。以及一干需要的物品，从摇篮、婴儿睡袋一直到爽身粉沐浴乳尿不湿，列出了长长的一张单子准备采购。

　　三个人讨论的兴起，一不留神把小家伙吵醒了。这孩子胃口真不是一般的好，闭上眼睛就睡，睁开眼睛就要吃，姚薇和沈琳本来就喜欢小孩子，一不留神又给她那双眼睛电到，更是心疼的不得了，恨不得捧在手心里才好。沈琳推了李卫东一把，说：“发什么呆啊，还不快拿奶粉去！”

　　李卫东汗了一下，连忙下楼，刚好看到夏若芸低着头默默推开房门，妹妹夏若冰坐在沙发上，一言不发的望着窗外。李卫东干咳一声，对夏若芸说：“怎么，这么快就谈完了，要走吗？”

　　夏若芸两眼红红的，低声说：“你……东子，你有没有时间，我可以跟你单独说两句话吗？”

　　李卫东犹豫了一下，穿上鞋子说：“走吧，我送你下楼。”

　　这时已经是十一月份了，北方的天气已经是初冬，虽然还没有下雪，不过很是干冷。两个人一前一后的走在草坪上，夏若芸抱着肩膀，微微有些颤抖。

　　李卫东脱下衣服递给她，说：“披上吧，天冷了。有什么话，你就说吧。”

　　夏若芸幽幽叹了口气，说：“其实我想跟你说什么，你差不多已经猜到了吧。父亲去世的消息冰冰还不知道，我知道她心里始终恨父亲，也恨我，她也有理由这么做。可是不管怎么说，她已经是我在这个世界上唯一的亲人了，我真的不想她再受到任何的伤害！”

　　顿了顿，又接着说道：“我妹妹现在跟你住在一起，看得出她很开心，也很幸福，我很想她能一辈子都这样开心和幸福下去，远离所有的恩怨纷争，简简单单，平平安安，就已足够。东子，我知道你其实是个好人，如果让你来照顾我妹妹，我会很高兴也很放心。而我妹妹对你的心思，我想你心里也明白，或许这话我说出来对你和你的女朋友是一种不尊重，可是我还是想问你：可不可以离开你女朋友，跟我妹妹在一起？”

　　李卫东不觉皱起了眉头，夏若芸看他面有不豫，连忙抓住他手，急切的说：“东子，我，我是个不习惯求人的人，可是这次真的想拜托你！只要你同意，钱，地位，任何条件我都能答应，真的，任何条件，我都答应！”

　　李卫东抽回手臂，掏出烟点燃，抽了一口再吐出去，缓缓说：“我送你下楼，因为觉得你还算是个朋友，不过你刚才说的那些话，让我觉得应该对你重新评价了。对不起，我不缺钱。”

　　夏若芸黑亮的眸子忽然黯淡下去，沉默了许久才轻叹一声，说：“好吧，我为我刚才说过的话道歉，并且我跟你保证，这些话永不再提。只是……只是东子，我还有最后的一个请求，你能答应我吗？”

　　“说。”

　　“帮我照顾好妹妹。如果有天我出了什么事，希望你能保护好她。”

　　夏若芸低下头，两颗晶莹的泪珠滚落胸前。李卫东一怔，说：“你这话是什么意思？”

　　“哦，没什么，只是……有你在她身边，我想我可以放心一点，呵呵。”夏若芸飞快的擦了下眼睛，故作轻松的笑了笑，说：“对了，方家的那件事，连累到你很抱歉，关于方林你不用担心，我已经让二叔和杨轩他们去办了，很快就会摆平，夏家和方家的老账新账，也该算算了。东子，我知道你功夫好，可是有时候功夫再好也挡不住背后的黑枪，我父亲就是个例子。所以，万事小心！”

　　说完，夏若芸取下衣服塞在李卫东手里，转身穿过草坪向停车场走去，一袭黑衣让她的背影看上去有些单薄。李卫东张了张嘴想要说什么，最终还是摇了摇头，把话咽了回去。

　　回到楼上，三个丫头正你争我夺的给小孩子喂奶。有了这么个开心宝贝，夏若冰刚才的郁闷一扫而空，牢牢抓着奶瓶谁都不肯给，小心翼翼的喂给宝宝吃。这小东西似乎永远不知道饱，醒了就吃，小肚皮都已经吃的圆滚滚的了。姚薇苦着脸对李卫东说：“第三瓶了，再吃会不会撑坏了啊！”

　　“我靠！”李卫东吓了一跳，三大瓶奶，大人差不多也灌个水饱了，何况是这么小的孩子？当即拽过夏若冰，不许她再喂了。夏若冰却振振有辞的说：“我刚才在电脑上查过，这么大的婴儿饮食不定时、不定量，能吃就吃，肯定没事的。切，两个笨蛋不懂科学，不要瞎指挥！”

　　沈琳也点点头说：“我给一个刚生小孩的同事打了电话，她说是这样的，别怕吃，吃不坏的。可是……可是这小东西也太能吃了吧？对了东子，你拣到她的时候有没有个纸条啊什么的写个名字，还有出生时辰的？”

　　夏若冰兴奋的说：“是啊是啊，有没有玉佩啊手镯啊什么的，好留作日后相认啊！”

　　“我倒！你当这是演电影还是写小说呢，相认个头！”李卫东心说玉佩手镯什么的倒是没有，蛋壳有一堆要不要？“她父母什么都没留下，再说孩子都养了，名字当然咱们取，你们说叫什么好？”

　　其实倒是有个现成的名字，龙蛋里孵出来的女娃娃，叫小龙女再贴切不过了，不过李卫东总算忍住没说，如果说出来非被拍死不可。姚薇想了想说：“要不就叫她甜甜好了，你们看她的样子，一笑起来多甜啊。”

　　几个人都觉得这名字好听，一致通过，只是大名现在还不能取，还要看办收养落户具体落到谁名下才行。李卫东连忙说：“你们爱谁谁，反正别随我姓就好了，我可不想当便宜老子。”

　　其实也就是一句玩笑话，让人没想到的是他话音刚落，小甜甜忽然嘴巴一扁，哇哇大哭起来，好不伤心。大家觉得又奇怪又好笑，沈琳打趣的说：“小甜甜也喜欢帅哥啊，这么小就重色轻友，果然谁捡到的随谁。”

　　这一下午的时间，电影没看成，沈琳的街也没逛成，四个人都围着小宝宝转，采购的采购，收拾房间的收拾房间，忙的不亦乐呼。摇篮也买回来了，淡粉色的竹艺编的那种，缀着精美的花饰。小家伙本来生的就漂亮，穿上宝宝服躺在里面，看上去就好像童话里的小公主。

　　不知不觉折腾到晚上11点多了，姚薇突然一跺脚说：“哎呀，糟了，咱们光顾着忙了，忘了给小甜甜找保姆了！”

　　大家一想可不是，这么重要的事情，竟然谁都没想起来。可是都已经这么晚了，找保姆也要等到明天了，沈琳说：“没事，今晚我哄她睡，你们也都早点休息吧。”

　　家里突然多出个宝宝，大家都觉得很兴奋，也不觉困倦，尤其是姚薇和夏若冰两个，沈琳都催了半天还是赖在婴儿床旁边不肯走。李卫东忍不住说：“薇薇，你要是真的喜欢，不如咱俩努努力生一个吧。”

　　姚薇羞的面红耳赤，一脚踩了过去：“流氓，去死！”

　　其实李卫东也有些乏了，纵使有强大的精神加成，可是接连两天都没合眼，铁人也受不了。冲了个热水澡，回到房间开始修炼瑜珈静心功，把残存的精力消耗一空，躺在床上迷迷糊糊的睡了过去。以他现在的属性加成，精力恢复的不是一般的快，两三个小时就醒了，睁眼看看表，才凌晨3点，天都还没亮。

　　起床嘘嘘，顺便去冰箱里拿水喝，没想到刚推开卧室门，忽然听到一阵奇怪的沙沙声。李卫东猛的顿住脚步，全身的肌肉瞬间绷紧，心念一动，手中忽然多出一把乌黑锃亮的贝瑞塔M92！

　　方林？岳天雄？或者，是杨轩？李卫东飞快的在心里把跟自己有过节的那票人都过了一遍，手上动作却是不停，无声的将门推开，探出头去。暗淡的壁灯光下，只见客厅转角连着厨房的那边，有一小团影子闪了一下就不见了。

　　咦，那是什么，野猫？李卫东越发奇怪，蹑手蹑脚的走到厨房门口，先稳一稳神，猛然拉开门。枪口几乎和目光同时落在那东西的身上，李卫东一下子就呆住了！

　　只见一个一岁左右的小女孩，光着小屁屁，正兴奋的举着两只小手，不知从哪里翻出的牛奶和面包，吃的满脸都是奶油。看到李卫东，小女孩一点都不觉得害怕，反而瞪着乌溜溜的大眼睛望着他，奶声奶气的叫了声：“爸爸！”

　　“你是……甜甜？？？？？？？我%￥#@……”

　　咣当一声，李卫东一头撞到了门框上。


第二百六十章 再过来脱裤子了！

　　李卫东大脑一时就有些短路，还以为出现了幻觉或者是在做梦，狠狠咬了下舌头，痛的差点叫出声来。

　　昨天还是初生婴儿一般大小，只一转眼就长了一头还多？李卫东难以置信的揉了揉眼睛，没错，模样眉眼都还依稀是昨天的小甜甜，个头却整个高了一大截儿，而且已经可以满地乱爬了，如非亲眼所见，李卫东简直打死都不能相信！

　　自打这小东西破壳而出，李卫东就知道她身上肯定有一些不寻常的地方，那种类似于精神控制的目光就是个例子，只是怎么也没相当这小东西长起个来也是如此的恐怖，甚至是耸人听闻！虽说从昨天就发现她异乎寻常的能吃，总像是吃不饱似的，可是就算吃化肥也不可能长这么快吧？简直就跟吹气一样，如果现在称一下体重，至少是昨天的两三倍！

　　李卫东一阵暴汗，也亏得他对这小东西知道些根底，不然的话吓出个中风偏瘫、后半生不能自理也都是有可能的。而小甜甜这时似乎对他完全没有兴趣，注意力完全集中在面前的一大堆吃的上面，兴奋的两眼冒光，大嚼特嚼，哪里像个宝宝，倒跟集中营里刚逃出来的差不多。

　　李卫东的第一个反映就是完蛋了，这件事要露馅！比如小甜甜眼睛的特殊能力都还好说，看不见摸不着，至少不会引起别人的怀疑，但是个头一下子大了这么多，想掩盖都掩盖不了，给那三个丫头看到，该如何解释？不把她们三个吓出个好歹就不错了！

　　这边正郁闷不已，忽听客厅传来一声门响，李卫东吓的心都快跳出来了，连忙带上了厨房门。出来的却是夏若冰，她搬到楼下来跟姚薇睡一间，睡眼朦胧的起来方便，一边揉着眼睛一边说：“东子？靠，干什么呢，大半夜的你不睡觉，搞什么飞机，还有没有公德心啊？”

　　夏若冰此刻正穿着她那件超级无敌性感小睡裙，薄薄软软的，越发衬得身材凹凸有致，玉腿浑圆笔直，尤其是半梦半醒的那幅慵懒模样，基本上是个雄性动物看到了就会欲仙欲死。如果是在平时，李卫东肯定要凑上去伺机占点便宜什么的，可是今天实在是躲都来不及，一着急就说：“要你管，打飞机不行啊！快回去睡你的觉！”

　　如果是姚薇或者沈琳听到这样的话，顶多红着脸说一句下流然后就回去睡觉觉了，可是偏赶上夏若冰这个小太妹，眼睛一下子就瞪圆了，说：“哇，午夜小电影啊，还是现场直播，太好了！继续继续，要不要我去叫薇薇和琳琳姐一起来欣赏啊？”

　　要说这丫头嘴巴说说也就算了，想不到她干脆走了过来，大有观摩一番的架势。李卫东一向比较猥琐的喜欢一级睡眠，刚刚从房间急着出来，身上就蹬了条睡裤，两手抓住裤带说：“别过来啊，再过来脱裤子了！”

　　夏若冰兴奋的说：“好啊好啊，脱快点脱快点，要不要我帮你？”

　　“……”

　　李卫东急的都快哭了，用这种流氓招数对付夏若冰，明显招架不住。还好夏若冰并没想跟他较真，鄙视的说：“靠，看你吓的那样儿，别好像我要非礼你似的好不好。老娘要是想看，A片里有的是，以为自己多好看似的，哼！”

　　说完这丫头下巴一扬头发一甩，雄赳赳气昂昂的走了，李卫东总算心又落回了肚子里。趁她进了卫生间，飞快的拉开厨房门，一手捂住小甜甜的嘴巴夹在胳肢窝下，兔子似的蹿回房间里去了。

　　小甜甜正吃的兴高采烈，给李卫东这突然的动作吓了一跳，嘴巴一扁就想哭。李卫东手忙脚乱的抓过桌上的太阳镜戴上，先提防着别被这小东西的目光电到，想了想，又从盒子里翻出一块巧克力派，说：“乖乖听话，这个给你吃，记住不许哭哦！”

　　说完这话李卫东自己也汗了一下，还好手里拿的是巧克力派而不是棒棒糖，不然十足一副怪蜀黍的嘴脸。小甜甜没见过这东西，大眼睛忽闪忽闪的很是茫然，李卫东也不敢松手，用牙咬着撕开包装纸，凑到她鼻子下面让她闻了闻。一闻到巧克力派的香味儿，小甜甜兴奋的眼睛都瞪大了一圈，乍着两只小手就去抢。

　　李卫东小心翼翼的松开她嘴巴，说：“不许哭知道吗？隔壁住着三个老巫婆，你要是一出声，她们就来抢了，你就吃不到了哦！”

　　小甜甜应该还听不懂这些话，所有的注意力都被怪蜀黍手里的巧克力派吸引了，伸出手不是很清晰的说了一个字：“拿。”声音都还带着奶味儿，憨态可掬的模样可爱极了。

　　李卫东见她不哭，就把巧克力派递给她，小甜甜一接过立刻两手捧着大嚼起来。比起刚才的面包什么的，这个无疑好吃多了，小家伙吃的津津有味，不时的扭头看看李卫东，眼神比刚才明显亲近了不少。

　　呼！李卫东终于松了口气，心说这叫什么事儿啊！弄出个吃货来也就算了，问题是这小东西长的也太快了，就算你是龙种，也不用这么夸张的吧？想了半天还是觉得这事太不可思议，李卫东眼珠一转，把盒子里剩下的巧克力派都撕开堆在小甜甜面前，蹑手蹑脚的走出卧室，溜到沈琳房间门口。

　　小心起见，他是想看看婴儿床里还有没有人，以确定一下自己看到的是否真的就是小甜甜，可是要说这人要是倒起霉来，真是喝口凉水都塞牙。沈琳房间门是虚掩着的，刚伸出手还没等摸到门把手的时候，就听身后传来低低的一声咳嗽，李卫东也就无可避免的咣当一头再次撞到了门框上。


第二百六十一章 把他切了吧

　　“三个理由：第一，你刚上完厕所，睡的迷迷糊糊的所以走错了房间；第二，琳琳姐的房间门没有关好，所以你好心的准备替她关上；第三，你不放心小甜甜，所以打算溜进去看一看。你准备选哪一个？”

　　阳台上，姚薇竖起三根手指，笑眯眯的看着李卫东。李卫东嗫嚅着挤出几个字：“第、第三……老婆是真的啊，我发誓……”

　　“你觉得我应该相信你吗？”

　　“恩，这个，我觉得信一下……也没什么的吧？咳咳。”

　　“好吧，既然你这么说，”姚薇拉着他的手，笑笑说：“我相信你。走吧东子，我陪你一起去看看小甜甜。”

　　“恩，这个……咳咳，我看，这个……”

　　李卫东挥汗如雨。这才叫六月飞雪，比窦娥都冤枉，万一到沈琳房间一看小甜甜不见了，怎么解释？可要是不去，更说明自己是在做什么不可告人的勾当，浑身是嘴都说不清了！进退都不是，李卫东吭哧了半天，一句话也没能说出来。

　　面对这种事，如果换上是夏若冰，肯定不会有那么多的废话，上来就是一顿王八拳那是跑不掉的，如果打的兴起，保不齐顺着阳台一脚把李卫东踹下去都是有可能的。如果是沈琳的话，多半是扭身就走，从此一刀两断，谁也别再理谁，然后晚上偷偷躲被窝里面哭的唏哩哗啦那种。其实像这两个女孩子的性格，无论哪一种李卫东觉得都比较容易摆平，可惜面对的偏偏是姚薇，这丫头也不说话，只是安静的看着他，清澈的目光让李卫东无所适从。明明什么都没有做过，这时竟莫名其妙就觉得自己真的做出了什么禽兽不如的事情一样，从阳台跳下去的心都有了。

　　好一会，姚薇忽然轻轻叹了口气，转过头望着朦胧的夜色，说：“东子，我们在一起有多久了，你还记得么？”

　　“当然记得，”李卫东马上说，“都有大半年了。”

　　“不，如果不算之前我们打赌的时候，从我老爸老妈正式同意开始，是四个月零九天。”姚薇忽然笑了下，说：“很奇怪我记得这么清楚对不对？东子你知道吗，跟你在一起的每一天，我都特别特别的珍惜，因为你总是能给我各种各样的惊喜，让我觉得每一天的生活都是那么的多姿多彩。遇到你之前，我一直都觉得自己是那种特别简单的女孩子，每天就是家和学校，两点一线，除了学习，甚至都不知道自己该有一个什么样的目标，也没想过以后的生活会是什么样子，但是这短短几个月，却让我觉得自己像是变了一个人，我知道我自己想要什么，我学会了怎样享受有你的快乐。东子，我发现我现在对你的迷恋，已经让我不可救药了……”

　　说出这些话的时候，姚薇的声音和往常一样的平静，但是李卫东却觉得心底好像有什么柔软的东西被触动了一样，情不自禁的伸手把她揽在怀里，轻轻吻着她的额头。姚薇半仰着头，朦胧的月色混合着灯光洒在她脸上，仿佛静夜中的莲花，那样的美丽而宁静，让人又爱又怜。

　　姚薇轻靠在李卫东肩头，抬手摸着他带着胡茬的下巴，忽然调皮的一笑，说：“东子，其实琳琳姐还有冰冰，她们都很喜欢你的，你自己心里也是清楚的，对不对？”

　　“这个……”李卫东又语塞了，一通干咳。

　　“干嘛，你该不是跟我还装糊涂吧？其实这有什么的，别的女生喜欢我男朋友，我开心都还来不及，因为至少说明我男朋友有魅力，难道找个没人要的才高兴啊？”姚薇捏了下他的鼻子，接着又轻轻叹了口气，说：“可是有些时候，我又觉得很没有安全感。我不如琳琳姐漂亮，也没有冰冰可爱，我甚至不知道有什么资本可以让你喜欢我……”

　　李卫东刚想说话，姚薇伸手掩住他的嘴，说：“我知道你想说什么，东子，你听我把话说完。有时候我梦到你不要我了，怎么喊你都不肯回来，我就会哭醒，又不敢跟你说，怕你会笑我。呵呵，说起来，除了小时候对我老妈做过这种梦之外，我从来也没有对一个人这么的依恋过，有时一个人发呆，我就常想，是不是前世我对你有过太多次的回眸，所以今生，你就注定成为我的全部？”

　　“东子，你让我学会了爱，享受了爱，我不知道如果有一天我的生活没有了你，会是什么样子。可是我也相信命运，就好像我们同学三年，从没想过会有什么交集却莫名其妙的走到了一起一样。东子你知道吗，你是那种特有女人缘的男孩子，我不知道会不会有别的女孩子也像我这样对你痴迷，但至少琳琳姐和冰冰，她们对你如何，你也应该感觉得到。”

　　“我老妈常说，一个男人要是太帅太有魅力，就注定命犯桃花，挡也挡不住，这样的男人最没有安全感。我想或许以后的某一天，当某个比我更好的女孩子出现在你的生活里，你也会不知不觉的喜欢上她吧？你的生活永远有那么多的精彩，未来那么远，这样的事情我们谁都无法预料。东子，我不想要任何的承诺和誓言，不是因为这些东西靠不住，而是因为如果有天当你真的想离开，却把对我的承诺和誓言当成了一种枷锁，一种羁绊，我会比失去你还要难过。东子，我只求你答应我，不管命运最终安排的会是怎样一个结果，如果有一天你真的喜欢上了别人，告诉我，别让我像个傻子一样沉浸在自己编织的美梦里，好么？如果真的爱情只剩下谎言和欺骗，我想我会疯掉，会生不如死，你能答应我吗？”

　　说出这番话的时候，姚薇的脸上仍带着淡淡的笑容，泪水却渐渐凝集，终于溢出眼眶，像花瓣上晶莹的露珠，被寒风吹落的一刹，让人忽然有种发自心底的疼。忍不住紧紧把她搂在怀里，许久，李卫东在她耳边说：“薇薇，你不敢相信我，是吗？”

　　“不，其实我一直都相信你，无论你说的任何事。”姚薇擦了下眼睛，轻声说：“我只是希望就算有天我们的爱都变成回忆，至少，也应该有个完整的结局。”

　　“傻丫头！”李卫东忽然捧起她的脸，在她唇上狠狠一吻，不容置疑的说：“记住，不是完整，是完美！有一次跟另外一个女孩子曾经说起你，当时我说过的话，想跟你再重复一遍：我不能保证在以后的某天会不会喜欢上别的女人，但是我可以保证，不管到什么时候，不管发生任何事，我都会像现在一样的爱你，都不会离开你。因为，你是我一辈子的老婆！”

　　这个时候李卫东绝对是热血沸腾，只顾着怜香惜玉捎带脚儿的表表忠心，也不管三七二十一把心里话一股脑倒了出来。本以为姚薇肯定感动的一塌糊涂的，没想到这丫头呵呵一笑，说：“是吗，你说的那个女孩子，她是谁啊？”

　　“%￥#@……”

　　李卫东继续汗流浃背，差点一失手就给自己一大嘴巴，干咳了半天也没说出一个字。姚薇看他那副囧样，忍不住格格的笑出声来，说：“你不说我也猜得到，是冰冰的姐姐，那位夏家大小姐吧？”

　　“呃，你怎么知道？”李卫东惊讶的看着姚薇，说：“不过你别瞎想，我跟她可什么都没有，这话也是从冰冰身上说起来的。再说她那副尊容你也不是没见识过……”

　　“还尊容，东子，你确定说的是真话吗？”姚薇狡黠的眨了眨眼睛，说：“冰冰昨天可是说，她姐姐美的跟仙女似的，脸上戴的是面具，以此明志终身不嫁。你真的没有看到过她长什么样子？”

　　“没有没有，我哪知道这些，我跟她也只见过几次面而已么！”李卫东脑袋摇的像拨浪鼓，心说只见过几次面倒是真的，不过不单是脸，好像该看不该看的都已经看过了，这个肯定是打死也不能承认的。

　　远处传来一声沉沉的汽笛，抬头看看天色，夜幕已稍稍变淡了。明明是一场误会，非但没有让两人心生芥蒂，却反而觉得心更近了。女人都懂得捍卫自己的爱情，但是聪明的女人更懂得什么才是征服男人的利器，不是放刁撒泼，不是哭闹上吊，而是似水柔情。

　　姚薇在李卫东怀里慵懒的伸了个懒腰，说：“好了，明天还要上学，快回去睡会吧，给那两个丫头看到咱们这样子，回头又要取笑我了。”李卫东本想趁机占个便宜揩下油什么的，不过还是惦记着房间里那个小祖宗，这可是个超级头疼的事还不知道如何处理。

　　也不敢再跑到沈琳房间去偷窥，回到自己房间，小甜甜正眼巴巴的坐在床上，看到他回来马上伸出小手，还是那一个字：“拿。”

　　李卫东当即叫了声我靠，整整一大盒子巧克力派，居然吃的渣都没剩！翻了好一通白眼，没好气的说：“拿个屁啊拿，吃货，你算哪门子的龙种，存心想把老子吃回解放前是不是啊！”

　　也是他吼的声音大了点，小甜甜委屈的眨巴眨巴眼睛，嘴巴一扁就要哭。李卫东一阵头疼，连忙堆出一脸的媚笑，献上糕点饮料N多，才算堵住小东西的嘴巴。

　　其实如果光是吃的多，倒还不怕，只要想办法避开三个丫头的注意，怎么吃都没问题。李卫东现在最担心的事，就是小甜甜突然大了一号，这种事就太诡异也太玄幻了，根本没法跟姚薇沈琳她们解释。天色渐渐放亮，三个丫头中沈琳又总是起的最早，一旦发现小甜甜不见了，可怎么办？

　　绞尽脑汁拼命的想了半天，李卫东也是把心一横，能对付一天是一天吧，反正事情都已经逼到这个程度，真被揭穿了再说。挤出一个笑脸，摇晃着手里的营养快线说：“小甜甜乖，叫叔叔好不好？”

　　小甜甜眨巴着那双超大的眼睛，歪头想了一会，说：“爸爸！”

　　晕！李卫东脑门顿时垂下N条黑线，叫叔叔咱不介意，爸爸可就有点离谱了，怎么说咱也是一货真价实的原装处男呢好不好！耐着性子说服教育了半天，小甜甜还是一幅茫然的样子，翻来覆去的就会两句话，一句是“爸爸”，一句是“拿”。天知道这小东西才刚刚从蛋里面孵出来，什么时候学会的这两句话！

　　实在解释不通，李卫东也懒得说了，爸爸就先爸爸吧。现在第一要紧的，是如何把这小东西藏起来，宁可装成失踪，也不能被三个丫头看到她现在的样子。而据昨天的观察，小甜甜倒是不闹人，除了吃就是睡，一旦睡着雷打不动。并且她吃多少东西似乎跟睡眠时间成正比，第一次吃母乳吃的少，很快就醒了，第二次吃的婴儿奶粉N多，一直睡到晚上。

　　如果推测准确的话，从昨天半夜直到现在她都没停嘴，睡个几个小时应该没问题，说不得只好委屈一下，把她藏起来算了。说干就干，李卫东胡乱给小甜甜套上尿不湿，也不知道戴的对不对，又用毯子把她包裹好，抱在怀里悠了起来。这一次小家伙倒是蛮听话的，很快就香甜的睡着了。

　　房间里面能够藏人的地方还真不多，衣柜李卫东不大放心，目标太明显，而戒指空间又没办法装活的东西。踅摸了半天，发现自己睡的那张大双人床超宽，下面除了抽屉，里面还空出一大截。就是这儿了！李卫东把床垫掀开，把小甜甜放进去，怕不透气憋到她，把里侧的挡板也扳了下来，再放好床垫蒙上床单，前后检查了一番，相当满意。除非小甜甜突然醒了哭闹什么的，不然绝难发现破绽。

　　光是把小甜甜藏好还不成，莫名其妙的一个活人就这么不见了，总要给三个丫头一个比较靠谱的说辞。就在李卫东还犹豫不决的时候，突然响起一声惊叫，沈琳醒了！

　　昨天一直在照看小甜甜而且根本没有这方面的经验，沈琳着实是累坏了，不然也不会这一宿都睡的这么沉。睁开眼睛的第一件事，当然是去摇篮里面看宝宝，结果这一看顿时吓了一跳，摇篮里空空如也。沈琳第一个反应就是被姚薇或者夏若冰抱去玩了，敲开她们俩房间一问，两个丫头也急了，楼上楼下翻了个遍，哪里有小甜甜的踪影？

　　夏若冰猛然像是明白了什么，冲到李卫东房间前，气急败坏的踢门。李卫东这时只能硬着头皮出去，还没等开口，夏若冰一言不发冲进房间翻了一圈，怒道：“孩子呢？你把小甜甜弄到哪里去了？哦，我说你昨晚半夜三更的不睡觉，在客厅鬼鬼祟祟的，还说是在打飞机，打你个大头鬼！说，人呢？！”

　　这么一说姚薇也急了，说：“啊，原来你昨天在琳琳姐门前鬼鬼祟祟的，是因为小甜甜！东子，那么可爱的孩子，你不会给扔了吧？东子你倒是说话啊！”

　　李卫东心说反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，今天也豁出去了，不被拍死就算造化。干咳一声，说：“那个，你们听我解释哈。我觉得吧，我们四个人都没有带孩子的经验，再说上学的上学工作的工作，也没那么多经历照看……”

　　话还没说完，沈琳先急了，说：“有没有经验怎么了，昨天不是商量好的雇保姆的吗？大家通过的事情，你怎么能说反悔就反悔？”

　　夏若冰干脆说：“别听他废话！李卫东我告诉你，现在没功夫听你念经，就是一句痛快话，孩子呢？你把小甜甜弄到哪去了？”

　　李卫东本想说让自己又给抛弃了，不过这话说出来，非被仨丫头给分尸了不可。随口编了个瞎话，说：“是这样的，昨天在网上看到一条信息，一对老夫妻没有孩子，想收养一个，我就联系他们了……”

　　“送人了？啊，东子，你，你说的不是真的吧？”

　　姚薇抓着李卫东的手，都快哭了。夏若冰是个鬼机灵，顶数她不好糊弄，想了想，说：“你在哪看的信息，怎么联系的？”

　　“靠，送都送了，难道还能要回来啊！”李卫东这谎本来撒的就不圆，当然说不出来，可是被三人连番追问，吃逼不过，只好含糊的说：“中海吧上的信息。”

　　沈琳二话不说冲到电脑前，打开网页。也真别说，不知道这世上是不是真的有这么巧的事，贴吧还真就有那么一条收养孩子的信息，不过不是老夫妻，而是小两口没有生育能力的。但这细节已经没人理会了，沈琳掏出手机，顺着电话号码拨了过去。

　　李卫东暗叫一声操蛋，电话一敲过去，事情肯定败露无疑，可没想到的是那边的电话居然停机了！哇哈哈，万幸，万幸，简直就是天不灭李啊！李卫东一时得意忘形，实在憋不住竟笑出声来。

　　“好啊，你还敢笑！！！”沈琳正准备打电话让同事帮忙查机主通话记录呢，看到李卫东非但没有半分悔罪的意思，居然还很得意，一下子就暴走了。本来小甜甜是睡在她房间里的，现在不见了，她自觉无比愧疚自责，心里急的冒火，冲上去揪住李卫东的脖领就要PK，姚薇连忙上去拉，沈琳气道：“薇薇，这牲口一点同情心、一点人性都没有，难道你还护着他吗！”

　　姚薇也没了主意，呜呜哭个不停。要说这三个丫头里还是夏若冰年纪最小却最为冷静，直接去厨房提了菜刀出来，说：“把他小JJ切了吧，反正他不想要小甜甜，干脆让他孤独终老，当天煞孤星算了。”


第二百六十二章 相信我一次

　　李卫东早知道把小甜甜藏起来，三个丫头一准儿不会消停，所以也做好了心理准备，爱咋咋地，反正死猪不怕开水烫，等她们闹腾够了，这事也就不了了之了。

　　沈琳正揪着李卫东的衣领，心想的是这家伙太不是东西了，今天就算他认罪求饶，说出大天来也不能轻易放过他。可是一看他非但没有悔罪的意思，而且神态间颇有些得意之色，气的头发都快竖起来了，如果不是最近减肥吃素，真恨不得干脆咬死他算了。

　　再转念一想，不对啊，看这厮有恃无恐的样子，莫非心里在打什么鬼主意？想了想，忽然冷笑着说：“行，东子，你以为把孩子送了人，我们就拿你没办法了对不对？哼哼，你恐怕忘了我是干嘛的，如果连个孩子都找不回来，那我沈琳这个警察还真就算是白当了！今天我话就撂在这里，咱们走着瞧！”

　　推开李卫东，掏出手机拨了一串号码，说：“喂，大刘吗？恩我是沈琳，有件事我想拜托你帮忙……行，那我就不跟你客气了，我想你去联通那边帮我查个电话的通信记录，主要是最近几天的，包括机主信息，越详细越好……好，越快越好，我着急。谢谢大刘了，等你好消息。”

　　姚薇和夏若冰听了，顿时喜出望外，说：“琳琳姐你真厉害，小甜甜能不能找回来，就全靠你了啊！”李卫东却一下子就傻眼了，电话记录一查，自己的瞎话一下子就被揭穿，那这事可真的是越闹越乱，怎么收场都不知道了！

　　不行，不能让沈琳这么查下去，如果再立个案什么的，那可真要郁闷的撞墙去了。想到这里李卫东也顾不上理会姚薇和夏若冰，说：“琳琳姐，关于小甜甜的事，有几句话我想单独跟你说。”

　　沈琳哼了一声，说：“事无不可对人言，你有什么话不敢当着大家面说的，难道你心里有鬼？”

　　晕！李卫东心说这位警花姐姐还真是一如既往的疾恶如仇，这么快就拿我当阶级敌人了啊？不过好在脑筋转的快，马上扭头对姚薇说：“薇薇，有些话我必须单独跟琳琳姐说，你先带冰冰回房间去，好不好？”

　　小甜甜不见了，姚薇生气归生气，可李卫东毕竟是她的男朋友，没法子狠下心不理他。犹豫了一下，还是抹着眼泪去拉夏若冰，说：“冰冰我们先回房间去吧，也许他真的有事……”

　　“啊？都这时候了你还帮他说话那！这种牲口明显是没心没肺没人性，你居然相信他？”

　　“不是，我没帮他，只是……他……我……冰冰，你就听我一次，算我求你了还不行吗？”

　　姚薇拉着夏若冰的手，一说眼泪就流的更凶了。夏若冰跟姚薇最好，别人谁的话都可以不停，唯独对她一点脾气都没有，狠狠瞪了李卫东一眼，说：“你行，有个好老婆护着你，看她能护着你多久！”一扭身气忿忿的走回房间，砰的摔上了门。

　　就剩下沈琳自己，李卫东总算稍微的松了口气，刚想开口，不料沈琳也不是傻子，早猜出了他的心思，说：“你别在我这打什么鬼主意，想拉我下水，门儿都没有！我还是那一句，有话当着大家的面说，找我做什么？说不着！”

　　说完起身就要走，李卫东这一早上已经给闹腾的焦头烂额，真的给逼急了也顾不得三七二十一，张嘴就说：“恩！啊！”

　　沈琳脸刷的一下就红到了耳朵根儿，她这辈子最悲惨的一件事情，大概就是那晚对着李卫东叫了半宿的床了，每每回想起来都恨不得找个地缝儿钻进去，这时给李卫东嘴里冒出来，又羞又急，说：“李卫东，你敢把这件事说出来，我，冰冰不切了你，我也非切了你不可！”

　　李卫东哈哈一笑，说：“没办法啊！有话跟你说，你又不肯听，这都是你逼的。恩，哦”

　　“你！无耻！”

　　沈琳这时的目光都几乎可以杀人了，可是她真的害怕这牲口万一把那么丢人的事说出来，那自己今后怎么面对姚薇，怎么面对夏若冰？羞也羞死了！所以尽管恨李卫东恨的咬牙切齿，也不得不收住脚步，从牙缝儿里挤出几个字：“有屁就放！”

　　对嘛，早这样乖乖听话多好，何苦来呢！李卫东一阵窃喜，不过脸上是万万不敢表露出来的，沈琳不是夏若冰，这丫头什么都好，就是脸儿抹不开，真要逼急了非跟自己拼命不可。咳嗽了一声，正色说：“琳琳姐你别生气，我也是逼的没有办法了，真的没有冒犯你的意思。关于小甜甜的事，我知道我现在无论怎么说你们肯定都不会信，我只想问你一句：你觉得我像那种没人性的人吗？”

　　沈琳看了李卫东一眼，冷冷的说：“谁知道，人心隔肚皮。”

　　李卫东呵呵一笑，说：“这么说来，就是你自己也不确定，对吧？那好我再问你，琳琳姐你是当警察的，接触的罪犯有很多，我想每一个罪犯无论做什么坏事，最起码应该有个目的对不对？那么你说，我把小甜甜送人，我的目的是什么？”

　　“这……”

　　沈琳有些语塞了，不知如何回答。李卫东趁热打铁，继续说道：“要说为了钱，我虽然算不上什么富豪，好像现在也不缺那玩意；如果说是怕操心，大可以雇保姆，雇个十个八个的我想我也花得起对吧？至少我明知道把小甜甜送走肯定会惹出很多麻烦，完全没必要跟你们三个对着干，对吗？”

　　李卫东这话说的本就是实情，沈琳其实自己心里也在犯嘀咕，想了想，说：“那你为什么……”

　　“不，琳琳姐你别问为什么。”李卫东摇摇头，说：“这件事确实有一些很特殊的原因，很抱歉我真的不能跟你解释，不是我不相信你，而是因为这件事非同寻常，我现在还没有办法跟你解释清楚。琳琳姐，其实我只想跟你说两件事，第一，小甜甜你尽可以放心，只要我还喘气，就不会让她发生任何的意外；第二，帮我劝劝那两个丫头，小甜甜的事情你们就别再追问了，这件事我一定会自己处理好。当然，如果你还能够再相信我一次的话。”


第二百六十三章 黄老大出院了

　　说出这番话的时候，李卫东其实自己心里也没有底，这种不是解释的解释、不是理由的理由，也不知道沈琳会不会鸟他这一套。不过沈琳倒是忽然沉默了，好一会才抬起头，两眼注视着他说：“东子，你说我应不应该相信你？”

　　“琳琳姐，我真的……”

　　李卫东还想再解释什么，沈琳却打断了他，说：“东子，你知道男人和女人最大的区别吗？”

　　李卫东怔了一下，心说这跟男人女人有什么关系？保险起见还是摇摇头说：“琳琳姐，我不明白你的意思。”

　　“我没什么意思，只是感慨罢了。”沈琳笑了笑，笑容里却有种说不出的空洞和落寞，“男人和女人最大的不同，是男人的心可以同时包容下很多个女孩子，无论爱或不爱，甚至可以堂而皇之的称为逢场作戏；而女人的心里，当被一个人占领之后，就再也容不下任何的位置。”

　　李卫东不禁老脸一红，他当然知道沈琳是话有所指，一时竟不知道如何作答。沈琳叹了口气，说：“好了东子，既然你话都说到了这个份儿上，你觉得我还能有别的选择吗？我相信你，不管你说的是真是假，这件事我不会再查下去，也会帮你去说服薇薇和冰冰。不过我帮了你，你也要帮我一件事，就算是回报吧，这要求不过分吧？”

　　“啊？还有条件的啊！”

　　“怎么，不愿意？”沈琳很是理解的看了李卫东一眼，说：“不愿意就算了，我也不勉强你。薇薇，冰冰……”

　　“别，别啊琳琳姐！”李卫东汗了一下，说：“愿意，我愿意还不成么！哦，我说你昨天突然想起来找我逛街，原来是有事啊？说吧到底什么事，只要我能做到的，为琳琳甘愿上刀山下火海，两肋插刀！”

　　“算了吧，你一肚子坏主意，不插别人两刀就烧高香了！”沈琳鄙视的撇了撇嘴，说：“什么事你就别问了，反正你肯定办得到，到时候再告诉你，别推脱就成。另外，希望你能记得你所说的话，小甜甜一出生就没有了父母，怪可怜的，无论发生了什么事，孩子是无辜的，别让她受到伤害。”

　　看到李卫东郑重的点了点头，沈琳这才放心。回身走了两步，忽然又停下来，扭头瞪着他说：“还有，李卫东你给我记着，以后不许你再拿那件事威胁我！别惹急了我，否则，我……我就真把你给非礼了，别以为我不敢！哼！”

　　李卫东这边才刚松了口气，抓起杯子灌了一大口凉茶想压压惊，听了这一句，扑的一口把茶都呛到了鼻子里，咳嗽连声。心说这对白倒是很熟悉很老套的，电影里经常能听到，不过……那都是男人吓唬女人才说的吧？汗！

　　有沈琳帮忙，事情就好办多了，她毕竟比姚薇和夏若冰年长两岁，说话稳重而且有说服力。姚薇倒是没说什么，夏若冰却仍觉得不爽，说：“他会有难言之隐？什么难言之隐啊说来听听怕什么！李卫东，该不会是你在外面糟蹋了哪家的良家妇女，人家把孩子送上门了吧？”

　　靠！李卫东恶狠狠的瞪了她一眼，在心里默念N遍忍一时风平浪静，死丫头我现在不跟你一般计较，回头再跟你算账！

　　闹腾了这么一番，一看时间已经八点多了，沈琳惨叫一声：“完蛋了，今天省里领导来视察工作！”也来不及吃饭，正想随便找点什么带在路上吃，拉开冰箱门就忍不住叫了声靠，只见里面空空如也，面包牛奶糕点包括水果，基本上只要能吃的全部阵亡一空。

　　李卫东见势不妙，脚底抹油就想溜走，却被夏若冰一把揪住，举着只品客空罐子在他脑门上很不客气的敲了敲，说：“我的薯片呢？我的大饼呢？我的巧克力派呢？感情家里除了桌椅板凳但凡能啃的动的都让你造了是吧？原来你昨天晚上不是在打飞机，指挥你子孙后代会餐呢是不是？”

　　“%￥#@……”李卫东差点背过气去，半天才说：“我就吃了，怎么地吧，身体发育多吃一点不行啊？”

　　“靠，你还身体发育？”夏若冰极其鄙视的上下打量他一遍，说：“大叔，你指哪里？”

　　沈琳和姚薇实在憋不住，一下子笑喷了，李卫东拼命的翻着白眼，都恨不得把她就地给叉叉圈圈了才解气。姚薇笑着说：“这才叫恶人自有恶人磨，东子这家伙，就得冰冰收拾他。”

　　匆匆收拾了一下，上班的上班，上学的上学。李卫东把小甜甜藏在床底下，总归是不放心，巴不得把三个丫头快点支走，可是姚薇和夏若冰说什么也不肯自己上学，非让他开车送。没办法，只好去学校转一圈顺便到导员那里点个到，然后又被孟伟、边浩那票牲口抓住，说什么也不放他走，先是斗地主斗的水深火热，把几头牲口脸上都白花花的贴满了纸条，然后中午就在学校后面那个可以提供免费送货的小饭店里集体腐败。

　　哥几个还真有日子没见到李卫东了，好不容易凑在一起，兴高采烈，菜还没上啤酒先造了半箱。老二洛翔拉着大嗓门很是不满的说：“靠，老四你不厚道，搬了新家就不鸟我们哥几个了啊？你不还答应带我们去你家搓一顿的吗，不是想赖账吧？”

　　李卫东汗了下，心说别提这茬儿还好，一提起来就上火，三个MM就已经很让人头疼了，现在又多了个小甜甜，何止是焦头烂额啊！不过老早就答应哥几个的，总推也不好，就约了这个周末一起去腐败，顺便叫上孟伟几个也同去。

　　孟伟说：“其实要说腐败，我觉得还是在咱们舍天台上最过瘾，就是现在天气冷了，而且黄老大神出鬼没的，他不在，也没人组织了。东子，你啥时候有空，撺掇下黄老大，咱们再去天台一起热闹热闹吧？”

　　一说到天台，李卫东马上脑子里就想起N多个冒着腾腾热气的火锅，大快朵颐，人手一只啤酒瓶，喝得真叫一个畅快，是挺让人怀念的。还有就是黄老大，从住院这么久了一直没腾出工夫去看望一下，多少有点歉意，李卫东说：“对了，黄老大的头差不多快好了吧，什么时候出院，咱们一起去接他。”

　　孟伟撂下酒瓶，很是郁闷的说：“别提了！按说像他这种颅内出血的重伤，医生说起码住院三个月的，可是他说什么也不肯，这才不到两个月就坚持出院了。身体现在看倒是还没啥，就是不知道会不会留下什么后遗症。”

　　“啊，这么快就已经出院了？”李卫东连忙说：“那你们怎么不劝劝他啊？脑袋的事可不是开玩笑的，真有什么事，耽误的可是后半辈子！”

　　陆明在旁边接过话头，说：“黄老大那个倔脾气你又不是不知道，谁能说的听啊！而且他出院以后也不知道整天忙什么呢，武术社什么的也都不怎么上心了，我们找他十次有九次都说没时间，倒跟原来跆拳道社的那个崔东哲，就是罗桀的小弟整天混在一起，也不知道在搞什么鬼。”


第二百六十四章 我跟她没关系

　　李卫东一怔，陆明所说的那个崔东哲他还隐约记得，是土建院的，绰号崔老三，朝族人，当初给罗桀当跟班，为虎作伥的那种。记得在挑掉跆拳道社、搞掉罗桀之后，崔东哲还可怜巴巴的找到武术社孟伟几个，让他们从中说合以后想跟着李卫东混，李卫东当然不会鸟他。而黄老大黄育滔，应该说李卫东对他的印象一直很好，主要就是因为他为人够仗义，肯为朋友出头，当初如果不是为了李卫东，他也不会让罗桀那帮人打成颅内出血那么重的伤。

　　不过说起这件事，当初黄老大被打伤，崔东哲这厮也有份的，后来学校处理的时候罗桀是开除，李卫东是记大过，而罗桀那一票小弟包括这个崔东哲，好像是留校察看。这也就更让李卫东糊涂了，说起来黄老大跟崔东哲应该有仇才对，虽然黄老大不是那种心胸狭隘的人，可是也想不通为什么他反倒跟那种不成器的瘪三混到一起。

　　撂下酒瓶，李卫东掏出手机给黄老大拨过去想问个明白，可是对方却又关机了。孟伟郁闷的说：“东子你别打了，都说了他现在神出鬼没，我们都已经习惯了。唉，我看老大他真的是被敲坏了脑壳，留下什么后遗症了也说不定，明显不正常啊！”

　　提起这个话题，连喝酒的气氛也一下子沉闷下来了。虽说还有边浩、洛翔哥几个说说笑笑，可是李卫东心里总觉得有些不痛快。最后喝完酒的时候孟伟他们差不多都喝高了，照例留下寝室让老板用板车推回去，只有老二洛翔死活不让送，坚称自己可以走直线，结果出门的时候直接一头撞到吧台上了。

　　李卫东哭笑不得的说：“老二，有车不坐你非这么死要面子干嘛啊，难道你最近泡妞了？”

　　洛翔晃了晃脑袋，拍着胸脯含混不清的说：“不，我没泡妞！我说的……是你的妞！”

　　这厮本来就是个大嗓门，尤其喝多了酒，说起话来就好像跟谁吵架似的。这时大厅里用餐的还有不少中大的学生，听到这话就齐刷刷的扭头往这边瞅，李卫东好不尴尬，拽着洛翔说：“二哥，你喝多了，我送你回去。”

　　不料洛翔使劲一甩手，说：“我没多！我是特意有事要告诉你的。老四，你知道不……”

　　没办法，李卫东只能无奈的叹了口气，拖着这牲口出了饭店。这里往前就是中大北舍区的围墙，因为翻墙的学生太多屡禁不止，围墙塌了四五回，没办法学校索性在这修了道门，让人郁闷的是这门也修上了，学生们不知道为啥也懒得从这里走了，绝对可以用“门可罗雀”四个字来形容。所以这条小路还算是僻静，只有深秋的风吹动树梢呜呜作响，金黄色的叶子簌簌飘落。

　　李卫东说：“老二，这里安静，有什么事你说吧。”

　　出了门给风一吹，洛翔酒似乎也醒了不少，摇晃着脑袋看看左右没人，说：“老四，我没跟你开玩笑，你老婆……呃，一、二、三、四，四老婆要退学不念了，你知道吗？”

　　“靠！”李卫东晕了一下，说：“你个贱人别败坏我名声好不好，虽说我长的是英俊潇洒了一些，你也别这么造谣啊，我哪来的那么多老婆？你说的是谁啊？”

　　“切，自己兄弟你就不要装了好不好！”洛翔很是鄙视的竖了下中指，“我说的当然是林雨萌。”

　　“林雨萌？”李卫东一怔，说：“她不是住院呢吗？”

　　洛翔说：“这我可不知道，就知道她一直病假来着。那天我有事去找导员，正好在办公室外面看到她偷偷的哭，后来看她进去我就偷听了一下，她跟导员谈，说不想念了想退学。老四，是不是因为你啊？”

　　李卫东皱了下眉头，说：“关我什么事，她爱念不念，我跟她没有任何关系！还有，以后这种事你别到处跟人瞎说好不好？”

　　洛翔说：“我什么时候到处跟人瞎说了，这件事我就告诉你了，跟别人我一个字都没提。靠，你看我是那种多嘴的人么！”

　　“谁说这件事了，我是说你刚才说的她是我四老婆什么的，我跟那种人八竿子打不着！”

　　洛翔一时没说话，看了李卫东一会，突然咧嘴嘿嘿嘿的傻笑起来。李卫东眼睛一瞪，说：“什么意思，不相信啊？”

　　“没有，没有。”洛翔摆了摆手，说：“我喝多了，刚才也只是顺口瞎说，你要是真不爱听，那就算了当我那天什么都没看到好了。”

　　说完，转身摇摇晃晃的往校门那边走去。李卫东没料到他说走就走，倒不知如何接茬了。犹豫了一会，还是忍不住喊：“老二，你等一下！”

　　“靠，再跟我装啊！”洛翔哈哈大笑，往树上一靠，说：“就知道你憋不住！老四你小子，我上赶子告诉你吧你不听，怎么我走了你又问？还说你们没关系，几杆子打不着，哈哈。”

　　李卫东脸微微一红，说：“别瞎扯，我跟她本来就没有关系，只是觉得能考上中海也挺不容易的，就算是不念，总得有个原因吧？别回头再赖到我头上，好像真是因为我怎么着了似的！”

　　洛翔叹了口气，说：“那天导员也问她什么原因，她就是不吭声，后来导员急了，说是不是因为李卫东的关系，我现在就给他打电话什么的，她一听就哭了，说是她自己决定的，家里没钱、父母病了需要照顾等等，还求导员不要难为她。我也只听了个大概，具体的你还是自己问她去吧。”

　　李卫东掏出烟，丢给洛翔一根，自己也点上，默默了抽了两口。洛翔看他不说话，咳嗽了一声，说：“老四，BBS上关于你和她的传闻，我们哥几个也都看到了，私下里都说你们之间好像没那么简单吧？看你现在对她苦大仇深的，好像当初不是你调戏她，而是她把你非礼了一样。反正这些事呢你不说我们也不好问，我就是觉得林雨萌其实也挺可怜的，父母都瘫在床上，她自己到现在还拄着拐，唉。再说事情已经过去那么久了，就算是块石头都该长草了，还有什么心结解不开的？”

　　李卫东眉头一皱刚想说话，洛翔却打断了他，一拍脑门说：“哎呀，喝高了喝高了。老四我刚才说什么了？忘了，哈哈。”

　　说完丢下李卫东，自顾扶着树摇摇晃晃的走了。李卫东倚着树干抬头望天，直到烟烧到手指了才回过神。掏出手机犹豫了许久，拨出一个电话号码，可是刚一振铃，他又飞快的按了电话，直接关机，恨恨的对自己说：“李卫东，别忘了你这三年是怎么过来的！她爱怎样，关你个鸟事！”


第二百六十五章 心结

　　回到家的时候已经是下午两点了，跟之前推测的差不多，小甜甜还在床下暗格里面香甜的睡着，李卫东多少放心了些。并且跟昨晚仔细对比了一下，这小家伙个头并没有明显的变化，或者她的增长是有某种特定条件的限制，或者是固定的某个时间段，但不管怎样不是随时随地无限膨胀就好，不然可真不知道这小祖宗要长到什么程度才肯罢休。

　　趁小甜甜还没有醒，李卫东先下了楼，也不开车，就在小区附近随便找了一家房屋中介。总让这小东西睡床底下也不合适，关键是怕万一给姚薇她们三个撞破就不好了，所以考虑了一下李卫东决定还是先租个房子把小甜甜安顿下来再说。

　　现在所有城市差不多有一个通病，就是房价虚高不下，穷人买不起房子急得嗷嗷直叫，但是房子的真正入住率却又不高，少数的有钱阶层往往手上攥着N套房子，宁可出租。所以基本上只要肯花钱，房子随时随地都有。李卫东现在对钱只是个概念而已，别的不说，上次夏若芸打过来的那一千万还不知道该怎么花呢，唯一的要求就是要快，而且设施齐全，搬进去就能住的那种。

　　最后选定的一户，是比邻嘉和世纪的一栋小高层，走路也不过十分钟的路程，而且精装修，床和家具以及一应电器都齐全的那种。环境也还不错，很是安静。李卫东直接交了钱就拿到了钥匙，然后回家把小甜甜接了过去。这小家伙一旦睡着还真是怎么弄都不会醒，继续做她的美梦，李卫东正好腾出功夫去准备一些必需的生活用品，当然最重要的是充足的食物。

　　印象中小甜甜应该一点都不挑食，基本上但凡啃的动的都会毫不犹豫的造掉，这倒省去了李卫东挑选食物的麻烦，也不必像对待正常婴儿那样的考虑辅食啊营养搭配啊什么的。不过在选日用品的时候很让他头疼了一下，一是照顾小孩子需要的东西实在太多了，衣服，鞋子，床啊被子啊洗浴玩具等等一大堆，并且他又根本没有这方面的经验；第二呢也是最关键的一点，直到现在他还不能够确定小甜甜成长的速度，以及究竟打算长到多大才会停止，当然也就不知道该买哪些东西才能派的上用场。

　　时间比较紧，也没功夫考虑那么多了，反正是两室一厅的房子又是小甜甜一个人住，有的是地方，甭管有用没用的先买了再说。这么一想李卫东就去找了家专门的妇婴用品超市，售货员一看他还是一副学生的样子，居然孩子都有了，就有点小意外，不过还是热情的说：“先生是刚当爸爸吧？宝宝多大了，我帮您介绍下都需要哪些用品。”

　　李卫东很是实事求是的说：“这个不好说……恩，从一岁到十岁的，这个阶段需要的我都想买。”

　　售货员MM一下子就秀逗了，小嘴张成了O形，上上下下的打量着这个眉清目秀的牲口，好一会才无比崇拜的说：“看不出先生您蛮年轻的……都有这么多孩子了！”

　　晕！李卫东一阵无语，心说奶奶的你当是配牲口啊，还一年下一窝，靠！不过一想其实也怪不得人家售货员MM，自己这要求实在是太另类了，估计谁都是头一回遇见。

　　一岁到十岁需要用到的东西真是不少，光衣服就要N多套，加上床啊日常用品什么杂七杂八的加起来，整整一大堆。留了送货地址，李卫东又去买了N多吃的，这个倒是容易的很，在超市收银台直接划了两千块，指着食品货架说：“凡是能吃的能喝的，不问品牌种类，随便捡好了，凑足两千块就OK。”收银MM当时就晕了一下，完了又很是同情的看着他说：“失恋了？我那时候也是这样子的，理解，理解。”

　　东西都顺利送到，李卫东来来回回的也跑了一身的臭汗。正想洗个澡，小甜甜不知道是不是闻到了食物的味道，居然神奇般的醒了，张口仍旧是奶声奶气的一个字：“拿！”

　　经过昨晚那一番令人瞠目结舌的暴饮暴食，李卫东也大致明白了这小东西是个橡皮肚子，怎么吃都吃不坏，不过安全起见还是把食物分成了几份，留下一份给她腐败，其它的都存到另一间屋子把门锁好。

　　之所以选个离家比较近的房子，当然是为了照顾小甜甜方便，像她这个样子又不能雇保姆，一夜之间突然大了一号，不把保姆吓出个好歹都不算完。但是真的把这么小的一个孩子单独放到这里，李卫东又有些不放心，至少也应该呆上一晚才行，天晓得这小东西除了眼睛会放电、长的又超级快，是不是还有什么不正常的地方。

　　给姚薇打了个电话，告诉她有事要办，今天晚上不能回去住了。姚薇倒是没说什么，知道李卫东最近事情多，夏若冰可不干了，在电话那边大声说：“李卫东你不想混了是不是？才回家住了一晚就往外跑，习惯性夜不归宿啊。答应我们的电影呢？敢赖账的话你应该知道会是什么下场的吧。”

　　李卫东耳朵一闭，装作没听到。反正这丫头只是嘴巴凶，口头上已经记不清切了李卫东多少回，到现在不还是长的好好的。

　　刚按了电话，铃声突然又响了起来。李卫东还以为是夏若冰那丫头又打回来的，也没看就接起来说：“靠，看电影看电影，知道了你烦不烦？明天，一定陪你们去，好不好？”

　　电话那边响起一个怯生生的声音：“东子，你……找我？”

　　熟悉又陌生的声音，让李卫东一下子陷入了沉默。好一会才说：“听说你要不念了，是真的吗？”

　　那边的声音听起来更紧张了，说：“导员找你了？东子你别误会，我不是因为你，我，我是……我都跟他说了跟你没关系，是我家里的原因，他，他怎么不守信用啊？真的东子你相信我……”

　　才说两句，声音都带着哭腔了。李卫东说：“行了你别瞎想了，这事不是导员跟我说的。我打电话给你，是想问问你家是不是遇到了什么难处，如果需要钱，我可以帮忙。”

　　说出这番话的时候，李卫东平静的甚至出乎自己的意料，就好像在跟一个不相干的人说一件不相干的事。但是那边一下子就哭了，说：“没，没有，谢谢你东子，你已经帮了我很多了，薇薇姐告诉我说，我手术的钱都是你拿的，你放心这钱我一定还给你！东子，我知道当初的事是我伤害了你，对不起，我，我真的……”

　　李卫东笑了笑，打断了她说：“事情都已经过去了，再提那些没意思。再说我现在活的挺好的，不该想起来的，我都已经忘掉了。”

　　那边哭的更厉害了，许久才说：“东子，是不是无论我怎么做，你都不会原谅我了？”

　　“不，谈不上原谅不原谅的，”李卫东淡淡的说，“我想我们都已经长大了。”

　　按了电话，李卫东心如止水。忽然觉得有些事一直在心头纠结，挥之不去，或许只是沉湎于那一段懵懂年少的时光，回忆也好，仇恨也罢，在按下电话的那一瞬间，都已烟消云散。跟现在遇到的这些事相比，当初的恩怨又算得了什么呢？是的，我们都已经长大了，还有更广阔更精彩的世界要去面对，去游历。老三说的对，三年时间，就算是块石头都长草了，还有什么心结解不开，什么包袱放不下的？

　　想了想，又拿起手机拨通了姚薇的号码，说：“薇薇，林雨萌的手术，做的怎么样了？”

　　“恩？你怎么突然想起来问她了？”姚薇有些奇怪，不过也很高兴，说：“还好吧，腿是恢复的不错，关键是要植皮啊切除矫形啊什么的，一次手术做不来，要反反复复做好多次，挺麻烦的。但是现在最大的问题不是手术方面，是萌萌她不肯配合，腿伤还没好利索，就坚持出院了，说什么都不肯听，我猜她还是担心钱的问题吧，毕竟这手术一般人家做不起，而她家庭条件又……唉！”

　　李卫东说：“这样吧薇薇，找时间你问问医生，整个手术做下来大概需要多少钱，然后把钱直接给林雨萌。不管怎么说，她的腿伤成那样也是为了救你，咱不能不管，但是你记得，别说是我的钱，用你自己的名义给。”

　　“啊，太好了！”姚薇惊讶的说：“东子，你怎么突然改主意了？以前我软磨硬泡你都不肯听我的，现在怎么……”

　　李卫东笑笑说：“别问为什么，突然想通了而已。其实仇恨埋在心里，久了也是一种包袱，累。与其耿耿于怀，倒不如干脆忘掉，对吗？薇薇，我想这大概是我最后一次提到这个名字了。”

　　撂了电话，李卫东一身的轻松，而那边姚薇和夏若冰却是你看我我看你，惊讶的说不出话来。好一会夏若冰才一拍大腿，叫道：“哎呀不好！薇薇，不会是你家那只牲口跟林MM死灰复燃了吧？！”

　　两个人现在正在图书馆，大家都在安静的看书，这突然一声把所有人都吓了一大跳。管理员是个年轻男老师，腾的站起来就想把这人揪出来狠狠训斥一顿，可是回过头看到的却是一对美的要死要活的小白花，尤其是夏若冰大眼睛会说话似的，冲着他吐了吐舌头做个鬼脸。男老师脸腾的就红了，吭哧半天才说了句：“安静，保持安静。”

　　姚薇在夏若冰脑门狠狠敲了一下，说：“死丫头你发神经啊？一惊一乍的。还有，以后想拍大腿拍你自己的好不好！”

　　旁边坐着的是位考研大叔，就是戴着N个圈的眼镜片子、胡子和小豆豆差不多一样多的那种。本来人家正在埋头苦苦寻觅颜如玉和黄金屋的，给夏若冰一声喊，扭头一看，顿时惊为天人。要知道在中大肯浪费钓凯子的时间来泡图书馆的MM基本上都是长的很郁闷的那种，像这么漂亮的简直就跟熊猫一样稀有，而且看上去又都是那么的清纯可人。考研大叔狂喜之下，正盘算着怎么能凑过去搭讪下什么的，就看其中一个MM色迷迷的在另一个MM大腿上摸了一把，说：“你的比较嫩比较滑嘛，又有弹性，当然拍你的。”

　　考研大叔一时想不开，咣当一头撞到了书架上，然后就郁闷的满地摸索他的眼镜。姚薇又好气又好笑，拉着夏若冰说：“你还笑！都是你惹的祸，还不快走！”

　　从图书馆出来，前面是主楼，后面是一条林荫道，通往人工湖。中大历来有个习惯，就是秋天的时候很少会清扫落叶，不是清洁工懒惰，而是因为某位曾经从中大走出去的伟人回忆起学习生涯，曾经很是感慨的说过一句：“当年小径，遍地黄叶，思念尤甚。”于是乎遍地落叶成了中大独特一景，尽管伟人再也没有回来过，但清洁工却落了个清闲。

　　姚薇和夏若冰倒是不怎么喜欢缅怀伟人的足迹，不过这条路比较安静，所以每次从图书馆到宿舍都宁可稍稍的绕一下从这里走。夏若冰拾起一片落叶，也很是感慨的说：“靠，他妈的又是秋天了，不过某人是不是在发春，很难说啊！”

　　姚薇当然不会不知道她口中的“某人”是在特指谁，笑着说：“你这小脑袋里面整天都在胡思乱想些什么，他不会的。”

　　夏若冰马上说：“怎么不会？你想啊，东子差点这辈子就给林雨萌给毁了，一直恨她恨的什么似的，如果不是有奸情，怎么一下子转变的这么快？那个见钱眼开的财迷居然还肯给她钱，没理由啊！”

　　“傻丫头，东子说的话你都听到了，可是他的意思你却没明白。”姚薇停下脚步，接过夏若冰手中的那片落叶，说：“就好像这树叶一样，虽然遍地都是，但是到了明年春天，你一片都不会记得，除非你把它夹在书本里做成书签，对不对？东子说，与其耿耿于怀，不如干脆忘掉，其实是想把他心里的那张书签丢掉。冰冰你想，如果有一天他把那段恩怨都忘记了，还会记得林雨萌吗？”

　　“啊，你的意思是说，东子之所以给林雨萌钱，是希望从此之后，两不相欠，就跟素昧平生的人一样？”

　　“你认为不是吗？”

　　“这个，好像你说的也有道理。”夏若冰想了想，忽然歪着头说：“那么你呢？你希望东子真的把那个林MM彻底忘记吗？”

　　姚薇叹了口气，沉默了好一会才轻声说：“如果作为他的女朋友，我当然希望是这样，尽管有点自私，可是哪个女人也不会希望自己爱的人心里面却记着另外一个女孩的名字，尤其是一个那么漂亮的女孩子，对么？可是……我又觉得这么做对萌萌太不公平。她真的是个好女孩，上一次如果不是她，我都不知道自己会遭到怎样的命运。为了救我，她的腿到现在还……”

　　夏若冰撇撇嘴，说：“我一猜你肯定就会说这些。知道当初是她救的你，这话你说了没有一百也有八十遍了。”

　　姚薇忽然扳过夏若冰肩膀，认真的说：“冰冰我问你一句话，你要如实回答：如果当天换上是你，面对穷凶极恶的歹徒，你会宁可自己的双腿变成残废也要去保护一个完全跟你不相干的人吗？”

　　夏若冰脱口就说：“靠，当然不会！除非是你跟琳琳姐，还有家里那只牲口。”

　　姚薇点点头，说：“是啊咱俩想的一样，那么你说萌萌呢？她当初之所以肯牺牲自己来救我，当然不会是因为见义勇为吧，说到底，还不是为了东子？可是一个女孩子把自己最美丽的双腿都变成了残废，那个男孩的心里却根本没有她的位置，甚至回忆里都要把她的名字抹去，你觉得这公平吗？你觉得对萌萌来说，恩也好，怨也罢，还有什么比这更残忍？”

　　夏若冰想说什么却又说不出来，怔了一会，低低的叹了口气。姚薇轻声说：“冰冰你知道吗，有时候我甚至想，不如干脆把东子让给萌萌算了，一个这么善良的女孩子，不应该承受那么多的不幸。是啊，东子恨萌萌，因为她欠东子的，可是我又何尝不欠她的……”

　　一边说着，姚薇便忍不住眼圈红了。夏若冰怕她哭出来，连忙打岔说：“行了哈，越说越离谱了，你真当东子是牲口啊可以让来让去的。这要是在古代，你是不是还准备让东子把她纳了当小妾啊？”

　　姚薇给她逗的扑哧一笑，点着她脑门说：“要是真在古代，我先让相公把你纳了，让你一天古灵精怪的，扫地做法外加捶腿洗脚，欺负死你！”

　　夏若冰脸一红，心说靠，有这好事？那我一定在头上插个避雷针，直接劈穿越算了，捶腿洗脚老娘也宁可认了。

　　两个人拉着手，顺着林荫道继续向前走，却谁都没有再说话。想起林雨萌遭受的种种不幸，姚薇就觉不忍，可是又不知道该怎么去帮她；夏若冰心里却在想：那只牲口真的能把林MM忘了？哼哼，林MM长的那么妖孽，东子那种色狼，怎么舍得说忘就忘。而且当年两人明明都已经分开了，没想到上了大学偏偏又凑到一起，偏偏又是同一个专业！莫非这就是传说中的冤孽？日啊日，像这么凑巧的事，最好不要再有下一次，到时会不会擦出什么火花来，可就说不准了……


第二百六十六章 恐怖的发育

　　姚薇和夏若冰两个人各怀心事的时候，李卫东也刚刚伺候着小祖宗吃饱喝足，好不容易睡着了，自己也忙活了一身的臭汗。到卫生间放好了水，正打算舒舒服服的泡个热水澡，谁知道刚脱了衣服跳进浴缸，卫生间门一下子被推开了，就听一个奶声奶气的声音叫：“爸爸！”

　　“我靠，你怎么进来的？！”李卫东吓了一跳，手忙脚乱的就抓起浴巾往身上遮。虽说小甜甜还只是个小孩子，可这么光着PP给人看，李卫东到底觉得不习惯。尤其惊讶的是这小家伙明明已经睡着了，她一睡着的时候是雷打不动的，早上给夏若冰那三个丫头那么吵都不会醒，所以李卫东洗澡也就没把门关严实，可是她怎么突然一下子醒过来了？

　　只见这小家伙两眼放光，乍着小手就奔浴缸冲过来了，可是她现在才刚会爬，根本走不稳，刚一迈步就摔了个大跟头，也不哭，翻了个身手脚并用，爬的飞快。

　　难道是她喜欢水？李卫东汗了一下，说起来小东西毕竟身负着龙族的血脉，大概对于水天生就比较有渊源吧。抱起小甜甜，替她脱了衣服、尿不湿，又拿来婴儿专用的救生圈。小甜甜早已急不可耐，小手小脚拼命的挥舞，死活不肯让李卫东戴上救生圈，没办法只好两手托着小心翼翼的放进水里。

　　刚一沾水，小甜甜一声欢呼，也不知是哪来的力气竟挣脱了李卫东的手，在水里撒着欢儿的扑腾起来。李卫东开始还比较担心会呛到她，可是这一看才发现小家伙的水性还真的就是天生的，比自己好的太多了，幼小的身体像鱼一样在水上水下钻来钻去，开心的不得了。

　　浴缸本来就地方有限，给小甜甜这么一折腾，李卫东只能围着浴巾在旁边郁闷的干瞪眼。足足有一个来小时，前后也不知添了多少遍热水了，小甜甜总算是游累了，但仍不肯出来，从水里捞了条毛巾，一边学着李卫东的样子往身上撩水，一边叫：“爸爸！爸爸！”

　　“靠，你还没洗够啊？这么喜欢水，回头住在浴缸里好了！”

　　李卫东郁闷的拿来婴儿浴液，伺候小祖宗沐浴。小甜甜极其的会享受，四仰八叉的漂在水面上让李卫东擦身体，舒服的格格直笑，李卫东却突然有些尴尬起来，因为他想起了一个很严重的问题：小甜甜长的实在太快，也许用不了十天半月，这小丫头很快就会变成大丫头了！

　　这么一想李卫东就忍不住有点脸红，再看小丫头的光屁屁，就觉得浑身不自在起来。按说面对这样一个只有一岁大的宝宝，李卫东还不至于冒出什么猥琐念头的，只是小甜甜实在是太特殊，恐怖的生长速度用不了多久就会变成个标准小萝莉，甚至会不会发育到姚薇、沈琳那个地步，也都很难说啊！真到了那个时候怎么办，难道还要自己这么给她洗澡吗？汗，那老子不是真的变成怪蜀黍了！

　　在尴尬的同时，李卫东也猛的想起了另一件事，就是小甜甜的成长速度过快，难免会带来一个问题：智力恐怕无法跟上她的成长速度！智力通常是指一个人认识客观事物并运用知识解决实际问题的能力，包括很多方面，比如观察力，记忆力，想象力，判断、思维、应变等等。这些能力除去先天因素不论，跟后天的学习和积累也是密不可分的。而小甜甜长的这么快，按照现在的速度估计的话，一天至少长大一岁，也就是说十几天之后，她就会变成一个标准的少女。可是这短短的十几天，她怎么可能学得会一个正常人十几年积累下来的思维和判断能力呢？

　　真到了那个时候，她可能就会变成上海滩赌圣里巩俐演的那个MM一样，貌若天仙，智力却停留在一两岁的水平。真要那样岂不是成了白痴？

　　那个神秘的NPC工会究竟为什么千方百计的把她送到现实世界，对于后续的情节和任务是否会有影响，这一切都还是未知，唯一的希望就只能从小甜甜身上着手了。再说抛去这一层关系不论，说到底这也毕竟是个活生生的人，总不可能让她在屋子里关一辈子，与世隔绝。所以不论怎样，当务之急，是必须教她学会一些基本的生活知识，起码看上去不要和同龄人相差太大。

　　这事说来简单，真做起来可不是一般的难，用一天时间去教会常人一年需要认知的东西，其困难程度可想而知，尤其是再除去小甜甜睡眠和吃东西需要占用的大量时间，剩下的空余更是弥足珍贵。李卫东看了下表，现在是晚上六点四十，不敢再耽搁，半哄半用强的把小甜甜抱出浴缸，胡乱套上衣服和尿不湿扔进婴儿床里，然后自己穿好衣服匆匆出门，去买一些学习必备的用具。小甜甜显然还没有尽兴，气的嚎啕大哭，但这时候李卫东也顾不得她了。

　　开车去商场逛了一圈，从小到积木、写字板、看图说话，大到点读机、幼儿电脑什么的，不管能不能用得上，都先买了再说。其中一家点读机的促销员还很热情的送给他一张邀请劵，说是某某品牌专门针对家长开设的幼儿教育免费培训，欢迎届时光临。李卫东翻了翻白眼，心说奶奶的看不出我还只是个学生啊，这么年轻英俊，还真把老子当家长啊！

　　大包小包的回到家，发现小甜甜已经哭累了，正呼呼大睡，小脸上依稀还带着泪痕。李卫东整理了一下，决定先从看图说话教起，起码要先教会她认识一些简单的事物。

　　小甜甜睡的正香，推了半天也叫不醒，不过这难不倒李卫东，一块巧克力就让她耸着鼻子睁开的大眼睛。等她兴高采烈的吃完，李卫东就不失时机的拿出N多卡片，开始教小甜甜识物。

　　这卡片是那种专业的识物图片，大大小小应有尽有，而且印制的十分精美。可是小甜甜除了吃和睡还有洗澡之外，似乎对任何事情都不敢兴趣，鸟都不鸟李卫东一眼。李卫东气的没法，眼珠一转，又拿出一块巧克力，说：“小甜甜乖哦，叔叔教你学说话，你要是听话学会了，有好东西吃哦！”

　　一看到巧克力，小甜甜眼睛立刻瞪圆了，直咽口水，似懂非懂的点了点头。还真别说，这小家伙虽说是个典型的吃货，学起东西来也真的不含糊，尽管发声还不是很标准，但是只要她看过一遍的东西，马上就能记住，都不需要再教第二遍！这才叫真正的过目不忘，比起小甜甜，李卫东这个靠着装备才混了个天才光环的冒牌货很是汗颜。

　　唯独学不会的一个词，就是“叔叔”，李卫东软硬兼施，无论怎么威逼恐吓，小甜甜就是两个字：“爸爸！”叫的又流利又脆生。李卫东一阵头疼，没办法只好动用终极武器，举着巧克力说：“叫叔叔，马上有巧克力吃哦！”

　　小甜甜歪着脑袋犹豫了半天，还是放弃了诱人的巧克力，说：“爸爸！爸爸！”

　　这下李卫东真的郁闷了，鬼知道这小东西为什么对这个称呼这么执着。不过一想就算叫叔叔也没用，过不了几天只怕叔叔就要变哥哥了，还是等她长大点懂事了再说吧。

　　教育小孩子不亚于一项规模浩大的工程，尤其对于毫无经验的李卫东来说更是如此。一直教到快半夜了，小甜甜困的眼皮都睁不开了，巧克力也不要了，往他腿上一爬便呼呼大睡。李卫东也说的嗓子都冒烟了，把她抱到床上，自己跑到厨房去冲杯茶润润嗓子。刚把水烧开，忽然听见嗤的一声轻响。李卫东耳朵极灵，立刻分辨出这声音是来自小甜甜的卧室，杯子一扔，三步并做两步冲了进去。

　　眼前的景象让他着实吃了一惊，才只一转眼的工夫，小甜甜整个人都变大了一圈儿，刚刚的那一声轻响，原来是身体膨胀撑破了纸尿裤发出的声音。其实在这之前李卫东就已经隐隐猜到，小甜甜的突然长大可能是在某个固定的时间，但是当亲眼看到这一幕的时候仍然令人震惊。只见小甜甜的身体正发生着不可思议的变化，以肉眼看得见的速度飞快的膨胀着，这样的画面除非是在科幻电影中才会上演，如果不是李卫东早有心理准备，不被吓出个好歹才怪！

　　其实说是身体膨胀并不完全准确，因为李卫东清楚的看到，小家伙的头发在变黑变长，眉眼也在发生着细微的变化，准确的说，这应该称之为快速发育。看了下时间，正是十二点过一分，也就是说，小甜甜的突然间发育应该是在半夜十二点开始的！

　　李卫东两眼眨也不眨的盯着这个犹自酣睡、对一切都浑然不觉的小丫头，直到变化的速度越来越慢，到最后终于停止，小甜甜的身高也足足长出去半头，绝对超过十厘米，而且模样也稍稍发生了一些变化，褪去了一些奶气，看上去至少有两岁的样子。李卫东又看了下表，十二点过五分，很显然这五分钟便是小甜甜的真正发育时间。

　　还好只有五分钟，如果持续这么长下去的话，真不知道该如何收场。李卫东皱着眉轻轻叹了口气，在他眼中小甜甜当然不止是极速发育那么简单，关键是在她特殊身份的背后，究竟隐藏着什么？

　　作为龙族圣物的神圣龙蛋里面孵出来的女婴，神秘的NPC工会，以及在游戏背景中早已被封印了的龙族。当游戏和现实之间突然衍生出某种联系，一切似乎都变得扑朔迷离起来……


第二百六十七章 怕就别装逼

　　第二天早上五点多，小甜甜一觉睡醒，照例是小手一伸：“爸爸，拿！”李卫东一阵郁闷，还好最近算是攒了点家当，这要是搁在几个月前，不被小东西吃成穷光蛋才怪！

　　经过昨晚的发育，小甜甜虽然记忆仍停留在昨天，但是声音明显有了很大的变化，少了些奶味，说话也就清楚了不少。趁她吃的高兴，李卫东不失时机的拿出写字板、点读笔、早教机什么的，教她说话认字。识物图片大大小小四百多张，昨天两个小时不到就已经学完了，看起来小家伙总算是长了个天才的大脑，这怕是N天来李卫东唯一一件比较欣慰的事了。

　　“甜”字才教了一半，手机响了，接起来一看，原来是导员张松年打来的，开口就说：“东子，你小子还真拿我这村长不当干部啊？昨天到我这里点个卯就玩消失，你当学校是你家开的，想来就来，想走就走啊！”

　　N久以来李卫东一直都是习惯性翘课，必读课选逃、选读课必逃的那种，从入学到现在都是这样子，导员也从来都是睁一只眼闭一只眼的，所以就理直气壮的说：“是啊，中午喝酒，下午回家了啊，有什么问题吗？”

　　“他妈的！”张松年忍不住爆了句粗口，说：“你小子太拉风了啊，昨天师大来咱们学校搞联谊，要打个篮球友谊赛，灌篮王不上难道要我上啊？校长钦点的要你参加，你小子课堂不去，寝室没人，手机关机，还好意思问我有问题吗？！”

　　“我靠！”李卫东汗了一下，老话说人怕出名猪怕壮，古人诚不欺我。连忙说：“张导，那有没有被校长抓到啊？”

　　张松年悻悻的说：“抓个屁啊抓，还不是我帮你打的马虎眼！也是你小子点正，昨天市电视台来咱们学校录制什么鸟节目，比赛推到今天了。我说李卫东，今天您老人家能不能舍得大驾光临一下啊？”

　　李卫东想了想，说：“张导，打篮球有校队啊，我只进了系队好不好，再说这两天真的有事……”

　　话还没说完，就听那边一个声音嚷道：“东子，快来啊，听说今天师大的拉拉队也来，师大拉拉队知道不？咱学校那些妇女跟人家没法比啊，别说兄弟不关照你！”

　　这声音闷声闷气的，一听就是孟伟那牲口。接着是刘志涛在旁边说：“还关照他个屁啊，都几个老婆了！不来正好，不然看到他眼睛里又拔不出来了，咱哥们毛都别想捞到！”

　　李卫东就说：“靠，这几个鸟人都去了啊，现在才五点多，你们怎么这么早？”

　　张松年说：“当然了啊，师大是篮球强队，省里排前三的，咱们不临阵磨磨枪怎么行。废话少说，你丫赶紧过来！”

　　李卫东忽然心里一动，说：“黄老大呢，他来了没有？”

　　张松年说：“当然来了啊，这种校比赛能少得了他这老大哥么，也跟你似的想开小差，死活被我给揪来了。你找他啊，等下我喊他。老黄，老黄！”

　　李卫东连忙说：“不用了，也没什么大事。行，你们现在在哪，我这就去。”

　　给小甜甜准备好食物，穿好纸尿裤，这小家伙只要有吃的就不必太担心，反正吃饱了就自己睡了。穿上衣服匆匆下楼，开车来到学校。张松年、孟伟一票人都聚在北区体育馆里，李卫东先跟他们打了个招呼，扫了一圈看黄育滔不在，就问：“黄老大呢？”

　　张松年狐疑的打量他一眼，说：“靠，你们俩不是搞背背呢吧？他来了先问你，你来了先问他，肉麻不！”

　　孟伟知道李卫东为什么急着见黄育滔，往后面的运动员通道指了指，说：“刚看见他一个人过去，抽烟去了吧。”

　　李卫东顺着运动员通道出来，外面是长长的一溜台阶，一个宽厚的背影正坐在最下面的台阶上闷着头抽烟。李卫东走到他身后，叫了好几遍他才听到，连忙起身回头，说：“啊，东子，好久不见了！”

　　笑着伸出胳膊，就想给李卫东一个熊抱，李卫东却一下子变了脸色，抓住黄育滔的手说：“黄老大，这是怎么回事？”

　　原来黄育滔的右手手腕上却贴着老大一块膏药，虎口也肿起老高，乌青一片。大概是这一抓弄疼了，黄育滔咧了咧嘴，笑笑说：“没事，不小心扭了一下。”

　　“那这里呢？也是不小心扭到的？”李卫东盯着他的额角沉声说。黄育滔的额角也隐隐有一块淤青，看上去更像是N天前旧伤。

　　黄育滔抽回手，说：“练武的人有几个身上没个伤的？我又不是纸糊的，没那么娇贵。”

　　李卫东也掏出棵烟点上，抽了两口，说：“怎么不声不响就出院了，连个招呼也不打。头上的伤好利索了？”

　　黄育滔拍了拍后脑勺，笑着说：“被狗咬了一口，多大个鸟事，你看我像有事的样子吗？”

　　李卫东点点头，说：“没事就好。黄老大，咱俩认识时间也不算短了，我一直都很敬重你，不是因为别的，就为当初罗桀那票人找我麻烦，你肯站出来为我出头，像个当老大的样子。我还记得当初你跟我说过，咱们是兄弟，你的事就是我的事。如果你遇到什么麻烦，还拿我当兄弟的话就言语一声，别自己一个人扛。”

　　黄育滔看了李卫东一会，再他肩膀重重一拍，说：“是兄弟，就不用多说。”

　　说这话的时候，他脸上始终都带着笑，但是看上去多少有点勉强。看他铁了心不肯说，李卫东也就没法再追问，那边孟伟他们已经练上了，张松年扯着脖子喊他上场，李卫东说：“黄老大，咱们好久没在一起聚聚了，比赛完叫上孟伟陆明几个，一起去喝两杯？”

　　黄育滔犹豫了一下，还是点头答应了。李卫东这才上场练球，但是心里一直在琢磨这家伙浑身的伤，不知道究竟在搞什么鬼。黄育滔倒是说话算话，他篮球打的烂，就坐在场边看着，一直到上午九点，比赛正式开始，双方队员上场准备吹哨跳球了，李卫东却忽然看他鬼鬼祟祟的接了电话，接着就转身头也不回的往运动员通道那边走去。

　　李卫东心里更是狐疑，朝裁判打了个手势，想跟领队说下先换人，好追上去问个明白。不料还没等他开口，对面那个师大队的牲口很是嚣张的撞了他肩膀一下，轻蔑的说：“你就是中大论坛上那个灌篮王？呵呵，怎么，怕了啊？知道害怕，就不要装逼，装逼被雷劈。”


第二百六十八章 太欺负人了！

　　这是一只长的五大三粗的牲口，眼神看上去凶巴巴的。李卫东扫了一下对方队员，无论场上的还是场下的，都是一脸欠钱不还的表情。李卫东忍不住皱了下眉，一个友谊赛而已，又不是赢房子赢地赢老婆，搞不懂这些家伙为什么这么激动。

　　事实上这是因为两年一度的省高校联赛马上就要开始了，中师大的篮球实力确实不容小视，一直是冲级冠军的热门队伍，可惜不知道是不是老天爷有意做对，每次到最后关头都会因为一些莫名其妙的原因败北，上一届是因为主力队员旧伤复发，大上届更是搞笑，决赛前一天因为一位女球迷引发一场恶仗，结果师大直接被取消了比赛资格。这一次又到了联赛冲刺阶段，据说中师大集体立下了军令状，誓要夺回冠军宝座，所以在正式联赛前的这一场友谊赛，也就显得尤其重要了。

　　对于中师大来说，这次友谊赛的输赢不仅仅是个士气问题，事实上中大的篮球水平在省高校中并不突出，有体院、理工、海运等老牌强队在那里压着，连四强都混不进去。但是今时不同往日，按照惯例，每逢有大型赛事，高校之间第一要做的当然就是互相之间刺探军情，而中大“灌篮王”的横空出世，不仅仅让中大上下跟打了鸡血一样士气大振，并且这个小个子灌篮天才的半场刷新得分记录，让所有竞争对手们都大吃了一惊。虽说中大水平不怎么样，但是再烂也不会烂到一无是处，能够在高校比赛中单人半场独得五十分，这已经是绝对职业选手的恐怖实力！

　　正因为如此，这一场看上去再简单不过的友谊赛，也就显得不那么简单了。事实上这一次的所谓师大中大联谊，根本就是个幌子，这一场篮球比赛才是真正的压轴戏！师大想要稳拿冠军宝座，就必须要在联赛正式打响之前，扫除中大这只拦路虎，就算不能立斩于马下，起码也要挫其锐气，折其锋芒！

　　而让李卫东更想不到的是，此刻站在他对面的这只四肢发达的牲口，并非师大主力，而是有着绰号“小罗德曼”的标准篮球流氓，球技一般，除了一身野蛮肌肉和爆发力，还精通各种小动作，最擅长的是肘击和“如来神掌”。这厮在师大混了四年，连自己人对他都是姥姥不亲舅舅不爱的，其人品之差可见一斑。但是到了今天这样的比赛，小罗德曼就变得十分重要了，他要负责的对手当然只有一个——灌篮王李卫东！

　　所以这厮还没等开场，就已经迫不及待的发出了挑衅，如果不是双方校领导都在场，只怕跃跃欲试的爪子早就直接拍过去了。李卫东最近一直忙着他自己的事，哪知道这么多猫腻，冷冷的看了那厮一眼，转身往场边走。不想夏若冰和姚薇两个丫头听说有篮球赛，也赶来给他加油，挤到看台前排，冲他挥手示意。那位“小罗德曼”嘿嘿一声冷笑，说：“我操，还他妈灌篮王，就这么点出息，怂包！趁早滚回女人裤裆里去吧，小白脸。”

　　在来中大挑战之前，师大已经全面了解了敌情，“小罗德曼”自己也听说这位灌篮王不是一般的能打，连跆拳道黑带四段都不是他的对手。所以在挑衅第一句的时候，心里还有点小紧张，但是一来看李卫东并没有还嘴，还以为是外强中干怕了自己；二来这只小个子牲口长的实在是太眉清目秀了，怎么看都不像是那种生猛的主儿。所以这第二句话，想都没想就直接升级了。

　　李卫东一捏拳头，发出格的一声轻响。如果说高中三年打架的时候他偶尔会欺负人，自从有了这一身装备，他反而变的宽容了很多，当然禁忌泉水的邪恶属性爆发时除外。这种宽容不是怕惹事或者息事宁人什么的，而是当你有天力量已经远远超过常人，那些所谓的高低胜负也就变成了意气之争，不值得去计较。就好像有只蚂蚁跑到大象面前，指着鼻子说：“老子今天要强奸你！”那头大象多半只是一笑，必不会追上去誓要将其踩死，一样的道理。

　　但是不论对谁，宽容也都有个尺度，有个底线。而“小罗德曼”看他并不还口，只一心想激怒他，竟突然转过身，朝着姚薇和夏若冰丢了两个飞吻过去。姚薇只是皱了下眉，有李卫东在也用不着她再去说什么，夏若冰那个小太妹哪里按捺得住，指着“小罗德曼”说：“哎呀，叉你个老母的，不想混了吧，老娘你都敢调戏？！”

　　李卫东扭头盯着“小罗德曼”，忽然笑了，说：“看来你今天是铁了心要找我麻烦是不是？好，如你所愿，我跟你打！”

　　一声哨响，双方跳球。李卫东脚下一点，惊人的弹跳能力轻而易举的跳到了球，但是还没等落下，就看一个黑影迎面拍来，带出一股劲风，显然力气不小。原来这个“小罗德曼”本来志就不在跳球，上来就是一记如来神掌，如果是换上别人根本不会防备到，这一巴掌下去，“小罗德曼”固然是技术犯规，但是这拼了全力的一巴掌肯定也会让对方受伤出局！

　　一开场就火药味这么足，只可惜这凌空一掌在李卫东的眼里，就好像放慢镜头一样缓慢无比。一声冷笑，微微侧头让过，用肩膀抗了这一下，借力落地，旋风般从“小罗德曼”身边擦过。就在身体交错的一瞬间，李卫东顺手在他脚踝轻轻一带，“小罗德曼”双脚凌空，哪里收势得住，就那么平平的摔了下来，脸朝下扑通一声趴到了地板上。

　　这厮长的极其魁梧，身高不会低于一米九，这么大的块头实打实的摔下来，换上别人不退场也差不多了。好在这厮皮糙肉厚，抗击打能力不是一般的强，虽然疼的呲牙咧嘴，但还是死撑着站了起来。而这个时候李卫东早已杀入篮下，接孟伟的一个打地反弹，返身背扣，将皮球重重扣入对方篮筐！

　　2：0，干净利落的一记灌篮，让师大队全体都吃了一惊。尤其是他瘦小的身板在跟“小罗德曼”正面对抗，一回合不到就将这个壮的跟头牛似的牲口放倒在地，难怪这个家伙稳占中大BBS头版头条，果然名不虚传！跟李卫东比起来，“小罗德曼”的反应根本跟不上他的速度，想了半天也没搞清楚刚刚到底是怎么着的道儿，他的队友们可都指着他的看家本领来对付李卫东呢，看这厮傻愣愣的站在场中，一起鄙夷的伸出中指。

　　如果说这开场第一炮是给气焰嚣张的师大队员很好的上了一课的话，那么接下来的比赛，好戏才刚刚开始。中大队员士气如虹，潮水一般向师大篮下冲击，进攻一波接着一波，有如疾风骤雨，压的人喘不过气。按说师大也算是老牌劲旅，除了职业联赛，基本什么强队也都见识过，从来没有一次像今天打的这么憋屈过。对方的其他队员且不说，单是一个灌篮王李卫东，就搞的所有人焦头烂额！

　　开始的时候是“小罗德曼”一人负责盯防，可惜速度跟具备了敏捷加成和邪恶光环的李卫东来比，连球衣都碰不到。李卫东并没有出手阴他，只是凭着速度猫戏老鼠，三转两转就搞得这厮晕头转向，时不时自己左脚绊上右脚，跌的鼻青脸肿。

　　这一场比赛李卫东几乎是不遗余力，变身成一个超级恐怖的进球机器，神出鬼没，指东打西，整个就跟练了凌波微步一样，那里稍一露空当，哪里就能看到他的身影！而篮球到了他的手中，也像是被赋予了生命一样，专往篮筐里钻，三分，三步，打板，重扣，怎么打怎么进，怎么投怎么有。孟伟一票人虽然不是第一次见识到李卫东在篮球场的疯狂，但是像今天这样玩命进球的还是头一回，随着记分牌刷刷的往上翻，所有人振奋之余也有些奇怪，连场下的导员张松年都忍不住问旁边的人：“我靠，这牲口今天是怎么了，不会是磕了药来的吧？！”

　　师大队员忍无可忍，比赛输赢到此已经是毫无悬念了，但是被李卫东一个人压得全队都抬不起头，那后面的比赛啊冠军啊干脆也都别想了！于是纷纷调转枪口，从一人盯防到两人包夹，再到三人、四人……进球这个时候早已不重要，唯一的目标就是断下他手中的皮球！一场友谊赛无可争议的变成了个人表演秀，一边倒的屠戮，让体育馆里的观众早已放弃了对比分的兴趣，只剩下整齐划一的声音：“灌篮王！灌篮王！”

　　上半场打到最后一秒钟，李卫东半场防守，对面的得分后卫也是场上队长，拿球组织队友打一个三人挡拆，死命要过李卫东。连做了两个假动作，侧身胯下变向加转身打地，这一套动作对于大学生球队来说已经称得上是准职业级水准了，单是看上去都让人眼花缭乱。队长满心自信，忍不住给自己喝了声彩，心说他妈的，这下看你还怎么防！

　　一道瘦小的黑影闪过，皮球才刚刚从地板上弹起就已然稳稳被抄在手中，只一个动作，全无花哨，却快到防不胜防！队长一下子就僵在了那里，而负责接球的队友理所当然的扑了个空，收势不住，一头摔到了地板上，顺着光亮可鉴的PVC塑胶一直滑出去老远。

　　李卫东呵呵一笑，转身，甩手，扔出篮球看都没有再看一眼，直接走下赛场。皮球在空中划出一道完美的弧线，越过长长的半场，径直坠入篮筐！

　　震撼！！！

　　绝对的震撼！！！

　　全场一片寂静，看台上的观众忘记了喝彩，以至于裁判的中场哨都忘了吹。李卫东走到领队面前，指着记分牌上79：13的比分说：“下半场用不着我上了，有急事，先走了。”抓起衣服搭在肩上，头也不回的向运动员通道走去。

　　我靠！原来这个家伙不遗余力的拼了上半场，就是为了拿个大比分稳赢，然后好提前退场！原来我们拼了老命才硬撑下来的这半场，在人家眼中连“对手”两个字都算不上！

　　所有人眼珠子一下就红了，那只五大三粗的牲口“小罗德曼”忍不住破口大骂：“我操你个……”

　　李卫东霍然转身，指着他一字一顿的说：“今天没功夫招待你，算你走运；正式联赛的时候，最好不要让我碰到！”

　　冰冷的目光利剑一般刺来，“小罗德曼”不知怎么就矮了两寸，后面的那些粗口也硬生生咽了回去。看台上这时才爆发出一阵哄笑，接着是雷鸣一般的喝彩。看着那个瘦削甚至是略显单薄的背影消失在运动员通道，N多MM还都收不回目光，纷纷说：

　　“哇，好帅啊！”

　　“好酷喔！”

　　“我要是能钓上他就好了……”

　　“靠，一帮花痴，你们是师大的拉拉队好不好！”

　　比赛才刚刚进行到半场，中大孟伟一票牲口兴高采烈的往休息室走，师大队却是垂头丧气，连那个嚣张的“小罗德曼”也耷拉脑袋了，给人戏耍了半场，摔的鼻青脸肿，却连人衣角都摸不到，撞墙的心都有了。走到休息室门口的时候，队长忽然扯下球衣重重一摔，怒道：“MB的，这也太欺负人了！老子不比了认输行不行？操！”


第二百六十九章 在搞什么鬼？

　　匆匆走出体育馆，李卫东先是掏出电话给黄育滔打过去，但是怎么打都关机。忽然想起那天孟伟好像说过最近黄育滔跟土建院的那个崔老三走的挺近，正想着要不要去找崔老三，身后却突然追过来三个穿着师大拉拉队服的MM，拽着他异口同声的说：“灌篮王灌篮王，给我们签个名好不好？”

　　虽然有些心烦，但是出于尊重李卫东还是接过记号笔，帮她们三个签名。头两个MM还好，一个签在包包上，一个签在手机背面，第三个就比较离谱了，直接拍了拍波涛汹涌的胸脯，说：“我要签这里。”

　　话说这位MM长的倒也颇有几分姿色，如果是在平时，李卫东也还不至于生气，只是今天因为黄育滔不辞而别，本来就很不爽，又担心被她们纠缠住，再有球迷来可就难脱身了，所以什么都没说，直接把记号笔一扔，转身就走。不想那MM也是个火爆脾气，指着李卫东说：“拽什么呀，有什么了不起的，不就是个灌篮王吗？美女让你签名是看得起你，要不是今天姐姐高兴，你倒贴着我签我还不肯呢！”

　　“是啊东子，人家美女都让你签那里了，有便宜还不占啊？”一个声音说道，回头一看，原来是夏若冰和姚薇正拉着手从里面走出来。像这种场面小太妹什么时候嘴巴上输过，笑嘻嘻的打量着那个MM的胸脯，说：“不过签在T恤上不够拉风，要签就索性把T恤脱掉，直接签咪咪上不是更好？”

　　夏若冰那张嘴巴从来都跟小流氓似的，姚薇听了都觉得脸红，忙一拉她手，低声说：“死丫头，瞎说什么呢！”

　　那MM看起来也不是什么善茬儿，小腰一叉，说：“你算老几，姐姐我跟帅哥说话呢，轮得到你插嘴吗？”

　　夏若冰哈哈一笑，说：“我啊？不好意思，看起来你没上中大的BBS啊。我就是你要勾搭的那位帅哥的二老婆，怎么你想当老三么？对不起，家里还有一个，麻烦后面排排队先。”

　　对方三个MM本来还不服不忿的，一听这话全都蒙了，好一会那位辣妹才鄙夷的看着李卫东说：“靠，长的眉清目秀的，原来是只禽兽啊！”

　　这下轮到李卫东郁闷了，心说他妈的你们一帮娘儿们吵架，碍老子什么事？生怕她们再没完没了的纠缠下去，上去一手拉着姚薇，一手拖着夏若冰，转身就走。夏若冰还说：“哎，别走啊，话还没说完呢。那位小妞，我看你颇有姿色，值得培养啊，要不要我替你牵个线搭个桥什么的啊？”

　　转过体育馆，一直走到人工湖李卫东才松了手。姚薇戳了一下夏若冰脑门儿，说：“你个死丫头，唯恐天下不乱！”

　　夏若冰撇撇嘴，说：“本来的么，你没看出那个贱人想勾引你家牲口啊？饥渴的什么似的，靠。老娘我如果是男人的话，非要一天叉叉她十遍，看她还有什么力气跑出来勾搭男人。”

　　姚薇憋不住扑的笑出了声，说：“不知羞，忘了当初你问东子要签名那会了？”

　　夏若冰啊的一声，小脸儿一下子就红了。当初还在宁港的时候她跑去找李卫东，非让他签在自己大腿上的，说起来跟今天这MM还真是五十步笑百步，谁也别说谁。一时抹不开，揪着姚薇就要动手动脚，说：“再说？再说我把你非礼了，让你以后没脸见人！”

　　两个丫头又疯又闹的，李卫东却一直没说话，掏出支烟来闷头抽着。姚薇拉了夏若冰一下，说：“别闹了，东子好像有心事。东子，比赛的时候就觉着你不对劲，到底怎么了啊？”

　　李卫东摇摇头说：“其实也没什么，就是觉得有些奇怪。黄老大以前也不是那种人啊，怎么现在还遮遮掩掩的？”

　　当下把关于黄育滔的事情说了一遍，最后说：“这家伙弄了一身的伤，那根本就不是什么扭的，绝对是打斗伤，这事骗不了我。不行，我一定要弄清楚！这个黄老大，现在神神秘秘的，听说还整天跟罗桀以前的那个小弟崔老三混在一起，那厮不是什么好鸟，你们说……老黄他该不会是作奸犯科了吧？也没理由啊，再混个一年多就要毕业了，这不是自毁前程吗？”

　　听他这么一说，姚薇也微微皱起了眉，夏若冰却轻轻的啊了一声，好像想起了什么。李卫东连忙说：“冰冰，你见到老黄了？”

　　夏若冰摇摇头，说：“不是黄育滔，刚才在体育馆的时候，好像看见了那个崔老三。”

　　姚薇纳闷的说：“你什么时候认识那种人的？”

　　夏若冰说：“瞧你这记性，刚入学的时候在北区的体育场，那个鸟人嘴巴不干不净的，还被我踢了一脚，你怎么忘了？东子，刚才我和薇薇姐进体育馆的时候，好像就是他正从里面往外走，还一边打电话，看到我们就马上把脸扭过去了。当时我也没在意，现在想那家伙很高很壮，剃着个光头，应该就是他！”

　　姚薇想了想，说：“听你这么一说，我好像也记着有这么个人，长什么样子没注意，听他说的好像是……乱舞啊……什么的。”

　　“乱舞迪吧？”李卫东不禁一皱眉。这是中海最有名气的一家迪吧，之所以出名倒不是因为资格老、档次高什么的，而是因为这里出了名的乱，早在N年以前就以藏污纳垢、打架斗殴而名扬中海，每每闹出人命。几年前还发生过一起恶性杀人案，有人在迪吧后面的仓库里发现了十一具尸体，既没有刀伤也没有枪伤，竟然无一例外都是被拳头生生给打死的！这件事当时震惊全省，可是到后来却不了了之，不用说，当然是因为这家迪吧的后台不简单。

　　李卫东最担心的就是黄育滔跟这些人扯上关系，无论是交友还是结仇，将来想要撇清都没那么容易。所以看到姚薇点点头说好像是的，他的表情一下子变的凝重起来。

　　据夏若冰说是在进体育馆的时候看到崔老三打的电话，而那个时候差不多也正是比赛刚要开始，也就是黄育滔接电话的那个时候。直觉告诉他这应该不是巧合，崔老三的那个电话应该就是打给黄育滔的。如果只是这一个电话也还罢了，为什么崔老三走的体育馆正门，黄育滔却要从运动员通道出去？两个人到底在搞什么鬼，跟那个鱼龙混杂的乱舞迪吧，究竟又有什么关联？

　　想了想，李卫东把手里的烟头探了出去，说：“薇薇，冰冰，中午你们自己吃饭，不用等我，我出去办点事。”

　　姚薇有些担心的说：“你要去乱舞迪吧找黄育滔？”

　　“是。”李卫东点了点头，缓缓说：“当初要不是为了替我出头，他也不会颅内出血，受那么重的伤。所以别人的事我可以不问，他的事，我不能不管。”


第二百七十章 乱舞迪吧

　　三年前还在中海的时候，李卫东一来年纪小，二来一直都是好学生，每天就只用心读书功课，连游戏厅、台球厅也只进过几次而已，对迪吧这种地方更是从不涉足。不过毕竟是中海土生土长的，乱舞迪吧的鼎鼎大名他当然不会不知道，开车出北环，下了立交桥再驶出不远，路边一幢看上去稍显老旧的四层楼，这里就是他要找的地方了。

　　中海市北环以外，比邻建材市场、小商品批发市场和货运站，基本上在任何一座城市，这种地方也都是治安最乱的所在，外来人口众多，鱼龙混杂，打架斗殴偷盗抢劫这种事情早已司空见惯，甚至连警察都习惯于睁一只眼闭一只眼。坐落于这种尴尬地带的乱舞迪吧之所以一开就是N年而不倒，足见老板也不会是什么善茬儿，起码也是拜得起四方、黑白两道都吃得开的主儿，不然也不会在当年背了十一条人命，却只停业三五个月、美其名曰整顿便草草了事了。

　　李卫东把车停在乱舞门前，没有马上下车，而是点着一支中南海，一边抽一边静静的观察了一会。迪吧最繁华的时候当然是晚上十一点以后，人满为患，现在才上午十点四十，这个时候基本没什么人出入，这也让李卫东心里多打了一个问号：如果黄育滔真的被崔老三拉来这里，那也应该是晚上才对，这么早来做什么？

　　掏出手机拨了个电话号码，还没等他说话那边就已经先吼了起来：“我靠，师父！您老人家终于想起给徒弟打电话了啊？你回宁港了还是还在中海？徒弟想死你了啊！什么时候有时间，回来指点指点我的铁布衫啊，现在徒弟已经能胸口碎大石，脑壳劈砖头了……”

　　李卫东皱着眉把听筒拿开老远，这厮的嗓门实在太大了，震得人耳膜都嗡嗡作响。这个人当然不是别人，正是李卫东在宁港收下的看家大弟子，黑道大哥于海龙。自从扫平了刘四团伙，于海龙顺利接管了沙口区，从最初的太平路大哥一跃而成为宁港最有实力的老大，现在混的顺风顺水，春风得意。这厮虽然是道上混的，却很有些习武人的脾气，尊师重道，再加上他心里面也很清楚今天这一切都是托了李卫东的福，没有这个刀枪不入、人脉又极广的师父，自己也绝对坐不上宁港的头把交椅。所以一接到李卫东的电话，便亲热的不行，这跟他当初刚拜师时的那种谄媚完全是两回事，准确的说应该是一种发自内心的感激之情。

　　李卫东之所以给于海龙打电话，当然是想侧面打探一下乱舞迪吧的底细。虽说于海龙是混宁港的，但是离中海并不算远，互相之间难免会有这样那样的瓜葛。很多时候都不要小瞧这些道上跑的，哪怕是一个最不起眼不入流的小混混，他的消息甚至比警察都要灵通的多，也实际的多。

　　寒暄两句，李卫东开门见山的说：“中海北环建材市场，这边有个乱舞迪吧，你听说过没有？”

　　“啊，师父你还要去赌？”于海龙的声音就有点小紧张，上一次去坑罗北的赌场，还是于海龙托的人把他带进去的，这次一听李卫东说起乱舞，于海龙还以为李卫东又要去捞钱，马上说：“不行，乱舞的场子你不能碰。如果你想捞一笔，我有的是地方找给你，保证又保险又安全……”

　　“靠，赌个屁啊赌，我就问你乱舞迪吧听说过没有，那么多废话干什么！”李卫东不耐烦的打断了他，说：“我有个朋友好像在这里混过，现在找不到了，所以想去找找看。怎么，这个场子是你熟人罩的？”

　　于海龙说：“什么啊师父，我要是熟的话就什么问题都没有了，你想怎么碰就怎么碰。这么跟你说吧，虽然徒弟我一直混宁港那一撇子，但是中海有几个出来混的，都是什么底细，就连JB上长了几根毛我差不多都知道的清清楚楚，唯独这个乱舞，我到现在都摸不透！”

　　这厮原就是个粗人，说话也一直是这个鸟德行，李卫东也见怪不怪了。不过他的最后一句话，却让李卫东警觉起来。如果单单是这个场子的后台硬，倒也没什么可怕的，但是连道上人都摸不透底细，又能在这个鱼龙混杂的地方屹立N年而不倒，这个乱舞迪吧的复杂程度，可见一斑了。

　　想了想，李卫东说：“既然都是出来混的，老板是谁你总该听过吧？中海的势力又不只是那一两个，难道跟乱舞全都一点关系也没有吗？”

　　于海龙说：“什么老板，那根本就是个挂名的玩意儿，一旦犯事好拿去顶缸的，知不知道都是一样。要说起中海谁跟他有瓜葛，这件事很邪门，最早是建材市场的赵老疤，在那个场子混过一段时间，不到一年就被人不明不白的砍死在天桥上，到现在都不知道是谁下的黑手。再后来是东平的姚二，当年在中海又是盖楼又是搞水产市场，牛逼的不行，跟乱舞搭上没多久，也他妈的死翘翘了。还有王大脑袋，萧疯子，这些中海的大哥但凡是跟乱舞沾上边的，没一个还是喘气的，到现在谁还敢碰？对了还有一个人，就是罗北，听说他在乱舞参了股，结果上一次中海打黑，第一个就先把他给端掉了。”

　　“有这种事？”李卫东不禁皱起了眉头。如果说罗北是死在自己手上，算是个意外的话，赵老疤、姚二、王大脑袋这些人，没有一个是李卫东没听说过的，当年也都是跺跺脚中海都跟着颤三颤的主儿。这么多人连一个小小的迪吧都摆不平，听起来很有些不可思议。想了想，说：“既然是这样，一个小小的迪吧能有多大的油水，为什么这些人不顾死活也要去插一手？”

　　于海龙神秘兮兮的说：“这你就不知道了吧师父，乱舞迪吧看上去不怎么样，其实在中海，只怕所有场子加起来都不如它。当年我跟王大脑袋有几分交情，有一次喝酒的时候他偷偷跟我说，乱舞的生意玩的是三级跳，先是迪吧酒吧，然后是黄赌毒，而这些统统都是表面的障眼法，背后真正的大生意，谁都不知道。王大脑袋说，他在乱舞参了两成的股份，三年之内，他起码拿下半个中海！师父你想想，两成股份，半个中海，如果不是利益足够大，谁他妈的舍得提着脑袋去趟这趟浑水？”

　　李卫东越发的惊讶了。这世界上最赚钱的三种生意，除了赌博和毒品，就只剩下军火了，而军火买卖是不可能用这种闹市区的小小迪吧来撑场面的，那么这个乱舞，究竟是做的什么买卖？黄育滔和崔老三那两只牲口，一个能打一个能混，可说到底都只是个学生，跟这个诡秘莫测的迪吧又会有怎样的牵连？


第二百七十一章 这地方不对劲

　　从于海龙的嘴里，能了解到的也就只有这么多了，闲扯几句，李卫东就想挂断电话。于海龙却说：“师父你等等，刚才我跟你说的那些话，绝对不是吓唬人的，那个乱舞迪吧真的不能碰！你能不能听我一次劝，别趟这浑水好不好？”

　　李卫东随口敷衍说：“没事，我也就是问问，再说我那个朋友到底是不是在乱舞迪吧里还说不准，看情况再说吧。”

　　于海龙叹了口气，说：“唉，算了，您老人家的脾气我也知道，嘴上这么说，心里头一准儿是打定主意了对不对？我就知道劝也是白劝。这样吧，我现在就动身去中海，不就是一个破JB迪吧么，也没什么好怕的，大不了徒弟我跟你一起去！”

　　这个于海龙说话是糙了点，人也够粗，不过却是粗中有细。李卫东是个什么样的脾气，他在宁港就见识过，所以一猜这次李卫东就是非去不可了。难得的是他明知乱舞迪吧这一趟水又深又浑，还主动提出要陪着一起去，这让李卫东挺感动的，说：“阿龙你先别来，我那个朋友现在只是联系不上，到底有事没事还不一定，我也只是想过去看一眼而已。你现在又不在中海，别来回折腾了，要是真的有事，回头我给你电话。”

　　于海龙马上说：“那可不行，就是你自己去我才不放心。师父你别管了，一切等我到了再说！”

　　说完就啪的挂了电话，李卫东再打就不接了，只有握着电话苦笑。正在这时，身后突然响起一连串刺耳的喇叭，从倒镜里一看，一辆酒红色布加迪威龙正紧紧顶着他的雪弗兰车屁股，不耐烦的按着喇叭。因为是敞篷跑车，很清楚能看到驾驶位上的一个MM，戴着咖啡色太阳镜，衬得一张脸蛋白腻诱人，满头长发被风吹起，看上去很有几分味道。

　　李卫东眼前一亮，不是因为这MM长的漂亮，而是因为这款布加迪威龙，却是不折不扣的世界顶级跑车。本身的性能配置都不谈，单是价格就至少超过两千万人民币，能开得起这种顶级跑车的，放眼整个中海也绝对屈指可数！而跟这样一辆豪华名车比较起来，乱舞迪吧却只是一栋老旧的四层楼，除了霓虹灯还算大一点，门脸甚至都有些寒碜，这两者的格调，根本就是格格不入！

　　这样一辆顶级跑车，跑到这里来做什么？李卫东脑子里画了个问号，发动车子让开了车位。那辆布加迪呼的一下从身边顶了过去，李卫东看了眼车牌，打头的却是京A8，这可是天子脚下部级领导们的座驾标记，不用说开车的这个MM还是满有背景的。李卫东正饶有兴趣的打量着，那位MM下了车扭头朝这边看了一眼，似乎对他的反应迟钝很不满意，然后小蛮腰一扭，径直走进迪吧。接着一个精瘦精瘦的家伙一溜小跑出来，开了那辆布加迪绕过迪吧正门，进了侧面的半地下车库。

　　李卫东也随即下车，绕到车库那边，却看卷闸门正缓缓往下落。四下看了看，李卫东随手拈起一颗小石子，顺着倾斜的台阶丢了进去，只听里面传来一长串骨碌碌的声响，看起来这个半地下车库应该还不小。

　　想了想，又回到迪吧正门，推门进去。里面是一条幽暗的走廊，旁边一间售票室里，三个人正胡吹乱侃，其中一个家伙长的膀大腰圆，大秋天的却只穿着个黑色紧身背心，露出两条胳膊都刺着青魆魆的纹身，看到李卫东便啪的拉开售票窗，警觉的盯着他说：“还没营业，你找谁，干什么的？”

　　李卫东捂着肚子说：“大哥，内急，能不能借个厕所……”

　　话还没说完，那厮已经不耐烦的挥了挥手说：“滚蛋滚蛋！别他妈来烦老子！”接着啪的关上了窗户。李卫东只好退出来，并没有回车上，而是顺着迪吧向前一直走到横街上，兜了个圈子绕到了迪吧后身。

　　迪吧的后面是一条小巷，右侧货运站的货场，筑着高高的围墙，所以尽管是大白天，看上去还是显得阴森森的。左手边则多是一些黑食品加工点的聚集地，这些看上去又脏又破的房子里却能大量的输送出各式各样“精美”的小食品，而且流动性和反侦察意识极强，屡抓不禁，常年累月的弥漫着污水和黑烟。

　　小巷的尽头是一扇锁着的铁栅栏门，里面正是迪吧的后院，几个壮汉正围着张桌子，一边喝酒一边吆五喝六。李卫东装作背风点烟，靠近栅栏门看了一下，从这里到迪吧后门，也不过十几米的距离。如果使用替身术的话，他自信凭着敏捷属性和邪恶光环的加成，完全有把握在隐身的四秒钟之内翻过栅栏冲进后门。

　　要不要进去一探究竟？正犹豫的时候，手机突然响了，李卫东吓了一跳，竟然忘了调成静音！还好刚才犹豫了一下，否则这时已然暴露了。里面几个人也听到了铃声，一个家伙喝道：“干什么的，别JB在这瞎晃悠！”

　　李卫东快走两步出了小巷，接起电话，却是沈琳打来的，劈头就问：“东子，你现在在哪？”

　　李卫东说：“在外面办点事，干嘛？”

　　沈琳没好气的说：“干嘛，你说干嘛？你个学生不上课，跑北环来瞎晃悠什么？这里治安很乱你知不知道？”

　　李卫东汗了一下，说：“你怎么知道我在北环，你在哪啊？”

　　不用沈琳回答，他就已经看见那个长发飘飘的身影，就站在他的雪弗兰旁边。按了电话走过去，李卫东就有点小郁闷，说：“大姐你不会是跟踪我呢吧，你怎么知道我在这里？”

　　沈琳白了他一眼，说：“德行，你哪儿长的美啊要我跟踪！我手头有个案子，刚好看见你车在这里。先别打岔，你还没回答我的话呢，这两天你到底在忙什么，跑到这里来干嘛？”

　　今天沈琳穿的是便装，一件束腰风衣，下面短裙长靴，越发显得身材窈窕，尤其在这种三教九流汇聚的地方，更是无时无刻不吸引着形形色色的目光，旁边马路牙子上蹲着几个小混混，头发染的五颜六色的那种，竟朝这边吹起了口哨。沈琳柳眉立刻挑了起来，李卫东生怕她发飙，连忙拉她上了车。沈琳说：“几个小瘪三，谁都敢调戏，要不是赶时间，非收拾他们不可！……喂，小流氓，盯着哪看呢你！”

　　她今天穿的风衣是那种小翻领的，穿这种款式的风衣一般都是把胸前的口子解开一个或两个，两个人并肩坐在车里，从旁边李卫东的位置刚刚好能看见她胸前露出的一抹雪白。看着这只牲口目不转睛两眼冒光的样子，沈琳立刻羞红了脸，飞快的掩上衣领。李卫东也回过神来，心说靠，这可不怪我，谁叫琳琳姐你咪咪发育的那么壮观，换上谁能舍得错过这么好的机会？

　　连忙咽了下口水，拉回话题说：“那个，是这样的，我有个朋友联系不上，好像来这个乱舞迪吧了，我过来找找。琳琳姐，我怎么觉着这个迪吧……好像有点不对劲啊？”

　　沈琳哼了一声，说：“你也看出来了？这里本来就不是好人该来的地方，不然我会跟你急么？东子，我知道你好交朋友，可是也别什么人都来往，凡是来这里的基本都不怎么着，少跟他们打交道。”

　　李卫东忍不住说：“不能一竿子打翻一船人吧，这个朋友是我们一个院的学生……再说我也来这里了，难道我是坏人啊？”

　　“呸，你以为你是什么好东西啊？”沈琳咬着嘴唇白了他一眼，说：“十足的色狼！”

　　据说有经验的男人品女人，最性感的时候有三个，春睡方醒，梨花带雨，薄怒轻嗔。虽说李卫东算不上是有多少经验，可是像沈琳这样的绝色MM平时看上去就已经很是销魂了，更何况含嗔似怨的模样，任谁看了能把持得住？李卫东也是最近几天一直照顾小甜甜，都没有机会找姚薇亲热下什么的，火气正旺，此刻看到沈琳这般的勾魂夺魄，忍不住一阵心跳加速，猛的把揽在怀里，嘴巴重重的落在她柔软的唇上。

　　沈琳开始的时候还试图挣扎，可是当李卫东努力的撬开她的嘴巴，火热的舌头纠缠住她的时候，不由自主的发出一声低低的呻吟，整个身子像是要化了一样，软软的瘫在李卫东的怀里，甚至微微扬起头，主动迎合着他的侵略，任他在自己的嘴巴里胡作非为。

　　这不是两个人第一次接吻，但却是最直接也最火热的一次，谁都没有去想那些不开心的事，仿佛整个世界都停止了喧嚣，就只剩下两个人，彼此纠缠。这熟悉而又陌生的滋味，似乎只有在梦中才能品尝的淋漓尽致，但是一遍遍冲刷而来的感觉却又如此真实。当狭小的空间里只剩下两个人如火的缠绵，是梦还是现实，又有什么分别呢？

　　如果说唯一有区别的，就是李卫东食髓知味，渐渐的就不甘心嘴巴上的享受，摸索着将手探进沈琳的衣服里面。沈琳的身体还从没有经历过这样的开垦，除了那次在宁港对付慕雨虹的时候，两个人被关在冷库里，曾脱掉衣服抱在一起取暖，但那是迫不得已，跟现在完全是两回事。再说那天至少还隔着小罩罩，而这一次李卫东的爪子不是一般的灵活，顺着她的纤腰一路向上，飞快摸进小罩罩里面去了。

　　饱满的咪咪突然被一只粗糙的手掌握住，沈琳脑子一下子就有点短路，因为完全没有经验，甚至都不知道该如何是好，只是下意识的按住那只惹祸的手，低低的啊了一下，然后瞪大了眼睛难以置信的看着李卫东，结结巴巴的说：“你、你干嘛？！”

　　这一按却便宜了李卫东，老实不客气的趁机捏了捏，理直气壮的说：“摸它啊！”

　　“%￥#@……”沈琳气的差点昏倒，只觉得这辈子恐怕再也想不出有第二个这么无耻的人了。手忙脚乱的把那只万恶的爪子揪了出去，在往外抽的时候粗糙的手掌从娇嫩的凸起上滑过，陌生而异样的刺激让沈琳身体都猛的一颤，咬着嘴唇强忍着才没有叫出声来，慌忙掩上衣襟，好一会才面红耳赤的说：“谁让你摸的？坏东西！你……你是不是对冰冰也这样了？”

　　李卫东汗了一下，搞不懂怎么女人喜欢在这个时候问这种话，连忙说：“没有没有，你看我像那种人么！”

　　“呸！糊弄鬼去吧，信你才怪！”

　　沈琳气哼哼的转过身不理他，自顾整理衣服。李卫东心说完蛋了，操之过急，没得亲也没得摸了，又不敢用强，急得直搓手，贼心不死的说：“琳琳姐，我错了还不行吗？那不摸了，光亲好不好？”

　　“美得你！”

　　“那光摸不亲？”

　　“滚！”

　　唉，真的没戏了。不过……刚刚虽然只摸了一下，那手感，简直……李卫东翻来覆去的看着自己的右手，忍不住嘿嘿嘿的傻笑起来。沈琳当然知道他在想什么龌龊念头，又好气又好笑，可是沉默了一会，却幽幽叹了口气。

　　李卫东连忙握住她的手，说：“琳琳姐，你生气了？”

　　“没，只是……”沈琳并没有抽回手，就那样任由他握着，眼神却忽然有些迷离，轻声说：“东子，你说实话，是不是……跟冰冰也经常这样？”

　　李卫东犹豫了一下，还是点了点头。他不是不会撒谎，只是在面对沈琳、姚薇还有夏若冰这三个女孩子的时候，不习惯用谎言去敷衍，因为在彼此相爱的人面前，谎言到了最后，积累下来的就只有伤害。

　　沈琳摇了摇头，说：“东子，爱上一个永远都不会属于自己的人，这种滋味太折磨人了，你也许体会不到。冰冰她还小，你……别害了她。”

　　李卫东怔了一会，忽然无奈的苦笑。说起这种折磨的滋味，沈琳和夏若冰对于他来说，又何尝不是一种化不开的纠结？亦或从最初这两个丫头闯进他的生活，就已经注定了无法避免今天这一场情感纠葛。爱上一个永远都不会属于自己的人，呵……如果爱上的是两个，或者三个呢？


第二百七十二章 到底出事了！

　　中午两个人在就近的饭店简单吃了口饭，一边吃饭的时候沈琳还一边跟李卫东说乱舞迪吧不太平，让他尽量别跟那些人扯上瓜葛，如果想找人的话她可以帮忙想办法。李卫东一想也是，乱舞迪吧是不是真的有什么不可告人的事，也都跟自己无关，多一事不如少一事，也省得沈琳为自己担心。毕竟她是警察的身份，让她帮忙找个人要比自己方便的多。

　　于是把黄育滔的名字和长相特征告诉了沈琳，顺便又把上午在迪吧的所见所闻说了一遍，说到那辆很是扎眼的京A8牌照布加迪，沈琳皱眉不语，若有所思。最后李卫东说：“琳琳姐，你说你手头有案子，是不是也跟乱舞迪吧有关啊？”

　　连叫了两遍沈琳才回过神，白了他一眼，说：“小孩子家瞎打听什么，你想让我犯纪律啊！”

　　靠！李卫东翻了翻白眼，心说不就比我大了两岁而已么，老气横秋的。再说咱哥们哪里小了，除了咪咪，哪里都很大好不好。

　　跟沈琳分手，本想直接回新租的房子去看看小甜甜，忽然想起还欠着夏若冰那两个丫头一场电影。姚薇好脾气，早一天看晚一天看都没什么的，夏若冰就不容易对付了，答应她的要是没兑现，铁定是没好果子吃的。看下时间才一点不到，以小甜甜的贪睡程度应该一时半会儿的还不会醒，李卫东就调了个头，开车直奔学校。

　　今天是周三，下午团活动，大学的团活动一般都比较自由，打球上网斗地主，要么就是奸夫淫妇跑到植物园的小树林里面鬼混。姚薇和夏若冰一般就只能去泡图书馆。李卫东把车停好刚要进去，就听手机响了，一看却是于海龙打来的。

　　“喂，师父，我到中海大学了啊，您老人家在哪里？MLGBD，难怪叫大学，真他妈不是一般的大，徒弟我都快转晕了，快来接我啊师父！”

　　说话就跟吵架一样，震得李卫东耳膜都疼，后半句却让人又好气又好笑。要说这位徒弟动作还真够速度，扔下电话就马不停蹄的杀过来了，虽说这厮人品的确是不怎么着，却也不失为一条直行汉子，如果换上别人，像这样容易惹火烧身的事只怕躲还来不及呢。

　　既然来了，也不能再把他赶回去，李卫东只好问他现在在什么位置，没想到不问还好，一问就觉得火大，原来这厮是典型的狗改不了吃屎，中大那么多地方不去，竟一头扎到MM如云的英语院去了。

　　赶到英语院的时候，本来还担心凭这厮的造型打扮会不会吓坏一批MM，结果打眼一瞧李卫东就是一阵瀑布汗。只见这厮靠着他那辆黑色维拉克斯SUV车头，墨镜板寸，西装也仍然是绾着袖子穿的那种，一副我非善类、生人勿近的架势，正叼着小烟眉飞色舞白话的起劲。周围竟然围着好几个MM而且都有那么几分姿色，一边掩嘴娇笑一边不停的打量着他的车，急不可耐的样子，就差直接把他拖到车上去说：“来吧大哥，一百五一次，包夜三百。”

　　基本上哪个大学里都不乏这样的状况存在，像是很多学府附近都会有腐败一条街什么的，每到入夜就会有N多MM打扮的花枝招展，充当流莺，中大自然也无可避免，这种事李卫东都已经见怪不怪了，可是在学校里头这么明目张胆的钓凯子，实在是让人不敢恭维。倒是于海龙一看到师父，马上脸一沉，挥挥手说：“滚蛋，都他妈滚蛋！”

　　这厮一脸的流氓相，MM们敢怒而不敢言，悻悻的走了。于海龙连忙解释：“师父，跟我可一点关系都没有，刚一停车她们自己就上来了，MB的跟苍蝇一样，一帮贱女人。”

　　李卫东本来还没怎么生气，因为他早知道于海龙这厮是个什么德行，这种事又不是强奸，一个愿打一个愿挨的也懒得说他。但是听了这话脸不禁一板，说：“于海龙，我知道你好的哪一口，你勾搭也就勾搭了，用得着再加上个贱字吗？怎么着，人家卖你花钱买，你就比人家干净了？”

　　于海龙顿时语塞，好一会才战战兢兢的说：“师父我不是那个意思，……那个，你不会跟她们，咳咳……”

　　“放他妈屁！”李卫东抬手就像一巴掌抽过去，可是一看他委屈的像个小媳妇似的，而且特地从中海跑来帮他，不好一见面就修理他。哼了一声，李卫东说：“于海龙，大家都是人，都为了混口饭吃，别开口闭口的就谁谁谁贱，分出个三六九等。这些出来卖的，我是挺看不起她们，不过你也是看场子的，应该知道光顾她们的大多是些什么人吧？超过一半都是那些居高官食厚禄吃皇粮的！那些人拿着老百姓的血汗，掉过头还去嫖老百姓，他们难道不是更肮脏，更可恨？要怪就怪老天爷，没给这些女孩子一个有权有势的老子，不然你以为谁真的天生就犯贱，愿意劈开大腿让人作践？”

　　于海龙老脸一红，不敢还嘴。却听后面有人拍着巴掌说：“好！东子这几句话说的还不赖，像个当师父的样子。喂，那个流氓头子，还不快谢过师父教诲？”

　　回头一看，却是姚薇和夏若冰两个丫头。本来于海龙那身黑社会扮相就已经很招风了，给夏若冰这么师父师父的一喊，所有视线都向这边看齐，惊讶，怀疑，羡慕，鄙夷，总之各式各样的目光都有了。于海龙还不忘了冲着姚薇弯腰就是一九十度鞠躬，说：“师母好。”

　　姚薇小脸一红，赶紧躲到一边去了，李卫东一阵无语。夏若冰却很是兴奋的说：“靠，姓于的，为啥不问我好？”

　　于海龙在宁港的时候见过夏若冰几次，也知道这位剽悍MM跟师父的关系很不一般，如果姚薇不在旁边，当然想都不想也叫师母好了，可是三个人在一起，这关系可就复杂了，转过头可怜巴巴的望着李卫东，不知道该喊师叔、师妹，或者二师母比较合适。

　　李卫东汗了一下，赶紧把这个古灵精怪的小丫头拽上车，再闹下去可就跟展览差不多了。于海龙和姚薇也上了SUV，李卫东说：“这么巧，你们俩今天怎么没去图书馆啊？刚才差点跑去找你们。”

　　夏若冰马上鄙视的说：“靠，还以为你是特意来找我们看电影的呢，感情不是啊？”

　　姚薇笑笑说：“这丫头总爱丢三落四的你又不是不知道，这不到了图书馆才想起来忘了拿电子词典，又要回来跑一趟。”

　　于海龙因为刚刚没能跟夏若冰请个安什么的，生怕这丫头记仇回头给自己小鞋穿，连忙不失时机的拍马屁：“辛苦辛苦，做学问的人真是不容易啊！都是人才，人才！”

　　“我们说话有你什么事？多嘴！”马屁明显拍到了马脚上，夏若冰一眼瞪过去，于海龙马上回头手握方向盘，目不斜视。夏若冰打量了他一眼，忽然说：“哎，你还没说，不好好在中海待着，跑来找你师父干嘛来了？肯定没好事，老实交代！”

　　于海龙情急就想把前因后果说出来，给李卫东眼睛一瞪又吓了回去，吭吭哧哧的不知说什么好。姚薇微微皱了下眉，拉着李卫东说：“东子，你先下来下，有点事想跟你说。”

　　姚薇性格沉静，很少这么神神秘秘的，看她这个样子李卫东心里就猜出八九分了。果然从于海龙的SUV上下来，姚薇把他拉到一边，说：“东子，于海龙这次来找你，是不是还是因为黄育滔的事？”

　　李卫东点了点头，不过马上说：“薇薇你别多想，黄老大的事我已经跟琳琳姐说过了，有她帮忙想办法应该不会有什么问题的。你放心，我肯定不会出去惹事的，至于于海龙……”

　　姚薇白了他一眼，说：“看你，想哪去了，你怕我会因为于海龙来了跟你生气啊？大笨蛋。我只是有点担心，你的性格我知道，能自己解决的事好像从来都不会让别人插手，这次却连于海龙都来了，是不是遇到了麻烦或者危险？”

　　李卫东立刻松了口气，说：“怎么会，黄老大也不过是个学生，会有多大的事？再说还有琳琳姐呢，她是警察怕什么……”

　　话还没说完，手机忽然响了，掏出来一看却是孟伟那牲口打来的。李卫东也没多想就按了接听，还没等他说话，那边就响起了一个焦急的声音：“东子，不好了！黄老大重伤昏迷，现在市二院抢救，病危通知单都下了！妈巴子的崔老三，把黄老大扔下就想跑，被我们给堵住了，你赶快过来吧！”

　　妈的，到底出事了！


第二百七十三章 既然是兄弟

　　匆匆赶到市二院的时候，黄育滔已经进手术室一个多小时了，仍然没有任何消息传出来，孟伟和陆明正急得团团乱转，不知该如何是好。看到李卫东，孟伟眼泪一下子就滚了出来，哽咽着说：“完了，东子，黄老大怕是要……不行了！”

　　陆明拳头捏的格格作响，咬牙切齿的说：“太狠了，这些狗杂种，太他妈狠了！医生说黄老大全身多处骨折，肝脾破裂，造成大量内出血，关键是头部也受到重击，蛛网膜受损，那里是大脑神经区没办法直接手术，现在只能不间断输血，无法脱离危险！黄老大腰椎断了，只怕治好了也是……也是瘫痪！妈的，让老子知道是哪个狗日的下这么狠的手，老子要杀他全家！”

　　李卫东头轰一下子就大了。来的这一路上他都在盘算，不管黄育滔伤势如何，哪怕真的抢救不及，戒指空间的邪恶泉水都能让他保下一命。但是这泉水也并非万能，在上一次对付那个杀手的时候他就发现，泉水的属性虽然堪称逆天，修复一切道具，回复生命值，甚至可以起死回生，但是却有着一个跟补血药水一样致命的缺陷，那就是无法修复创口！

　　即便是一口泉水灌下去，暂时性能够将黄育滔从死神的手里拉回来，可是只要伤口存在，他的生命还是要一点一点的流失，无法让他真正的脱离危险！而以黄育滔目前的伤势，即便是不间断的使用泉水，又能撑多久？

　　“妈的！我早上怎么不拦住他！”

　　李卫东懊恼已极，重重一拳砸在墙上，发出砰的一声闷响。一幅宣传画被震落了下来，玻璃哗啦啦碎了一地。一个女护士从手术推门出来，厉声说：“干什么，谁在这里闹事？保安，保……”

　　话还没说完，于海龙早一个箭步蹿了上去，一手揪住那护士的衣领，凶相毕露，说：“操你妈，少他妈跟老子罗嗦，快去救人！要是病人有个三长两短，信不信老子一把火烧了你这鸟医院！”

　　于海龙的扮相就已经很黑社会了，锃青的板寸，架着墨镜，穿西装不打领带，而且还要把袖子绾起来的那种。更不要说这厮满脸的横肉，眼角还有一道斜斜的刀疤，多看一眼都哆嗦半天。这个护士还是个年轻MM，哪见识过这一套，一下子就吓傻了，话都说不出来。一个年老的护士急忙把她拉了进去，低声说：“做事做事，别多话，这种人惹不起！”

　　一拳发泄出去，李卫东的情绪也冷静了一点。对陆明说：“崔老三呢？这王八蛋现在在哪里？”

　　陆明这时看着于海龙也有些发蒙，搞不清这厮到底是什么来头，反正不会是好人。陆明是中大武术社副社长，拳脚功夫也还说得过去，但说到底也只是个学生，跟于海龙这种在社会上真刀真枪拼出来、脑袋成天拴在裤腰带上的混混完全两回事，不由他不怵。不过还好这位黑大哥看上去似乎对李卫东很是恭敬的样子，陆明稍稍松了口气，说：“那狗日的在卫生间。黄老大就是他送到医院来的，通知了我们就想开溜，被我们给堵住了，刘志涛他们几个看着呢。”

　　李卫东又问：“有没有通知学校和黄老大的家人，报警了吗？”

　　陆明摇了摇头，说：“学校通知了，导员和教导主任他们正往这赶，不过没通知他家人。东子你不知道，黄老大是单亲，家里只有老妈一个而且间歇性精神病，怕她受不了刺激。至于报警，我们哥几个商量了一下，关键是不知道黄老大他到底做了什么，会不会是……他犯了事？”

　　“操，糊涂！”李卫东气的骂了一句，“人都伤成这样子了，你管他犯没犯事，先要报警备案再说，马上打110去！”

　　扔下这句话，李卫东大步流星的去了卫生间。刘志涛带着两只牲口看在那，崔东哲哆哆嗦嗦的蹲在墙角，这厮看起来也是吓的不轻，不时的东张西望，嘴里边还念念有词，全没了往日的威风。一看到李卫东，崔东哲妈呀一声，一屁股坐到了地上。

　　李卫东让刘志涛他们去外面守着，然后蹲在崔东哲面前，死死的盯着他，一言不发。崔东哲更是没底，光光的脑门上不一会便布满了汗珠，又不敢抬手去擦，磕磕巴巴的说：“东、东哥，跟我没、没关系，真的你相信我……”

　　李卫东一字一顿的说：“黄老大的伤，谁做的？”

　　“不……不知道，东哥我真的不知……”

　　啪，一声脆响，崔东哲被煽的胖大的身子都跟着转了个圈，咕咚一头撞到墙上，鼻子嘴角顿时见了血，痛的呲牙咧嘴，又不敢喊。李卫东低声说：“我再问一遍：黄老大的伤，谁做的？”

　　“我，我不知……”

　　啪！

　　“谁做的？”

　　“呜呜，东哥你放我一马……”

　　啪！

　　十几个耳光煽过，崔东哲本来就胖胖的脸肿的像个皮球，血水像小溪一样把蓝色球衣都染成了紫黑色。崔东哲神智都有些恍惚了，扑通一声跪在地上，哭着说：“东哥别打了，真的不关我事，我……我不能说，说了那些人非整死不可啊！”

　　“哪些人？”李卫东捏了下拳头，发出格格格一串轻响，缓缓说：“说了，有人要晚一点弄死你，不说，我保证你马上就活不下去。罗桀是怎么死的，不用我告诉你吧？”

　　提起自己从前的大哥，崔东哲身体就像被抽空了一样，顿时软成一滩烂泥。好一会才哆哆嗦嗦的说：“黄老大……是去给人家当沙包……被打的……”

　　“沙包？”李卫东眉头一挑，单手把崔东哲提到面前，说：“究竟是怎么回事，你给我说清楚。敢隐瞒半句，有什么后果你自己清楚！”

　　“是，是是！”崔东哲艰难的咽了口唾沫，哀求说：“东、东哥，我不跑，不敢跑，咱们能不能换个地方说？”

　　李卫东看了他一眼，伸手把他拽起来，出了卫生间，一直到外面坐到于海龙的那辆SUV上，丢了棵烟给崔东哲。崔东哲哆嗦着点着烟，两三口就抽掉了半根，然后才像下定决心似的说：“东哥，我告诉你真相可以，不过你可千万千万不能说是我说的。东哥，我还不想死。”

　　“这是最后一次废话的机会，”李卫东冷冷的说，“别耍花样，我没多少耐心。”

　　“是，是，不敢，不敢！”崔东哲一口气把烟抽到底，又点了一根，这才低声说：“东哥，我刚才真的没有撒谎，黄老大他真的是给人当沙包，就是技击陪练，说白了就是让人打，就在乱舞迪吧，是……是我帮他介绍的，不过这事我也不想啊，是黄老大他逼着我的，他说他现在需要钱！”

　　“需要钱？”李卫东一怔，说：“他要钱干什么？”

　　崔东哲小心翼翼的说：“当然是……还债。他前阵子手术加住院，一共花了十三万多，这笔钱听说是他抬来的，就是高利贷……”

　　“放他妈屁！”李卫东勃然变色，指着崔东哲的鼻子说：“那次打架受伤不是都已经下了判决，罗桀是刑事附带民事赔偿，这笔钱早都已经转到黄老大手里了，还借的什么高利贷？你敢骗我！”

　　“没有没有，是真的！”崔东哲吓的面无人色，连忙赌咒发誓的说：“你听我说完啊东哥！本来我也不知道，因为上次你挑了跆拳道社，我就觉得练这个挺窝囊的，想投到武术社去跟着你混，可是当初……当初我得罪过你，怕你不收我，就去找黄老大。那天正好黄老大出院，我看他伤还没好就劝他多住些天，可是他坚持不肯，后来喝酒的时候才说了实话，民事赔偿虽然有，但是罗桀他哥故意刁难，中间来来回回的拖了好久，最后好容易转过来一张支票，还是个空头，添的延期。等到到期兑现的时候，罗家兄弟已经犯事了，哥俩都挂了，因为是刑事案件，没收全部非法所得，罗家的那点家当一下子充了公，就坑了黄老大一个，有赔偿，有支票，却根本拿不到钱。黄老大家境很不好，老妈常年有病，上哪去拿这十三万？所以……”

　　“我靠！妈的！”李卫东狠狠砸了下脑袋，当初黄育滔受伤住院，因为民事部分是调节，得知有赔偿他也就放心了，刚好那阵子事情太多，也就没再过问这事。谁想这一时的疏忽，竟然酿成了今天的惨祸，说起来黄育滔无论是当初受伤还是现在的飞来横祸，都跟他有着推卸不掉的关系，尤其是当初干掉了罗桀、罗北兄弟，还一直觉得是为社会除了一害，没想到黄育滔却成了最大的受害者！如果黄老大真的有什么意外，让他于心何安！

　　“需要钱，他为什么不找我？！”

　　“东哥，这我哪知道，黄老大那脾气，我哪敢劝啊！”崔东哲看他满面怒色，吓的连忙往旁边缩了缩，壮着胆子说：“乱舞迪吧的事，是我觉得黄老大怪可怜的，所以才……才提了那么一嘴。当初罗桀他哥在那里看过场子，所以罗桀带我去玩过，那里专门有人打拳，需要陪练，价格给的挺高，不过很危险，听说有时还会出人命。黄老大就动了心，非要去赚钱，我开头是不肯的，可是他说不然就不让我进武术社，还要揍我，我，我也是没办法的啊……”

　　李卫东强压着心中的懊恼，说：“乱舞迪吧有人打拳？我怎么没听说过？”

　　崔东哲脸明显白了一下，说：“我也没亲眼见过，是罗桀他有次喝酒喝多了跟我们吹的，说他哥看的场子有职业拳手，还有外国人打拳，说是老牛逼了，可是后来酒醒了又说没那回事，也不知道真假。后来他领我们去迪吧玩过几次，也没让我们看。我倒是认识了里面一个人，真名不知道，只知道外号叫泥鳅。他看我也会那么两下子，有次问我要不要赚点钱花花，可以去他那当沙包，我当时真想去来着，但是罗桀骂我是找死，还说以后迪吧打拳的事提都不能提，说出去肯定被人整死。我就不敢去了。这次我看黄老大很坚决，就把他……把他介绍给了泥鳅……”

　　“我操你个妈，你不敢去，就让黄老大去？！”

　　李卫东按捺不住，又提起了拳头。崔东哲吓的几乎尿裤子，连声说：“不是我让他去的，是黄老大他自己非要去的啊！对了东哥，黄老大说这事你早晚会问起来，他还给你录了段话，存在手机里。他手机在陆明那，不信你可以去找，真的不关我的事啊！”

　　李卫东强忍着怒气，给陆明打了个电话，不一会就把黄育滔的手机送来了。翻了下录音记录，果然找到这样一段话：

　　“东子，如果你听到这段话，那我肯定是出事了。这事不怪别人，是我自己要去的。我知道你肯定觉得很内疚，其实这跟你完全没关系，我的路，都是我自己选择的，你并不欠我什么。啊对了，还有就是钱的事，我知道要是跟你说了，你肯定会帮我，但是我不想那么做。而且我知道如果换上你是我，应该也会跟我一样的想法，呵呵，因为我们是兄弟。男人，要靠自己，至少拼一拼也值得，成了，是运气，败了，是命不济。但是东子你要记住，不管我出了什么事，这件事都到此为止，不许追究。”

　　喀嚓一声，一部坚硬的山寨版手机竟生生在他手中捏的粉碎。李卫东一字一顿的说：“对不起黄老大，有句话你好像说错了，既然我们是兄弟，你出了事，我怎么可能不追究！”


第二百七十四章 再探乱舞

　　很快导员张松年和教导主任关庆河也赶到了，黄育滔作为中大学生，在校期间发生了这样的事情，校方也觉得责任重大，尤其黄育滔平时跟老师们关系处的都不错，得知他现在生命垂危无法脱离危险，都是焦急万分。

　　黄育滔现在伤势过重，尤其是脏器受损导致的大量内出血，需要不间断输血才能够保住性命，所以先不算手术方面所需要的费用，单是用血就要一笔巨额数字，医院方面已经催促几遍必须马上交钱。而作为校方，也没有过这样的先例一下子为某个学生拿出这么一大笔钱，就算是有这个意思也不可能一下子支出现金，因为这毕竟这种事不是一两个人就可以做主的。关庆河急得一遍遍的给校长打电话，可是不巧校长又去外地开会了，始终无法接通。

　　李卫东把张松年拉到一旁，掏出一张银联卡递给他，说：“密码就是卡号的后六位，用多少你随便支，如果不够再跟我说。反正不管花多少钱，一定要把黄老大的命保住，费用我包了。”

　　李卫东现在混的有车有房，这张松年是听说了的，可是却不知道他到底有多少存款，而且始终觉得他一个学生，花的也不过是家里的钱罢了，顶多能拿出个三两万来，对于黄育滔的病情简直是杯水车薪。所以苦笑着想把银行卡递还给他，李卫东却是扔下这句话，转身就头也不回的走了。那边关庆河还在打电话联系副校长，建议学校财务要是暂时拿不出钱来，就全体教师捐款算了，不管怎样也要先把难关渡过去。刚好不远处就有A他妈机，张松年就抱着试试看的态度走了过去，插卡输入密码。屏幕上马上跳出的长长一串零，把张松年吓了一跳，刚开始还以为看花了眼，拼命的揉着眼睛，好一会才突然大叫起来：“老关，老关！有钱了，五、五十万！……”

　　走出医院，坐进于海龙的那辆维拉克斯，李卫东脸色阴沉的像要下雨。于海龙知道这事是压不住了，索性也不再劝，说：“师父，你就说怎么办吧，如果要动手，我现在就给弟兄们打电话，让他们马上抄家伙赶到中海，最迟不会超过三个小时，正好赶上乱舞的夜场。妈的，要干咱就干把大的，乱舞牛逼，我于海龙也他妈不是吃素的！”

　　“不，先等一等，就算要动手，也不急在一时。”李卫东尽量让自己冷静下来，说：“阿龙，你知道我朋友是因为什么受伤的吗？”

　　于海龙想都没想就说：“还能是因为什么？打架无非就是那么几个原因呗，要么是为了钱，要么就是为了女人。”

　　李卫东摇了摇头，说：“你错了，他没有跟人打架，而是给别人当陪练，被打伤的。”

　　“陪练？什么陪练，是打黑拳的那种，去给人当沙包吗？”于海龙也有些莫名其妙，挠了挠头，说：“没听说乱舞迪吧做这种营生啊，打黑拳能赚几个钱，又容易出事。再说就算是去当沙包，陪练也不是深仇大恨的，至于把人打成这样吗？”

　　李卫东点了根烟，沉思了一会才说：“是啊，我也觉得这里面肯定有蹊跷。阿龙，我记得你说过，乱舞迪吧玩的是三级跳，面上是迪吧，暗中黄赌毒，而背后真正的大生意谁都不知道，对不对？如果真是这样的话，那就肯定不是普通的打黑拳那么简单了。其实这些王八蛋到底在做些什么勾当，我可以不去理会，但是有一点，打伤我朋友的那个人，必须找出来！他把我朋友弄成现在这个样子，我李卫东发誓，一定十倍奉还！”

　　他声音并不高，说的也很慢，但是每一个字说出来，都像是透出种无形的戾气，狠厉的眼神，就连于海龙这种刀头舔血的人都觉得心通的一跳。想了想，于海龙说：“师父的意思，是先去探探底细？要是这样，我这边倒有个熟人，或许用得上。”

　　于海龙说的这个人，是以前跟着他混的一个小弟，绰号叫大象，现在在货运站这一片单练。用于海龙的话说，这人混的不怎么着，但是挺会来事的，哪路的神仙都拜，什么人都结交，所以认识的朋友倒是不少。李卫东心想这倒巧了，毕竟混这个地盘的算得上是半个地头蛇，想去乱舞迪吧探底，有这样一个人应该会方便不少。

　　于是让于海龙联系那个叫大象的小弟，可是手机却打不通。于海龙说：“奶奶个熊，这小子没别的爱好，就爱吊马子，不用说，又在哪个女人床上鬼混呢。他妈的这么早就去跑骚，迟早死在女人裤裆里！不过没事，现在才四点多，离迪吧开场还早的很，这小子有几个窝我差不多都知道，我有办法肯定能把这小子揪出来。”

　　两个人约好时间地点见面，于海龙急着开车去找他小弟，看了下时间，才五点不到，李卫东先回到新租的房子，去看一眼小甜甜。小家伙已经醒了，照例把他留下的东西都吃光光，正兴致勃勃的玩早教机，看起来对这个会说话的东西很感兴趣。她本来就天资聪颖，什么东西学一遍就会，已经能够说出一些简单的词语了。

　　看到李卫东，小家伙马上把早教机丢到了一边，乍着两只小手扑过来喊抱，接着又奶声奶气的说：“洗洗”看来对洗澡还是念念不忘。李卫东只好把她抱到浴室，很是郁闷的又当了一回奶爸。

　　小甜甜一钻进浴缸就说死不肯出来，光着屁屁撒欢的扑腾。一直到晚上九点多，跟于海龙约好的时间也差不多了，李卫东强迫的把她捞了出来，准备好食物，把她放进床里。大概是又长大了的缘故，小甜甜今天就不像昨天那么好糊弄了，猜出李卫东要走，连东西都不吃了，搂着他胳膊不肯松开，仰着小脸可怜巴巴的看着他，吧嗒吧嗒掉眼泪。

　　虽说这小家伙跟自己没有任何的血缘关系，但是人非草木，这几天相处下来，就是小猫小狗也有些感情了，何况是可爱的一塌糊涂的小甜甜？而且从某种意义上说，这小家伙可是李卫东亲手带到这个世界上来的，又亲眼看着她破壳出生，这种感觉就更不一样了。

　　想丢下她又于心不忍，只好又耽搁一会，哄她吃了些东西，总算是睡着了。李卫东匆匆下楼，开车来到乱舞迪吧附近的一个烧烤摊，于海龙已经等在那了，拖过旁边一个小个子猥琐男，说：“他就是大象。”

　　李卫东不禁汗了一下，因为听着这厮的外号很是威猛，还以为肯定长的是身高八尺、腰围也是八尺的那种，没想到这厮又瘦又小，长的也极其猥琐，无论从哪个角度看都跟大象扯不上半点关系。于海龙大概是看出他的心思，哈哈大笑着说：“你不知道，这小子因为搞女人搞的太多，那玩意总是半软不硬的，活像个象鼻子，所以就管他叫……叫……”

　　烧烤摊就是露天的那种路边摊，男男女女的有不少人，于海龙平时混惯了，说起话来毫无顾忌，嗓门又大，李卫东脸可就沉下来了，吓得他讪讪的住了口。那个叫大象的家伙似乎有点喝高了，用眼角瞟了李卫东一眼，打着酒嗝说：“呃，这位小兄弟不像是道上跑的吧？瞅着眼生的很，怎么称呼？”

　　于海龙啪的一巴掌煽在他后脑勺上，怒道：“你个狗日的喊谁兄弟呢，这是我师父，你他妈还想当我师叔啊？”

　　大象给这一吓，酒也清醒了不少，连忙点头哈腰的说：“有眼无珠，有眼无珠，想不到您是龙哥的师父！龙哥刚才也没说，你看这事闹的！得，今天我做东，是嗑药溜冰搞女人，还是去赌两手，师父您想怎么玩尽管说，就算给您接风了！”

　　听他说话，应该是于海龙并没有告诉他去乱舞迪吧的真实目的，李卫东心说这个于海龙，看上去大大咧咧的，其实有时候心思也蛮细的，不然也混不上老大的交椅。因为像大象这种人，属于跟谁都交、圈子很广的那种，这种人消息固然灵通，但是嘴巴一般都不会很牢靠，他能把别人的秘密说给你听，同样就会把你的秘密告诉别人，当然要小心为妙。

　　所以李卫东笑了笑，随口说：“头一次来，听说这里还不错，见识见识，看看什么好玩再说。”

　　“成，那师父您就跟着我走得了，包在我身上！”大象跟烧烤摊小老板喊了声记账，带着李卫东和于海龙往迪吧走，一边唠唠叨叨的说：“这JB地方要说玩的是不错，就是太乱，一天到晚的总他妈出事。上个周六这里面还挂了一个，被人用猎枪直接把天灵盖揭了。不过师父放心，我大象也不是第一天出来混，谁他妈的要是不给我面子……”

　　于海龙抬手一巴掌，不耐烦的说：“操你妈，是玩来了还是听你吹牛逼来了？叨逼叨的，你他妈什么底细老子不知道啊？”大象捂着后脑勺讪笑两声，不敢还嘴。

　　迪吧前面的空地，白天还好，一到了晚上就像是突然从地底下冒出来好多的人，男男女女，从衣着上就能看得出，还真是三教九流无所不有。尤其是一些十五六岁的半大孩子，头发染的红红黄黄的，叼着小烟眉飞色舞，不可一世。

　　推开门，就能听见喧嚣的音乐了，大象也不买票，带着两人从走廊进去，里面是个拐角，蓝色荧光灯下面，站着的却是白天在售票口见到的那个背心纹身的家伙，带着两三个保安，阴鹜的目光在三人脸上扫过。大象陪着笑说：“坤哥，我朋友，进去玩玩给个面子。”

　　那个叫坤哥的不耐烦的向后摆了摆手，大象点头哈腰的道了谢。于海龙脸就阴了阴，低低的骂了句：“操！”估计对大象低三下四的样子很是看不惯。

　　转过拐角，震耳欲聋的音乐混合着污浊的空气扑面而来，让人呼吸都为之一窒。这个场子从里面看还不算小，足可容纳上千人，五颜六色的镭射灯光闪过，照着舞池中间黑压压的人群，正在疯狂扭动。DJ是个女的，声音却又粗又哑，很有些春哥的感觉，还时不时的爆出几句粗口，声嘶力竭。

　　舞池四周，是一些高脚茶座，再外面是一圈包厢。大象领着两人轻车熟路的挤到里面一座包厢坐下，一个吧妹过来点单。大象拽着吧妹出去了一会，又回来眉飞色舞的说：“师父，龙哥，今天运气不错有新鲜货，尽管玩我安排！”

　　李卫东正琢磨是什么新鲜货，却看三个衣着暴露的MM鱼贯走进包厢。大象把其中一个推到李卫东身边说：“昨天刚上班的，去，陪我师父！”那MM马上腻了过来，搂着他胳膊用咪咪蹭啊蹭的。

　　李卫东一直都很喜欢美女，对这种却不怎么感冒，不过今天既然是“玩”来的，就不能显得太格格不入。总算是大象挺有眼色，给他选的这个MM长的倒是很养眼。于海龙旁边也坐了一个，这厮其实是最好这一口的，只是今天师父在场，心里难免忐忑，正襟危坐，不敢下手。李卫东看他竟难得的装起了良民，就憋不住想笑，说：“阿龙，随便玩吧。”谁知道话音还没落，这贱人眉开眼笑，立刻把手伸到MM的裙子里面去了，李卫东一阵头疼，心说他妈的还真是狗改不了吃屎。

　　陆陆续续的上了点啤酒和果盘，李卫东一边喝着啤酒，一边若无其事的四下打量。包厢的位置很高，基本可以扫视全场，应该说这里看上去跟一个普通的迪吧没什么两样，起码从表面上看不出什么特别。

　　于海龙和大象那边都在上下其手，旁边的MM很快也不甘寂寞了，尤其是面对魅力加二的李卫东，不停的撒娇撒痴，看他好半天也没反应，忍不住拉着他的手从领口塞了进去，放在饱满的咪咪上。李卫东不想搞得很特殊，那样就太扎眼了，只好随便应付一下。没想到这MM还挺敏感，才捏了没两下，已经忍不住低低的喘息上了，让李卫东很是汗颜。

　　旁边的包厢里突然响起一阵怪叫，李卫东回头看去，因为这包厢的隔断都不是很高，刚好看到一个MM裙子都撩到了腰上，撅着白花花的屁股，正埋头在一个男人的胯下努力耸动，周围N个男女大声叫好助威。虽说早有这方面的心理准备，可是像这样赤裸裸的一幕公然在眼前上眼，还是让李卫东很不习惯，向来皮糙肉厚的老脸也有些发烧。旁边的MM吃吃的笑着说：“帅哥，想不想像他们一样啊？我都还没这么给人做过呢！”

　　李卫东心说靠，是不知道做过多少回了吧，当老子白痴啊？摆摆手说：“别了，晚上刚做完，现在不是帅哥是痿哥了。”

　　“切，谁信啊！”MM飞快的在他胯下摸了一把，不满的说：“骗人，都痿了还会这么大，这么硬？”

　　人的欲望是一种很奇怪的东西，有些事情明明在心理很排斥，但是生理上的刺激却不受控制，而越是邪恶的画面，往往带来的刺激也就越发强烈。就比如刚才看到那一幕，有几个男人看了会没反应的？更不用说李卫东还是一货真价实的初哥了。看来有人说柳下惠当年是“做完不乱”，还是有道理的。

　　这边正跟MM纠缠，忽然在不远处卫生间过道那边传来一阵骚动。李卫东不动声色的说去卫生间，出了包厢从人群中挤过去，却看两个年纪不大的小混混，正拽着一个年轻女孩的头发往卫生间里拖，旁边还有两个人，正把一个男孩按在地上拳打脚踢。那女孩一边挣扎一边大叫：“放开我！我不认识你们！阿文快救我呀！”周围的人非但视若无睹，有的竟然还在打口哨！

　　用屁股想也知道接下来会发生什么事，李卫东一捏拳头就想上前，却被人从后面飞快的拉了一把。回头一看，却是大象，低声说：“师父，这事别管！”

　　李卫东皱了下眉头，随手就想把他推开，没想到大象却一下子抱住了他胳膊，说：“师父，你相信我，我知道你今天来，是想干什么！”

　　“你知道什么？”李卫东不禁一怔。那边的女孩子已经挣扎不过，被两个小混混连拖带拽的弄进了卫生间，李卫东紧盯着大象的眼睛，说：“给你半分钟，要是说不清楚，你他妈知道后果！”

　　“师父消消火，你先听我说！”大象此刻已经醉意全无，把李卫东拽到旁边角落，低声说：“师父，像刚才这种事，在这种场子里哪天不在发生，就算要救，你能救得了几个？说句难听话，到这里来的根本就他妈没有好人，好人谁来这种地方？这些小姑娘你看当时哭的稀里哗啦，多可怜似的，不出三天，自己还他妈上赶子要来，说到底就是一个字：贱！活该！这种事，我见的多了去了。师父你看那儿，还有那儿，你就算是想管，管得过来么？”

　　顺着他的手指看过去，一个包厢里，一群十六七的小混混正围着一个女孩子，数不清多少只手在她身上乱摸乱捏，女孩的手却被牢牢按住，正不停的挣扎哭叫。下面茶座那里，一个身高马大的家伙捉住一个年轻女孩，把手里的酒瓶塞在她嘴里没头没脑的灌下去，女孩子身子都已经软的像泥一样了。这两个女孩还有刚才的被拖进卫生间的那个，从衣着打扮上看都绝对不是小姐，但是这种众目睽睽之下的暴行，根本就没有人去制止，似乎对此早已经熟视无睹到了麻木。

　　扭头往卫生间那边看了一眼，两个打人的似乎累了，也住了手，那个叫阿文的男孩挣扎着爬起来，却连头都不敢回一下，捂着脑袋跌跌撞撞的走了。李卫东忍不住咬牙骂了句：“操他妈，孬种！”

　　大象嘿嘿一笑，说：“师父看到了吧？她男朋友都不管，你管什么！再说这种事，说不准那女的还觉得爽呢，不信你等在这，看她被人玩完了会不会报警。”

　　李卫东回过头，缓缓说：“你还没有回答我刚才的话，你说我今天来，是想干嘛？”

　　大象狡黠的眨了眨眼，说：“师父，你今天应该不是玩来了吧？看你又不像是雷子，如果我没猜错，是不是你哪个朋友在这里吃了亏，所以……嘿嘿，你想来找回这个梁子？”

　　李卫东脸色当即就是一变，一把抓住他的衣领，单手提的他两脚离地，低声一字一顿的说：“你倒是挺会猜的啊！说，你到底是干什么的？”


第二百七十五章 又见僵尸男

　　“别，师父……别动手，断了……我……我说……”

　　大象瘦小的身子被提在空中，勒的直翻白眼，从他自然的身体反应还有挣扎的力道，李卫东可以肯定这厮完全不会功夫，还不至于对自己构成威胁，这才把他往地下一掼，冷冷的说：“最好让我听到的是实话。”

　　“是是，我有几个胆子敢跟您撒谎！”大象揉着脖子总算喘匀了气，解释说：“师父您别误会，我对您可没有半分不敬的意思，真的是看您不像在这条道上跑的人，所以才……嘿嘿。大凡来这个场子混的，不外乎三种人，一是来打架斗殴磕粉儿寻刺激的，二是来吊马子找女人的，再有就是或偷或盗或卖丸子，探探路子好发财的。但是师父您好像哪种都算不上吧，那么水灵的妞儿你都应付了事，我大象要是再看不出来，岂不真是有眼无珠了？更别说您老人家还想出手救人，嘿嘿，您可别告诉我说，您来这儿是为了见义勇为的。”

　　原来这个家伙刚才只是表面上搂着MM鬼混，其实一直都在暗中留意观察自己，李卫东忍不住重新打量了一下面前这个又瘦又小的大象。他突然发现这厮看上去低三下四，猥琐之极，眼睛却毒的很，脑子也远比一般人要奸诈的多，还真是看走了眼。

　　沉默了片刻，李卫东说：“为什么帮我？”

　　“真人面前不说假话，我如果说因为您是龙哥的师父、咱们是自家人什么的，师父您也未必会相信对不对？”大象嘿嘿一笑，说：“那我就实话实说，师父您可别见怪。我想您既然能给龙哥那样人当得起师父，分量肯定是不一般，我跟龙哥混了也有四年挂零，还从来没见他怕谁怕的跟孙子似的。所以么，我大象出来混，当然希望能给自己多谋条出路，只要往后师父多多关照，有什么发财的路子指点一二，大象就感恩戴德了！”

　　如果他说的是别的理由，李卫东多半不会相信，但是这一番话说的很是直白，也十分的势力，道理却是不差。凡是出来混的，尤其在北环这种鱼龙混杂的地方，每个人都要有自己的生存之道，哪怕是看上去多么的垃圾，多么的卑贱。而这个大象尽管现在看上去就是个不入流的瘪三，但是李卫东却隐隐明白了他为什么在跟了于海龙四年之后果断离开自己的老大，宁可在这里从最底层一点一点的向上爬。此人的头脑和野心，岂是一个于海龙能够容得下的。

　　李卫东淡淡的说：“你不是跟这里看场子的人也挺熟吗，你就不怕我万一折了，把你抖出来？”

　　“怎么会！”大象仍旧是一脸讨好的笑，眼睛里却闪动着狡黠的光，说：“师父您是什么身份，就算是真的穿帮了，也不可能把这种小虾米拖下水，栽不起这个面儿，对不对？”

　　李卫东不置可否的点了根烟，抽了几口，说：“你认不认识一个叫泥鳅的人？”

　　“泥鳅？”大象眨巴着眼睛想了一会，摇摇头肯定的说：“没听说过。这人是在这个场子里混的吗？”

　　李卫东不禁皱了下眉头，从崔东哲的交代来看，应该没那么大的胆子说谎，而大象也同样不像是在故意想隐瞒什么。他既然敢自告奋勇的想帮忙，说明他应该对这个场子很熟才对，难道连他都不知道？想了想，又问：“你对这个场子知道多少？”

　　“那要分怎么说。”大象笑了笑，说：“发财有发财的路，找麻烦有找麻烦的法儿。师父您还没说，到底是怎么结的梁子？”

　　应该说这个大象人是够精明，但是太精明了，反而让人感觉不是很舒服。李卫东看了他一眼，没有马上搭茬。大象属于那种典型会察言观色的，连忙说：“师父您可别多想，我既然能跟您说出刚才那话，就绝对有一说一有二说二，哪敢跟您玩什么弯弯绕。乱舞这个场子，一层是迪吧，二层三层都是KTV包房，四层是VIP贵宾厅，主要是老虎机和扑克机。如果想赌的大，则要下地下室，那里才是真正的赌局，牌九、梭哈、百家乐、二十一点，想玩什么都有，想赌多大都成。师父您别看这个乱舞迪吧面儿上看着特别的乱，那只是玩的一个障眼法，其实无论包房还是赌场，这里都绝对罩得住。前两个月中海扫黄打非您知道不，北环这一撇子六家迪吧上百家洗浴歌屋KTV，九成九关门，只有乱舞一家没有停业一天，您说这是为什么？”

　　嘿嘿一声干笑，大象接着说：“师父，北环是中海最乱的一个码头，乱舞又是这码头里号称最乱的一个场子，而且能一开就是六七年，绝对不简单！就算是想找他们的晦气，也不能冒冒失失的去，不然恐怕连门都摸不进去。所以我才问您，这个梁子到底是结在哪，如果是KTV和贵宾厅，咱们这就上去踅摸踅摸，如果是下面的赌场，则必须是老面孔，或者是有可靠的关系才能带进去，这也是乱舞的规矩。”

　　下午就听于海龙说这厮消息灵通，哪个地面儿都混的倍儿熟，看起来这话一点没有夸张，这厮确实说的头头是道，只是对李卫东来说还差了那么关键的一环。把手里的烟蒂弹了出去，李卫东不动声色的说：“你有没有听说，这场子有打拳的？”

　　大象也刚掏出打火机，正低头点烟，不知怎么手就是一抖，打火机竟掉到了地上。不过他脸上的表情倒是没有任何变化，若无其事的捡起打火机，说：“打拳？没听说过，又不是拍电影，现在哪还有玩那玩意的。”

　　李卫东也不说话，抱着膀冷冷的盯着他。大象明显就有些挺不住了，不停的拨动打火机，却一下也没能打出火来，强笑着说：“操，不抽了。师父，要不先带您到楼上转转，等过了两点，我再带你混进下面赌场？”

　　李卫东忽然笑了笑，说：“大象，你的眼力是不错。”

　　“啊？”大象一愣，说：“师父您这是……什么意思，我听不懂。”

　　“我是说，你看人还是蛮准的。没错，我不是雷子，所以我做事也从来不讲什么规矩。”李卫东把手搭在大象背上，笑眯眯的看着他说：“我尤其不喜欢别人对我遮遮掩掩，揣着明白装糊涂。基本上这种人只有一个下场，大象，你想不想知道是什么？”

　　大象脸色一下子变的白惨惨的，连身上的休闲衬衫都像是一下子湿透了。擦了把冷汗，结结巴巴的说：“师、师父，您让我做什么都可以，就唯独……唯独这件事，不是我不肯说，我，我还想留着脑袋吃饭呢……”

　　“好啊。”李卫东的手顺着他的后背缓缓摸上去，绕过脖子，伸出两根手指在他喉结上轻轻摩挲着，说：“只留个脑袋就够了是么？呵呵，没问题。”

　　大象身立刻瘫了。虽然李卫东并没有其它任何动作，但是手臂却像是生铁铸成的一样，他绝对有理由相信即使只用两根手指，也完全可以轻而易举的捏碎他的喉结。

　　李卫东顺势把他夹在肋下，轻声说：“我这个人没什么耐心，同样的话，我一般都不喜欢再问第二遍。”

　　“别，别！我，我说……”

　　越精明的人往往越缺乏勇气，这句话在大象身上得到了很好的验证。一般像他这种老油条，就算进了局子只怕都拿他没辙，可是在面对完全不讲规矩的李卫东，权衡了半天，还是选择了保存性命要紧。

　　据大象交代，乱舞迪吧究竟有没有地下拳场，他也只能靠猜测，并非亲眼所见。说起这事还十分的凑巧，那是去年夏天他刚来中海，还在做“二拇指头”的勾当，也就是小偷，有一次给他混进乱舞四楼贵宾厅，牵到一部新款的三星手机，里面都是韩文页面，估计机主是棒子国的。在这部手机里，他发现存了很多的女人裸照，看起来机主跟冠西哥倒是志趣相投。其中只有一张照片比较特别，是两个人在拳台上放对，其中一个把对手按在地上，竟用手指生生的把那人眼珠子给挖了出来！

　　从拍摄角度看似乎是偷拍的，有些模糊，但是给人的却是一种绝对震撼的恐怖，用大象自己的话说，当晚睡觉没梦到别的，全是黑黑白白又鲜血淋漓的眼珠子！而他对照片这种东西并不专业，也无从分辨这照片究竟是真是假。

　　根据通话记录，大象查出了机主入住的酒店，本想用裸照去敲诈一笔钱，可是还没来得及下手就发现这个韩国人竟不明不白的被杀了！接着就有陌生人打进这部手机，提出用一笔重金交易。狡猾的大象直觉嗅出这事不对头，哪里还敢贪图钱财，偷偷将手机丢在一家二手手机店门口，并眼看着店主拣去。结果很快他的直觉便得到了印证，那个手机店店主一家三口，一夜之间全部暴毙！

　　大象侥幸逃过一劫，尽管他无比精明，可是当时也还没能把那张恐怖的照片和乱舞迪吧联系起来。但是久而久之他发现了一个奇怪的现象，就是每个周三和周六，都会有一些不同寻常的客人出入这间迪吧，其中有些还是老外。最初他以为是冲着赌场去的，但是有一次千方百计混进去之后才发现，这些人对赌博似乎丝毫不敢兴趣，看他们随手扔出一个个筹码，倒像是在打发时间。

　　大象这人一贯谨慎，拿不出多少筹码，所以也不敢逗留太久担心惹人生疑，但是为了验证心中的猜测，他偷偷将一个录音笔塞进了一个外国女人的手包。让他彻底震惊的是第二天一早，就在报纸上看到了这个女人的照片，下面还有一行醒目的标题：某某集团亚太区行政主管死于意外车祸！

　　说出这一番话的时候，大象手一直在抖，牙齿也格格格的打颤，最后说：“师父，我知道的真的就这么多，你就算弄死我，我也说不出别的来了。求求你，放我条生路！”

　　李卫东的手始终按在他右颈的动脉上，明显能感觉到他脉搏跳动也相当的杂乱，像这种生理上的反应就算有再高超的演技也不可能做得到。如果将大象、崔东哲还有于海龙三个人所说的话印证到一起，整件事的思路似乎就慢慢变的清晰起来。

　　乱舞迪吧应该是真的有这样一个地下拳场的存在，而它表面上之所以搞的乌烟瘴气，混乱不堪，也很有些大隐隐于市的味道，就好像发生了一撞凶杀案，警察基本都不会怀疑到那些小偷小摸的人身上一样，尽管他们无时无刻不在局子里挂号。乱舞迪吧所有表面的一切，很可能都是为了掩饰地下拳场的存在，而故意放出的烟雾弹，转移别人的视线！

　　于海龙曾经说过，这个迪吧跟当地的黑势力、流氓帮派一点都不搭边，先后扯上关系的几个大哥也都不明不白的挂掉了。甚至就连大象这么狡猾钻营的人，跟那些看场子的比如叫坤哥的刺青男也仅仅是认识而已，竟没能从他们嘴巴里套出半个字。这就说明很可能乱舞的保安或者说是打手们，全部由自己雇佣，自成体系，而这种做法同时也便于更好的保守秘密。

　　一个地下拳场究竟能带来多大的利益，难道比赌场还要大，竟值得费这般心思，花这么大的力气？李卫东从没接触过这种事，当然也就无从推测。不过现在更关键的问题，是怎么才能够混进拳场，将打伤黄老大的凶手给揪出来！

　　今天碰巧又是周三，也就是说今晚应该就有好戏开演，李卫东沉思了一会，让大象想办法带自己混进赌场转转，看能不能有所收获。至于于海龙，胆子是够大，却远没有大象这种人机灵，多带上他只怕会误事。

　　大象当然是吓的够呛，走起路来腿都直发软，却又不敢不从。好在他今晚喝了不少，浑身的酒气，看上去还不至于让人生疑。

　　从迪吧上到三楼包房，就有服务生迎过来问是否开房间，大象打了个手势说：“试试手气。”那服务生便没再说什么，带着两人七拐八拐的走到一处狭窄的楼梯，一直走下去，又是条阴暗的走廊。两个身高马大的保安守在门口，因为李卫东是个生面孔，需要搜身，保安用仪器从头到脚扫了一边，才示意放行。

　　推开门，眼前豁然开朗，只见一座宽敞的大厅，一应赌具俱全。应该说这个赌场的档次并不算很高，至少比起罗北的那个场子要差上一些，并且没有免费的MM泡，不过生意倒还不错，每个赌台前都围了不少的人。

　　对于李卫东来说，也有日子没摸扑克牌了，说起来赢钱的感觉是很爽，很让人上瘾，只是今天来的目的不在于此。用信用卡在吧台兑换了筹码，李卫东自己却不敢去赌，一个幸运加二让他想输都难，坐到赌桌上肯定会引起别人的注意，只好随手把筹码丢给大象，让他去过过手瘾。

　　大象捧着一堆筹码一下子就傻掉了，要知道这么一随手可就是整整二十万！要说这么多钱他倒不是没见过，但是随随便便拿个二十万丢给别人去赌，这样人如果不是牛叉到了一定程度，就是脑壳被门挤了或者被耗子啃了。

　　当然李卫东怎么看上去都像是前者，这也让大象激动之余喜忧参半，喜得是没想到师父这么牛叉，出手又这么阔绰，攀上了这条大腿还愁以后没有发财的路么？忧的是这位师父哪里都好，就是太疯狂了些，像乱舞迪吧这种地方连那些黑道大哥都避之不及，他却孤身一人赤手空拳的上门来寻晦气，这不是明摆着拿鸡蛋去碰石头么！

　　这世上最开心的事情之一，就是拿着别人的钱去赌，完全没有后顾之忧，输多少都不会心疼。像大象这种人，估计这辈子都没赌的像今天这么痛快过，一掷千金，爽的冒泡。也不知是他今天手气旺，还是李卫东的幸运属性感染了他，一个小时不到，这厮非但没输，反而赢回来十几万，屁颠屁颠的捧着向李卫东报告。李卫东不耐烦的摆摆手示意输赢都归他自己了，对付大象这种精明的人，适当的甜头还是必要的。

　　李卫东的注意力，当然一直都在赌场的赌客和保安身上，但是整整过去了一个小时，也没看出有什么不对劲的地方。正在琢磨是不是自己的判断出现了什么问题，突然右手边一个不起眼的角门被推开了，走进一个年轻漂亮的女人，身材妙曼，秀发垂肩，正是白天在迪吧门前看到的那个布加迪MM！

　　一个开得起两千多万顶级跑车的人，真是要赌也应该去澳门葡京那种地方才对吧？直觉告诉李卫东这个女人肯定不寻常。而布加迪MM也留意到了他，要知道白天的时候他是坐在车里的，现在大庭广众之下，一个魅力加二总是很容易就会吸引到女人的视线。那MM的目光毫无顾忌的在他脸上逗留了片刻，似乎还颇有挑逗意味的笑了笑，接着转头朝大厅另一侧的走廊走去。

　　李卫东不动声色的就想跟过去，但是就在脚尖刚刚抬起的一瞬间，那扇角门后面突然又露出一张脸，让李卫东的瞳孔猛然收缩！

　　一张惨白而毫无表情的脸，空洞的眼神，看不到一丝一毫的生气。赫然竟是——白九，方震南手下的那个僵尸男！


第二百七十六章 是敌是友？

　　李卫东迅速转过身，动作太快，撞得大象手中的筹码哗啦啦掉了一地。赌客们的视线立刻苍蝇一样盯了上来，在这些人的眼中，似乎没有任何东西比花花绿绿的筹码更加诱人。李卫东灵机一动，连忙弯腰捡筹码。大象此时还沉浸在赢钱的狂喜中，对这一切毫不知情，看李卫东蹲下身，慌忙去扶，一边说：“师父，怎么敢劳您动手？让我来……”

　　“闭嘴！”

　　李卫东从牙缝里挤出的两个字，让大象一下子醒悟过来，也不动声色的蹲了下去。那边白九直勾勾的目光机械的在场中扫过，只可惜他不是女人，李卫东的魅力属性再怎么引人瞩目他也察觉不到。

　　方震南的得力手下，贴身保镖，他怎么会出现在这里？是来求财还是寻刺激，或者另有原因？看着白九那僵尸般的背影尾随布加迪MM消失在对面走廊，李卫东缓缓站起身，心中却升起一个又一个的疑团。

　　乱舞迪吧的背后究竟隐藏着怎样的蹊跷，地下拳场又为何如此的神秘，这些看上去似乎统统跟李卫东无关，而他心里一直想着的，也只是一报还一报，把那个打人的凶手揪出来，替黄老大报了仇，这事也就算是结了。至于乱舞的其他不法之举，那是警察该管的事情，关我一个普通学生鸟事。

　　可是白九的突然出现，却让整件事一下子就变得复杂起来。如果说白九来这里仅仅是为了消遣，未免有些说不过去，虽说他只是一个打手，但是毕竟追随方家多年，也算是混出了头脸，像乱舞这种档次的地方，他应该不会瞧得上眼，有失身份。唯一能够跟他搭的上边的，也许就只有乱舞的地下拳场了！

　　难道说，乱舞这个场子竟和方家有着某种不为人知的联系？一个公认为中海最乱的迪吧夜场，一个完全不为人知的军火贩子，这两者看上去似乎风马牛不相及，并且方震南那只老狐狸多年养成的气候，身价多少根本无从推算，就算乱舞的地下拳场能够日进斗金，恐怕也不会让他看在眼里。

　　但是除此之外，似乎也找不到可以让白九出现的更好理由了，李卫东微微皱起了眉头。

　　自从上一次跟方震南面对面交锋之后，这老狐狸似乎消停了不少，可是小狐狸方林却又不甘寂寞的跳了出来，那次上海之行如果不是运气好加上够机警，十有八九已经死在他手上！夏若芸主动提出替李卫东出面摆平，那是怕他出什么意外，但是对李卫东来说，如果这笔帐就这么轻易算了，只会让方林那厮变本加厉，更加的猖狂！

　　所以如果乱舞这个场子真的跟方家有牵连，对李卫东来说倒算是无心插柳了，从这里下手也许会有什么意外的收获也说不定。想到这里，嘴角不禁泛起一丝冷冷的笑意。

　　重新打量了一下这间赌场，整个呈“中”字型设计，跟其它赌场一样，中间是大厅部分，四周是一些VIP贵宾室，东西两边各有一个出口。从三楼下来的时候，楼梯狭窄并且四面墙壁，没有任何的参照物，但是以李卫东的真实视野加上精准的计算能力，还是很容易推断出现在的位置应该是地下二层，也就是车库的下面。而根据这栋楼的地上建筑部分判断，地下二层也远远不止这么一座赌场大小，也许还隐藏着乱舞迪吧其它的秘密。

　　要不要现在借助真实替身术的隐身效果，想办法一探究竟？稍稍犹豫了一下，李卫东还是放弃了这个想法。这里面究竟是怎样的情形、布局如何还没有搞清楚，贸然动手的话，倒是不至于出什么危险，毕竟戒指空间里还装着六个随机卷轴，脱身不成问题，但这样一来难免会打草惊蛇。

　　沉吟片刻，李卫东淡淡的说：“大象，不玩了，到吧台把筹码兑了，我们走。”

　　大象这人最会察言观色，看出李卫东神情不对，虽然不敢多嘴，心里却是紧张的要死，生怕这位活祖宗一个不高兴动了手，那自己可就倒了血霉了。你想啊，连乱舞这样的场子都敢来寻晦气，还有什么是他不敢做的？越想越怕，只觉两腿阵阵发软，脊背都是凉飕飕的。所以一听李卫东这么说，便如得了大赦一般，跟头把式的冲到吧台那兑换了筹码。

　　仍旧缘来路返回，刚上到三楼，手机便拼命的振动起来，却是于海龙搂着MM过足了瘾，回头发现师父跟大象都不见了，急的够呛。李卫东让他出去在车里等，带着大象先是去一楼迪吧兜了几个圈子，确定身后没有人跟踪，这才出了乱舞。

　　上了于海龙的车，这厮先拉着李卫东从头到脚看了一遍，确定头发都没少一根，这才放心。抬手抽了大象一嘴巴，怒道：“你妈的，师父有事怎么不叫我一声？还好没出什么事，不然我他妈先把你废了，狗日的！”

　　大象委屈的捂着脸，心说你当我愿意啊？早知道你这位师父是个活祖宗，打死我都不敢来啊！又不敢分辨，把刚刚在赌场赢的钱放在车后座上，说：“师父，一共赢了十六万三，三千块打赏，加上您的二十万本儿，都在这里了。”

　　李卫东看了他一眼，说：“我不是说这钱归你了么，什么意思，不稀罕？”

　　“没没没，我感激您都还来不及呢！”大象吓了一跳，连忙说：“今天刚认识师父您，还没来得及孝敬，就让师父破费，怎么过意得去！”

　　李卫东怎么会听不懂这话的弦外之音。这厮人虽然猥琐，却很懂得权衡轻重，钞票固然是好东西，性命却是更要紧的，也是李卫东今天的举动着实把他给吓坏了，所以生怕这钱拿起来烫手。李卫东淡淡的说：“今天的事情也多亏了你，让你拿你就拿着。大象，我知道你是个聪明人，今晚的事该怎么办，不用我教你吧？”

　　三十多万当然不能白拿，给你这钱，就是要封住你的嘴。大象岂有不知之理，连忙说：“师父放心，今晚我喝多了，到了明天全他娘忘光了！”想了想又抽了自己一嘴巴，说：“傻逼，现在就已经忘光了！”

　　李卫东让于海龙把车一直开出外环，又兜了一会才把大象放下，让他自己打车走。于海龙说：“师父，人你找到了？”

　　李卫东笑了笑，说：“人倒是没找到，不过现在我改主意了，有些事慢慢玩才有意思。”

　　“什么意思啊师父？”于海龙挠了挠头，说：“那乱舞的场子，咱还要不要……”

　　“成，这件事你就别管了，我自有分寸。”李卫东看了看时间，后半夜两点了，对于海龙说：“阿龙，你今天就辛苦点，连夜回宁港吧，这边有事我再叫你。”

　　于海龙当然不肯，拍着胸脯要两肋插刀，不过既然这事牵扯到了方家，那就绝不是于海龙这种普通的黑道大哥能够应付的了，所以李卫东还是坚决的把他送走。

　　拦了辆出租车，回乱舞去取他的雪弗兰，一路上就在暗暗计划下面的步骤。就在这时手机响了，李卫东还以为是姚薇或者是夏若冰打过来的，也没看就直接接了起来。

　　“那个场子不要碰。”

　　一个嘶哑难听的声音响起，李卫东的神经瞬间绷紧！这声音就算他没有精神属性加成也绝对不可能忘掉，当初上海之行，刚刚做掉那个杀手，马上就接到了神秘的电话。而今天才刚刚踏出乱舞迪吧，这个声音就再次出现，简直如附骨之蛆，如影随形！

　　这人究竟是谁？

　　是敌是友？

　　他为什么要一而再再而三的警告我？

　　是不是我的一举一动都在他的掌控之中？

　　一连串的问号已经来不及多想，李卫东尽量让自己的呼吸平静下来，低声说：“为什么？”

　　“咦，你这次居然没有问我是谁，很好，看来我没有选错人。”电话那头响起一阵桀桀怪笑，然后说：“乱舞的地下拳场，是方林一手操纵的，这件事牵扯太多，你最好不要插手。”

　　李卫东沉默片刻，说：“是担心我出事，还是怕我会搅了方林的局？”

　　“随你怎么想。”那个声音冰冷中透着一丝嘲弄，缓缓说：“李卫东，我知道你很有点本事，不过做人，千万不要高估了自己。如果你自己找死，就当没接过这个电话好了，我绝不会阻拦。”

　　李卫东淡淡的笑了，说：“本来我还没有拿定主意，不过听你这么说，我倒可以放心了。有句话希望你能记住，我最讨厌的一件事，就是受人摆布，尤其像你这种躲在暗中指手画脚的缩头乌龟。”

　　那边停顿了一下，但是声音却仍然不带任何的感情：“好。你死了，我收尸。”

　　扔下简短的几个字，那边毫不犹豫的挂断了电话。李卫东点起一支烟，陷入沉思。事实上自从上海那次之后，神秘的声音就时常从他脑中跳出来，挥之不去，他也从来没有过这种感觉，被一双眼睛暗中窥视，犹如芒刺在背！

　　是的，两次电话，这个神秘人都是在提醒他，但是每当想起自己的一举一动都逃不出对方的眼睛，而对方的底细自己却一无所知，李卫东就觉得一阵烦躁和懊恼。他很希望能激怒对方，因为一个人只有在情绪不稳定的时候才最容易露出破绽，但是对方的沉着冷静，显然超过了他的预计。

　　到底是何方神圣？……

　　乱舞的地下拳场，果然是方家在暗中操纵，李卫东相信这个神秘人的话应该不会有假。但是为什么这人又阻止他去找方林的麻烦？既然他两次提醒，都是针对方林，当然不会站在方家那一边，同样李卫东也不认为他跟自己是同路，在这个弱肉强食的世界，敌我之分全部都建立在利益的基础上，这是亘古不变的法则。

　　那是不是也就意味着，这个人的利益跟李卫东有着某种交叉点？而这个点又究竟是什么，夏家的产业，那笔遗失的基金，或者只是把方家当成了共同的敌人？

　　不得不说，这个神秘人相当的沉稳，也相当的狡猾，两次通话，加起来都不超过十句，没有透出半点口风，这更让李卫东无从猜测他的身份来历。看起来如果想让这个神秘人浮出水面，就必须使出些非常手段才成了。

　　回到乱舞，李卫东的脑子里还在暗暗盘算，注意力也就不是很集中，坐进车里开出去一会才突然发现好像有什么不对劲，怎么好像有一丝若有若无的鼾声……车里有人？！

　　出于本能李卫东一脚刹车踩了下去，只听身后咕咚、扑通一连串的响声，接着是“哎哟”一声熟悉的娇呼。李卫东顿时汗了一下，一边打开顶灯一边说：“怎么又是你啊大姐，神出鬼没的，还说不是再盯我的梢？”

　　“李卫东，你个死没良心的，故意整我是不是？”

　　这位深更半夜跑到他车后座做美梦的大侠，当然就是沈琳了，本来睡的迷迷糊糊的，给李卫东这么一吓，气的要死。李卫东只有郁闷的解释，这也是人的正常反应好不好，换上谁突然发现后座有人不是一脚刹车，难道还要先请个安啊？

　　沈琳掏出小镜子照了半天，还好脑门上没有撞个大包出来，不然今天肯定跟这牲口没完。悻悻的说：“好心没好报，你当我愿意管你啊？跟你说了我在办件案子，结果看到你的车又停在乱舞门口。东子，你到底是怎么回事，怎么说话不算数？你不是答应我的，不再插手朋友的事了吗？”

　　李卫东说：“我也不想啊，本来说好让你帮我找人了，可是下午的时候我那个朋友被人打伤，肝脾破裂，昏迷不醒，估计到现在都没有脱离生命危险。这个朋友是单亲，家里条件不好而且母亲又常年有病，连做手术的钱都拿不出来，我不帮他谁帮他？”

　　沈琳也有些意外，说：“这么严重？那报警了没有？”

　　说起报警，李卫东就只有苦笑了。这年头真遇到什么麻烦事，尤其像是乱舞迪吧的这种，报警能定多大的用？充其量不过是记录一笔罢了。不是有那么句老话么，警察要靠得住，母猪都会上树，只是这话不能跟沈琳说。

　　提起警察，李卫东倒忽然想起一件事，掏出手机给导员张松年打了过去。张松年这时还守在医院里，跟孟伟几个牲口轮流值班呢，接到李卫东的电话就问：“东子，你哪来的那么多钱？老黄的病要治，不过这不是你一个人的事，让你自己负担可不成。学校也有责任，校长那边已经联系过了，明天会专门开个会讨论下怎么办。”

　　对于钱李卫东并不放在心上，只要黄玉滔不出意外就好。问了下张松年他情况怎样，张松年忧心忡忡的说还不见起色，暂时只能靠输血维持。

　　李卫东又问崔东哲现在在哪，张松年说下午报的警，已经被警察带走了，是案发地也就是乱舞迪吧附近的永光派出所。李卫东撂了电话，对沈琳说：“本来刚才想给你打电话的，怕吵你睡觉，正好你在，帮我个忙好不好？”

　　沈琳没好气的说：“我刚才就在睡觉，还不是被你吵醒了。说吧什么事。”

　　李卫东嘿嘿的笑了笑，说：“北环派出所你有没有熟人？我那个朋友打架的事，有一个人了解内情，现在被北环派出所带走了，你能不能想办法把他弄出来？”

　　沈琳一愣，说：“干吗？东子，你……不会是真的想自己解决吧？这可不行，这是违法的你知不知道？”

　　李卫东沉默了一会，说：“你说的没错，这件事我是想自己解决，而且必须自己解决。因为这件事到现在为止，牵扯的已经不只是我那个朋友，还包括我，冰冰，甚至是她姐姐，她们整个夏家的产业。琳琳姐，这件事很复杂，我真的没办法一两句解释清楚，你本身就是警察，应该明白有些事是靠法律解决不来的，冰冰的身世你知道，可是夏家到底背负着怎么样的恩怨，你恐怕想象不到。还是那句话，我保证不会捅篓子，如果你相信我，就帮我这一次。”

　　李卫东的语气很平静，沈琳也当然知道每次当他用这种语气说话的时候，就是遇到了真正棘手的难题，更何况关系到冰冰跟她的姐姐，这就让她越发的吃惊，也无法坐视不管。犹豫了好半天，重重叹了口气，说：“你话都说到了这个份上，我还有的选吗？”

　　两个人直接开车去了永光派出所，刚巧值班的是沈琳一个同学。而沈琳本身又是刑警，只说崔东哲是她的线人，很快就把人提了出来。崔东哲这厮长相还算威猛，可惜胆子跟相貌却是不成正比，在号子里关了半宿，吓的不行，一看到李卫东把自己捞了出来，感激的鼻涕一把泪一把，就差五体投地了。

　　李卫东只说了一句话：“联系泥鳅，我要去当陪练。”


第二百七十七章 这草帽太低调了

　　崔东哲在号子里一蹲就是半宿，这时刚刚重见天日，还没来得及庆幸，听了李卫东这句话，顿时两脚一软差点跪到地上去。一头是李卫东，一头是乱舞迪吧，哪个都得罪不起，却偏偏夹在中间成了馅饼。崔东哲这时肠子都悔青了，早知如此，宁可蹲在号里算了，打死也不会出来啊！

　　吭哧了半天，期期艾艾的说：“东哥，我什么都听你的，可是……乱舞的那些人，他们什么事都做得出来，肯定不会放过我的，你可一定要保护我啊！”

　　李卫东笑着拍了拍他的肩膀，说：“乖乖听话，我保证你没事，敢耍滑头的话，你就再也别想看到明天了。”

　　李卫东是什么样的脾气手段，崔东哲心里清楚的很，只要是他想干的事，根本不容你有拒绝的机会，想想以前老大罗桀哥俩的下场，崔东哲就欲哭无泪了。

　　此时已是凌晨四点多，天也快亮了。李卫东让沈琳看着崔东哲，自己回小甜甜那看一眼，给她准备好食物和水。一晚不见，小家伙又明显长高了一截，距离小萝莉又迈进了一步。看她睡得很是香甜，李卫东也没叫醒她，自己靠在沙发上打了个盹儿。到早上六点多洗漱出门，先没有去找沈琳，而是到附近的早市买了套廉价的运动服。

　　这可是正儿八经的地摊货，李卫东在车里换好照镜子看了看，很有些乡下人进城的味道。至于怎么样才能不被方林、白九那些人认出来，这个好办，戒指里面那顶破的没沿儿的斗笠，当然就是最好的掩护了。

　　物品名称：神农氏的斗笠

　　属性：戴上斗笠，可以隐藏玩家名字、职业以及人物属性。

　　耐久度：5/5

　　取出斗笠戴上，李卫东照了照镜子，自己也有点小汗。因为这一身行头好像出现在天桥或者是地下通道里更为合适，最好还是面前摆个破碗，然后戴着墨镜拉二胡的那一种，穿着它去打拳，实在是有点让人不敢恭维。

　　开车去找沈琳，这丫头正把崔东哲铐在车后座上，自己坐在前排打瞌睡，见有人敲车窗，扭头看了一下就随手掏出张零钱，摇下车窗递了过去。李卫东当时就郁闷了，说：“琳琳姐，虽说我这身行头是极品了一点，你也不用把我当要饭的吧？就算当我是要饭的，我也认了，你至少也给个十块八块的吧？居然只给两毛，乞丐也有尊严的好不好！”

　　沈琳这才想起他头上这顶破斗笠似乎在什么地方见过，还挺眼熟，拉着李卫东前后上下打量了半天，笑的肚子都疼了，崔东哲却是目瞪口呆，直到此时都没能把眼前的这位大侠跟李卫东联系到一起。李卫东摘下斗笠坐进车里，说：“看什么看，没见帅哥啊？”

　　这回轮到崔东哲一头暴汗了，吭吭哧哧的说：“东哥，你不会是……不会是想穿着这一身去打拳吧？那个，我觉得去乱舞那种地方，还是不要弄的太扎眼……”

　　“靠！”李卫东抬手就是一巴掌，没好气的说：“你懂个屁啊，我这身打扮已经很低调了好不好。”

　　崔东哲心说可不是么，都已经低调到不能再低调了。这要是再披上条破麻袋，跨一把大破刀，说你是打古代穿越来的，绝对不会有人怀疑。

　　知道李卫东要去乱舞迪吧，沈琳当然不放心，可是也知道他打定主意的事，劝了也是白劝，只能叮嘱他一切小心。上午九点多，崔东哲开始用短信联系泥鳅，说有买卖介绍，等了好久那边才回过短信：老地方见面。

　　李卫东跟崔东哲打了辆出租车来到乱舞，这次却是绕进后门小巷，来到那扇大铁门。有两个保安守在那里，应该是认识崔东哲，反复打量着李卫东，说：“他是谁？”

　　崔东哲连忙说是泥鳅要的人，翻出短信给保安看了，这才放行。一个保安带着两人进后门，七拐八拐的下到半地下车库，四五条壮汉正在里面打麻将。其中一个穿黑西装的抬头看了崔东哲一眼，把牌一推，冷冷的说：“昨天那个怎么样了，警察没找你麻烦么？”

　　崔东哲连忙点头哈腰的说：“没有没有！人还在医院里，泥鳅哥你放心，这是他自愿要来的，而且又收了钱，我已经跟他说了，他不敢报警。”

　　泥鳅哈哈大笑，说：“操，报警了又能怎么样？老子要是怕警察，这场子就别他妈开了。没死算那小子命大，就算死了也没所谓，中海这么多警察，你看哪个敢到乱舞来找麻烦？”

　　崔东哲连连点头称是。泥鳅叼了根烟点上，上下打量着李卫东，对崔东哲说：“你他妈有毛病啊，大清早的弄个要饭的来，脑子进水了是不是？”

　　崔东哲汗了一下，小心翼翼的说：“不是啊泥鳅哥，这小子是我一哥们介绍的，是个高手，缺钱，所以想来当沙包。”

　　“我操，高手？”看着李卫东的另类扮相，几个家伙一下子全笑翻了。泥鳅说：“高手个JB啊，傻逼还差不多。带个破草帽子就来装大侠，你以为拍武打片啊？滚蛋滚蛋！”

　　崔东哲本来胆子就不大，这时唯唯诺诺的不敢接话。李卫东笑了笑，说：“我是来赚钱的，是不是高手，跟穿戴没关系吧。”

　　“哟呵，人不大，口气倒是不小，还挺能装逼。”泥鳅敲了敲桌子，说：“阿坤，去跟这傻逼练练，让他知道知道什么叫高手。”

　　阿坤就是那个背心刺青男，生的膀大腰圆，身上的肌肉极其结实，一看就知道生了一身的蛮力。冷笑着走到李卫东面前，也不说话，劈手就是一拳，直通通的打了过来。

　　这厮爆发力很强，随随便便的一拳，速度却极快，带出一阵劲风。只可惜在李卫东眼中，再快的速度也跟无法跟敏捷属性加成相抗衡，一直到拳头几乎擦到衣服，才扭腰侧身，顺手叼住他手腕向后轻轻一带，脚下使了个绊儿。这一下李卫东只用了两分力，但是阿坤却收势不住，蹬蹬蹬向前冲了五六步，差点摔了个狗吃屎。

　　笑声戛然而止，要知道两人交错只不过是在一瞬间，所有人都没能看出李卫东是怎么出的手，只一招就险些将阿坤放倒！在场这几个也无一不是打手，能在乱舞这种场子混下去的，手上也都有点真功夫，一时全都怔住了。泥鳅骂道：“阿坤，你狗日的喝多了？”

　　阿坤一招栽了面子，恼羞成怒，大吼了一嗓子，抡起两个拳头先后朝李卫东砸来。李卫东避过左拳，架住右拳，仍旧是捉住他手腕向后一拉，一脚踹在他脚踝上。这一次力量稍大了些，阿坤粗壮的身体竟平平飞了出去，扑通一下趴在了地上。

　　如果说第一下有些莫名其妙，这一次大家可都看的清清楚楚，那几个坐着打牌的家伙腾的全站了起来。崔东哲壮着胆子说：“泥鳅哥，你……你看到了啊，真的是高手……”

　　阿坤接连两下吃了亏，腾的翻身跃起，怒道：“MLGB，老子还不信邪了，再来！”拉开拳头就要冲过来，另一个人却拉住他，说：“这小子邪门，阿坤你等等，让我跟他玩玩！”

　　说着这人就冲李卫东走了过来，一边将拳头捏的格格直响。李卫东摆了摆手说：“等等。”

　　阿坤在一旁瞪着两只金鱼眼，说：“怎么，怕了？MB，你打我以为白打了啊？”

　　李卫东笑笑说：“不是怕，我是觉得这样一个一个的来，太麻烦了，不如一起上吧。”

　　周围几个人本来就跃跃欲试的，听了这话，气的头发眉毛一起都竖起来了，叫道：“我操，挺他妈狂啊！行，哥几个答应你，往死磕！”

　　泥鳅叼着烟，冷冷的看着李卫东没有说话，剩下的四个人正好从四个方向围了上来。崔东哲知道李卫东不是一般的能打，可是乱舞这个场子毕竟不一般，难免心惊肉跳的，远远躲开一旁，大气也不敢出。只怕李卫东要是一个失手，难免殃及池鱼，他也别想好。

　　李卫东仍然不动声色，甚至也没拉个架势什么的，就那样随随便便的站在那里。越是看他这样那几个人心里就越发的来气，阿坤第一个忍不住，大喝一声冲上，挥拳就打。另外三个也不敢示弱，一个出拳一个出腿，还有一个用的是散打中的近身摔，一低头朝李卫东拦腰抱去。

　　李卫东沉肩错步，身子如游鱼一般从拳脚缝隙间穿过，抓住阿坤的拳头向左一横，刚好架住左面来的一脚，顺势右肘击出，将一人打的踉跄后退。来抱他腰的那个就比较倒霉，因为他低头俯身，被李卫东带住手臂一个侧摔，同样是散打中的摔法，力量却比他大的多了，那人矮胖的身体凌空飞了出去，扑通一声撞在一辆帕杰罗上，顿时响起一阵哇啦哇啦的警报，而这厮不知道从哪里竟掉出一张麻将牌。

　　“操啊，你个狗日的竟然偷牌，难怪老子输那么多钱！”阿坤忍不住叫了起来。李卫东不禁汗了下，百分之三的物品掉落，掉什么不好把麻将牌掉出来，这厮还真够衰的。

　　仍然只有一招，四个人全部落败，如果说刚刚阿坤刚才失手还只是个意外，那么现在所有人都实实在在被李卫东镇住了。泥鳅掩饰不住目光中的惊讶，重新打量了一遍李卫东，说：“看不出来，还挺猛的啊！你练的什么功夫？”

　　李卫东淡淡的说：“小擒拿。”

　　话音未落，却听脑后传来一阵风响，原来是那个挨了一肘的不甘吃亏，竟从地上摸了根钢筋，朝着李卫东后背狠狠砸下。李卫东回身就是一拳击出，但是拳到中途才想起打架不是目的，还有大事要办，曲起手臂径直朝钢筋迎了过去。砰的一声，那根钢筋竟高高弹了起来，差点抽到那人的脑袋上，李卫东拍了拍衣袖，说：“这个是铁布衫。”

　　阿坤几个本来也还惦记着要动手的，但是李卫东的这一下，却让所有人都惊呆了。我的天，挨了这么重的一下居然安然无恙，这还是血肉之躯吗？！

　　泥鳅烟都忘了抽，知道烧到手指了才猛一哆嗦回过神来，对崔东哲说：“这小子你是从哪找来的？”

　　崔东哲说：“我朋友介绍的啊，早就说了是高手嘛！怎么样啊泥鳅哥，你看他当沙包成不？”

　　“成，当然成，靠了的，简直是极品啊，还会铁布衫！”泥鳅兴奋的两眼冒光，连忙上前拉着李卫东说：“行啊小兄弟，年纪轻轻的居然有这么好的本事，我这就缺你这样的，以后就跟我泥鳅混吧！对了你叫什么名字，家是哪的？”

　　崔东哲心说还真是一帮贱人啊，早说了是高手你们不信，他妈的挨了通修理反倒老实了，活该！

　　关于身份李卫东早编好了，随便把寝室老三的名号王磊报了出去，说老家在农村，功夫都是家传的，现在父母都不在了，所以一个人想出来闯一闯。泥鳅用眼神询问了一下崔东哲，得到肯定的回答，大笑着拍了拍李卫东的肩膀，说：“行，就冲你这本事，以后肯定有的混。不过去当沙包可惜了，那JB活可不是人干的，不如跟着我混，包你吃香的喝辣的，怎么样？”

　　跟你混？李卫东心说你丫说穿了也不过是一个马仔而已，跟你混个毛。笑了笑说：“不好意思泥鳅哥，我不想在中海呆太久，只想赚点钱。我觉得当沙包也挺好的，很适合我。”

　　泥鳅砸了砸嘴，有些失望的说：“这个随你的便，我就是看你小子还像块材料，要是什么时候改主意了可以来找我。至于当沙包么，规矩都跟你说了没有？”

　　李卫东摇了摇头。泥鳅掏出个皮夹子，抽出两张一百的丢给崔东哲，说：“行，这个人找的还不赖，比上一个强，他妈的三分钟不到就让人打的爬不起来了。你以后给老子放机灵点，要是再弄些残次品来糊弄我，我他妈抽死你。滚吧！”

　　崔东哲接了钱却不敢就走，偷偷瞄了眼李卫东。看到李卫东微微点了下头，这才如蒙大赦，点头哈腰的走了。泥鳅冲阿坤几个人说：“别玩了，把胖子先给我修理一顿，MLGB，跟老子玩也敢偷牌！”然后冲李卫东扬了扬下巴，说：“换个地方谈。我操，我说你这个破草帽子太屌了啊，摘了行不行？跟臭要饭的似的。”


第二百七十八章 让人头疼的萝莉

　　李卫东只是笑笑不语，泥鳅也没有过多纠缠，带着李卫东到车库的另一端，进了一座房间。这里看上去并不像是打拳的地方，倒像是健身房，光亮可鉴的地板，各种健身器材应有尽有。

　　泥鳅找了张椅子坐下，给李卫东丢了根烟，说：“规矩很简单，陪人打拳，你不能还手，只能挨打，要是出了什么意外我概不负责，是死是残你自己带着。记得别跟我讲什么法律，在这个地盘上，老子就是法律。至于报酬么，十分钟两千块，不过你要先有命拿到再说。我看你年纪轻轻的身手还不错，真要是出了什么意外也怪可惜的，所以提醒你一句：虽说你会铁布衫，也还是小心点好，能来这里打拳的人，跟外面那几个蠢材可不一样，所以呢你最好也悠着点，行就干，不行别勉强。”

　　李卫东点点头说：“谢谢泥鳅哥，我干。”

　　泥鳅摇了摇头，从钱包里抽出四百块钱递给他，说：“随你的便吧。这钱你先拿着，去换套衣服穿，别打扮的跟要饭的似的。成，要说的就这么多，你先回去吧，有活了我随时通知你。”

　　李卫东怔了怔，说：“不是现在吗？”

　　泥鳅瞥了他一眼，说：“操，急着去送死啊？这活不是天天有，你是姓崔那小子介绍来的，回头有活我还是让他通知你，因为他要抽头。你要是能打满十分钟，给他二百就可以了，这也是规矩。”

　　这一点李卫东差不多已经猜到了，像崔东哲那种货色，没有好处的话他也不会那么卖力介绍黄老大来打拳。只是今天还不能出场，这让他稍稍有点失望，走到门口又停下脚，说：“泥鳅哥，这里打拳的都是些什么人啊，是打比赛吗？”

　　泥鳅脸顿时阴了下来，盯着李卫东说：“你是来赚钱的还是来探路子的？让你接这个活，是觉得你功夫还不赖，想活的长远些，就管严你自己的嘴巴！”

　　李卫东连忙赔笑解释：“泥鳅哥别误会，我也只是想多赚点钱，寻思着要是能让我打比赛的话，不是赚的更多些……”

　　“去去去，别他妈异想天开！”泥鳅脸色总算是缓和了点，不耐烦的挥挥手说：“赚钱赚钱，先他妈有命花再说吧，会点功夫就不知天高地厚。”

　　看起来今天是没办法打探更多了，不过也还不错，起码顺利过了第一关。出了乱舞，李卫东径直去了建材市场，故意拣人多的地方转了几圈，确定没人跟踪，这才躲进厕所，从戒指空间里取出衣服换上，把斗笠和运动服收好。

　　手机刚开机，就一下子涌进N条短信，除了一条是姚薇的问他怎么又没去上课，其余的全部是沈琳发来的，到底是担心他出事。因为地下拳场牵扯到方家和夏家，李卫东也不想瞒着她，电话把她约出来，前后经过大致说了一遍。

　　李卫东已经尽可能的挑无关紧要的说了，比如在日本发生的种种，以及方震南的军火生意等大都略过不提，尽管如此沈琳还是听的惊心动魄。自从昨晚知道这件事开始，她就一直在犹豫该不该由警方出面，可是在得知夏家和方家的一系列纠葛之后，也只能放弃了这个主张。原因很简单，豪门恩怨，往往牵扯到太多的关系和背景，一旦警察介入，非但不能解决问题，反倒会给李卫东添乱。

　　接下来的几天，一直相安无事，包括周六那天泥鳅也没有打电话过来。李卫东还算耐得住性子，崔东哲可就坐不住了，一遍遍的问李卫东该不会是什么地方露了马脚吧？问的烦了，李卫东冷冷的说：“真要露了马脚，泥鳅那些人还会留你活到现在？”崔东哲吓的一激灵，不敢再问了。

　　医院那边，黄育滔的伤势总算控制住了，只是头部还没有手术，没完全度过危险期。李卫东这几天也没怎么上课，只要抽出时间就去陪他，周天下午的时候，黄育滔终于从昏迷中醒来，只是神智不是特别的清醒，明白一阵糊涂一阵的。李卫东告诉他等病情稳定一些，就转院治疗，给他找最好的医院和大夫，肯定没问题的。黄育滔怔了半晌，眼泪刷的就下来了，拽着李卫东的手说：“别忙活了，我上哪能拿出那么多的钱，还不如直接拔管子算了。只是放心不下我妈，她苦了一辈子了……”

　　李卫东捏着拳头，要不是看他现在满身是伤，真想干脆一拳把他再削晕过去算了。黄育滔家里那边，李卫东已经用他的名义给汇过去十万块钱，至于看病的花销，学校研究倒是研究了，像这种情况只能负担一部分，剩下的准备发动教师和学生捐款。但是李卫东不同意，因为牵扯到乱舞迪吧，不想把事情闹的人尽皆知，直接让导员找到校长，提出费用他包了。

　　这些钱对于现在的李卫东来说也算不上什么，只要黄育滔能够安全康复，就比什么都重要，否则心理上欠的这笔债，真不知要怎么才能还得清。

　　黄老大那边李卫东给他找了个专职的医护，因为没办法一直照顾，更多的时间还要去照顾小甜甜。这小家伙长的实在太快，一天一个模样，李卫东就眼看着她从破壳而出出落成了一个标准的小萝莉，而且是超级萌、漂亮的跟瓷娃娃似的那一种。先前买的那些衣服啊玩具什么的一转眼就都用不上了，好在李卫东是个土财主，什么都缺就是不缺钱。

　　之前估计到的那个问题，就是智商的发育跟不上生长速度，随着小甜甜长的越大这个问题也暴露的越明显了。应该说小甜甜确实不一般的聪明，什么东西都是学一遍就会，而且记忆力超强，除了贪睡这点之外，李卫东认定她是具备了游戏世界的初始属性设定，也就是说她的智力、精神、力量、敏捷等属性，应该是+1、+2的样子，比寻常的同龄孩子要超出一截。

　　但是聪明归聪明，从早教机、点读机等等那些东西上能够学到的知识毕竟有限，没有成年累月的积淀，就算是神仙也不可能把正常人几年学到的知识在短短几天之内完全掌握，尤其是一些习惯性的东西，比如到第二个星期的时候这小丫头看上去都已经有十一二岁了，却仍然尿床，让李卫东郁闷不已。

　　这还不算是最让人头疼的事，李卫东无比纠结的就是给小甜甜洗澡。这小丫头大概是养成了对李卫东的依赖，说什么也不肯自己洗，非要人伺候着，就连动用她最爱吃的巧克力都不行。李卫东试图跟她解释男女有别啊、授受不亲啊什么的，可惜这小家伙来到世界上的时间实在是太短，别说是人生观啊价值观那些大的，就连最基本的羞耻观念还都没有养成，跟她说这些，无疑是对牛弹琴。

　　如果是个小男孩，也就罢了，偏偏是个小萝莉，每次洗澡李卫东都尴尬不已。关键是不知道她要长到什么程度才会停下，如果再过几天变成了大姑娘，难道也给她这样洗澡吗？汗，这要是还能忍得住不犯错误，那简直就不是男人了！

　　另外一件让他很纠结的事，不是这小丫头十分的能糟蹋粮食，而是她不知为啥就认准了管自己叫爸爸。如果说两三岁的时候还好，四五岁也可以忍了，转眼到了十来岁，还叫爸爸就很让人郁闷了。不过这个习惯小甜甜倒是肯改，在李卫东的威逼利诱之下，基本上开始称呼哥哥了。除非像洗澡这种紧要关头，李卫东如果迟迟不肯现身，小甜甜就会毫不犹豫的大叫：“爸爸！爸爸！”然后李卫东就又忍不住要头疼了。

　　值得一提的是这小丫头的眼睛，最初李卫东判断是属于精神控制一类的特殊能力，但是随着小甜甜逐渐长大，似乎这个能力反而渐渐收敛起来了，轻易不再放电。而让李卫东觉得奇怪的是他身体的反应，就是使用禁忌之泉的泉水带来的副作用，虽说瑜伽静心功能够暂时的将体内的邪恶黑气压制住，却不能够完全消除，而通过跟小甜甜接触的这十余天，李卫东惊讶的发现淤积在胸腹之间的那团黑气竟越来越淡，到最后竟变成若有若无！

　　这是否跟小甜甜有关呢？李卫东并不能肯定。按照混世游戏的设定，邪恶属性应该只有净化技能能够去除，而净化需要依靠NPC卦师，小甜甜能够从游戏世界中进入现实，也是这个卦师刻意安排的，这是不是就意味着小甜甜本身也具备了某种技能，比如她那双会让人短暂头晕的眼睛并不是精神控制，而是净化？

　　当然现在也只能靠猜测，真正的答案恐怕还要在后续的任务中才能够揭晓，也包括这位小萝莉的真实身份，还有来到现实世界的真正目的。

　　日子就这样忙忙碌碌的一天天过去，直到第二个周五一大早，李卫东正在教小甜甜用电脑，崔东哲突然打来了电话，说泥鳅发来短信，说今天上午有活干。李卫东忍不住深吸了一口气，终于开始了，现在，该轮到老子出场！


第二百七十九章 沙包的真相

　　仍旧是那身廉价的蓝色运动服，头上一顶破的没沿儿的斗笠，当这一身扮相的李卫东出现在乱舞地下车库的时候，泥鳅就忍不住骂了句：“他妈的，老子不是特意给了你四百块钱，让你去弄身像样点的衣服吗？难道你当沙包还想兼职要饭啊？”

　　李卫东只是笑了笑，说：“对不起泥鳅哥，我现在真的很需要钱。”

　　“废话，不缺钱谁他妈脑子进水了，来做这种玩命的勾当！”泥鳅郁闷的打量了他一遍，说：“至少你也把这破草帽摘了吧？戴着这玩意去打拳，也太离谱了吧？”

　　身后的阿坤因为曾在李卫东手底下吃过亏，对他相当的不爽，所以听了这话一步跨上前，身手往李卫东头上掀去。李卫东手腕一翻，闪电般的扣住他手腕，冷冷的说：“对不起，这是我的习惯。”

　　阿坤这厮生的人高马大，可惜给单薄的李卫东扣住脉门，半边身子都酥软了，脑门涨的红通通的，就是挣扎不开。泥鳅不耐烦的摆了摆手说：“操，算了别管他，不嫌丢人就让他戴着好了。真是的，什么臭毛病！”

　　李卫东跟着泥鳅去了健身房那边，进了旁边的一个房间，似乎是休息室。泥鳅只是简单的扔下三个字：“在这等。”然后就出去了。李卫东不禁微微一怔，因为他看到这个健身房里除了他之外竟然还有两个人。

　　这两个人一个身材胖大，正坐在椅子上打瞌睡，另一个个头不是很高，却给人一种很敦实的感觉，尤其特别的是他的两条手臂，看上去跟两条腿差不多粗细。这个矮个子似乎有点紧张，正低着头在房间里走来走去，嘴里还念念有词，李卫东进来他甚至看都没有看一眼。

　　李卫东也没说话，随便找了张椅子坐下来，闭目养神。过了大概有一个小时，休息室的门忽然开了，进来的却不是泥鳅而是阿坤，冲三个人扬了扬下巴，说：“下一个，谁上？”

　　李卫东刚要站起身，那个矮个子蹭的就冲了上去，说：“该我了！”不想那个看上去一直打瞌睡的胖子突然站了起来，也不说话，身手捉住那个矮子的衣领向后一甩。这厮力气极大，随随便便的竟把那个极敦实的家伙给抡了起来，好在矮子反应也够快的，凌空翻了个跟头落下，哗啦啦撞翻了两张椅子。

　　就这么一眨眼的工夫，胖子竟两步就跨到了门口，如果不是李卫东亲眼所见，很难相信一个胖的甚至可以用臃肿来形容的家伙，竟然动作如此灵活。那个矮子险些跌了一跤，勃然大怒，握着拳头就想冲过去PK，阿坤皱着眉说：“抢个JB，怕赶不上送死啊？神经病！”

　　说完带着胖子出了休息室，矮个捏了捏拳头，却还是没敢还嘴。大概是肚子里窝着火气，经过李卫东的时候很不客气的朝他腿踢了一脚，说：“让开，好狗不挡路！”

　　李卫东并没有还手，因为来这里当沙包的基本上都是被生活逼的没出路，也够可怜的了，犯不着跟这种人计较，就很是听话的让开。不知道是不是他的忍耐让这厮当成了软柿子，用四分之一眼角打量了他一遍，轻蔑的说：“你个要饭的跑这里来干嘛？想钱想疯了吧，这份钱不是你这种人能赚的！”

　　李卫东笑了笑，说：“你这两条胳膊看上去挺特别啊，练的什么功夫？”

　　矮子傲然伸出一只胳膊，说：“告诉你也无所谓，这是正宗的山东严家拳，哥们六岁开始，已经整整练了二十一年。识相的话，记得待会别跟我抢生意。”

　　李卫东点点头说：“哦，原来是严家拳，呵呵，我还以为是铁臂阿童木呢。”

　　“操，你他妈敢取笑老子！”矮子手臂一轮，呼的一下向李卫东后背砸去，李卫东不闪不避，就保持着那个姿势似笑非笑的看着他。只听砰一声闷响，李卫东纹丝不动，矮子却蹬蹬连退两步，脸涨的通红，眼中露出惊惧之意。

　　吃了个下马威，矮子明显消停了不少，也乖乖找了张椅子坐下来。这一次倒是挺快的，大概有十几分钟，阿坤又推开门，说：“下个该谁了？”

　　矮子蹭的站起身刚想说话，看了李卫东一眼，又讪讪了坐了回去，说：“你先吧。”李卫东当然用不着跟他客气，随着阿坤走出休息室，穿过健身房，下到地下二层。刚好有两个保安抬着副担架匆匆走过，担架上蒙着白布，只在边缘垂下一只胖大的手掌，但已经是软绵绵的，想必人已经断气了。

　　这竟是刚刚的那个胖子！李卫东不禁捏了下拳头，才只短短十来分钟的时间，一条人命竟然就此断送，泥鳅的那句话说的还真是不错，十分钟两千块，也要有命拿到才行！而为了这区区的两千块钱，不知道已经在这里葬送了多少条性命？

　　泥鳅正站在一个房间外面抽烟，看到李卫东就耸了耸肩，说：“看到了吧？跟你说了这钱不容易赚，要是现在后悔，还来得及。”

　　李卫东笑笑说：“谢谢泥鳅哥，可以开始了。”

　　看他心意坚决，泥鳅用一种奇怪的眼神看了他一眼，示意他进房间。李卫东这才发现这个房间门有些特别，竟是黑黝黝的一扇大铁门，而且还带着一把大号的门闩，如果从外面闩死，估计除非是拿个炸药包，否则就别想出来了。

　　稍稍犹豫了一下，还是推开了铁门。而房间里的情形让他又是一怔，本以为这里就算没有拳台，至少也应该是用做打斗的场地，谁知道一座二三十平米的房间竟完全是空荡荡的，什么都没有，只有一个异常魁梧的老外站在那里，缠着绷带的两只手交错捏着指节，发出格格的响声。

　　这个老外典型的遗传了不完全进化特征，又高又壮又丑，肩膀尤其宽大，微微前倾着身子，看上去就跟半兽人的体型差不多。李卫东忍不住回头看了看泥鳅，说：“就跟他打吗？”

　　泥鳅一声冷笑，说：“你错了，不是跟他打，而是让他打你，别忘了你只是个沙包而已。再说就凭你这小身板，呵呵，有命活着出来就不错了。”说完咣当关上了铁门，并锁上了门闩。

　　李卫东微微皱了下眉头，又打量了一遍眼前的老外。关于乱舞迪吧的地下拳场，到目前为止还仅仅是猜测，到底打拳的都是些什么人，拳场究竟是如何盈利，这些李卫东还都一概不知，甚至连今天他将面对怎样的对手也都毫不知情。本来他觉得沙包的概念，应该是那种有钱人的游戏，就是说如果你肯花得起钱，就随便找个大活人来任你打，一时兴起打死了也没关系，反正来当沙包的基本上都是没钱没势混迹在社会底层的小角色。

　　但是没想到眼前的这个酷似半兽人的家伙让他很有些意外，不是因为这个人的身材高大威猛，也不是因为他长的过于返祖，而是因为他光秃秃的眉骨下面那一对眼睛里射出的光芒，那绝对是一双杀人的眼睛，流露出的阴鹜、残忍以及嗜血的狂热，让李卫东几乎瞬间就断定了此人的身份，绝对不是那种为了消遣的有钱人，倒更像是一个好战的职业拳手！

　　如果真是这样的话，职业拳手为什么不去拳台打拼，跑到一个小小迪吧的地下拳场来做什么？

　　就在李卫东感到惊讶的同时，那个老外似乎也对眼前的猎物相当的不满意，也不知道他到底是哪国人，反正操着并不流利的英语哇啦哇啦的喊了几句，大意是为了明天的比赛，他需要时刻保持巅峰的状态，所以绝对不能容忍一个垃圾来当对手。

　　原来眼前的这个家伙，是明天比赛的正角！李卫东心里猛然一动，这个地下拳场所谓的沙包，并不是用来给有钱人做游戏的，而是用来给这些职业拳手热身，就好像斗牛之前要在牛身上刺上几剑，或者斗狗的时候都要先扑只鸡，以彻底激发出他们的野性！

　　是的，如果是生死相搏的拳手，想让他彻底陷入疯狂，最简单最直接的刺激，就只有血腥！而让他们用来热身的代价，就是像黄育滔，还有刚才被担架抬出去的这些可怜的沙包们的性命！为了可怜的两千块钱，直接把他们跟这些杀人狂放在一起，李卫东毫不怀疑黄育滔之前几次侥幸没死，并非是靠着他的功夫好，只不过他们还没有进入一个狂化热血的状态，仅此而已！因为在这些职业杀人机器的面前，像黄育滔那样的功夫，恐怕连一招都过不去！

　　是的，这一刻李卫东也总算是读懂了刚才泥鳅看他的那个眼神的真正含义，那是怜悯和不屑，那是完全再看一个死人！

　　这就是一个沙包注定的命运吗？李卫东情不自禁的捏紧了拳头，冲着那个哇啦哇啦怪叫的老外伸出了中指，很是干脆的说：“FUCK YOU！”


第二百八十章 PK巴西柔术

　　那个老外先是一愣，对于他来说很希望能找到一个有点真本事的对手，然后完美的将其虐杀，眼前这个个头不高又很是单薄的沙包，对他来说本身就是一种侮辱了。让他怎么也没有想到的是，这个垃圾一样的沙包似乎还觉得侮辱的不够，居然敢开口挑衅！

　　老外那张丑脸一阵抽搐，突然怪叫一声，捏起碗大的拳头，直通通一拳向李卫东迎面砸来。这一拳全无花哨，也并不像那些所谓的武功高手，往往动手之前先要拉开个架势，就是简简单单的一拳，却呼的带起一股劲风，李卫东只觉呼吸都为之一窒，一个黑乎乎的拳影已然到了眼前！

　　这一拳的速度之快，令人乍舌！自从拥有了网游装备之后，李卫东大大小小也算是身经百战，甚至包括二叔侯万风，大小姐夏若芸，以及那个僵尸男白九，这些人也无一不是个中高手，比起眼前这个老外的速度，似乎也稍逊一筹！李卫东只来得及将头一侧，那只拳头擦着脸颊掠过，李卫东清晰的感觉到左颧骨激荡起一阵波纹，就只这么轻轻一擦，竟然启动了护甲的被动防护！

　　好快的拳，好猛的力道！这就是职业拳手的实力？！

　　事实上李卫东虽然是想故意激怒对方，心里却并没有轻敌的意思。不单是从这个半兽人一样的家伙眼中让他看到浓浓的杀意，更因为他很清楚能够出现在地下拳场的职业拳手，本身就拥有着可怕的实力！跟那些拳台上的表演赛不同，生死对搏，不是你死就是我亡！他们是天生的杀人机器，他们的职业就是在血腥之中掠夺地位和财富！

　　但是眼前的这个老外，实力之强横仍然让李卫东有些惊讶。避开迎面一拳，并没有贸然出手，而是脚尖一点纵身飞退。老外一拳落空，也是低低的咦了一声，似乎没有想到这个不堪一击的沙包居然能够从容避开，但随即就横跨了一步，化拳为抓，朝李卫东肩膀抓去。

　　李卫东除了一身的装备之外，所学的功夫就是两样，一是罗汉拳，一是小擒拿。虽说他学的时间并不长，但是在具备了精神和智力属性加成的基础上，很轻易的就能够将这些拳里吸收把握，用侯万风的话说，像他这种“武学奇才”，可能一日之功便要抵过常人一年半载！尤其是小擒拿，这种近身缠斗而且是侧重于技巧方面的东西，李卫东掌握的更是得心应手，在这方面的火候绝对不属于任何一个浸淫十数年的擒拿高手！

　　所以一看这老外随随便便伸手便抓，李卫东心中倒是一喜，不退反向前迎了一步，左臂曲起向外一架，顺势去叼他手腕，右手抓向他手肘，只要这一下拿住，便返身过肩背，这一招有个名堂叫做穿花蝴蝶扣，虽说招式看上去有些女了女气，却是百发百中，万无一失。

　　但是让他万万没想到的是，这个看上去头脑简单只有四肢发达的家伙反应竟是奇快无比，猛的把手臂一沉，而粗壮的腰肢竟然也朝着一个不可思议的角度折了下去，反手去抄李卫东的小腿。这一式变化李卫东根本无从预料，就在他手搭上那老外手腕的一瞬间，那厮也扭住了他的脚踝，趁势左一滚，伸脚向李卫东腰里蹬了过来！

　　这个动作十分的古怪，乍一看有些像蒙古摔跤手，但是李卫东的脑子里却猛然跳出一个词：巴西柔术！在各种各样著名的徒手搏击中，擅长于近身扭斗、专好奔下三路使劲、尤其是地面控制的，不是蒙古摔跤，而是巴西柔术！

　　李卫东虽然功夫不错，对于搏击方面却仅仅是兴趣而已，对于世界各国五花八门的搏击技只是偶尔在电视上看到过。记得在K1（一项顶级自由搏击赛事）曾经看到巴西柔术出场，其反应、速度以及近身扭摔技，让人眼花缭乱，叹为观止。而眼前的这个家伙，很可能就是一个巴西柔术的高手！

　　就在李卫东一愣神的功夫，老外的脚已经蹬到了他腰间，这一蹬之势再加上脚踝被制无从发力，李卫东单薄的身体根本无法与之抗衡，竟呼的一下头下脚上的翻了起来！还好这老外速度快，他的也不慢，左手牢牢扣住那厮手腕，右手一拳捣在他腋窝下。这一拳虽然是匆忙出手，但是力量加二也足够威猛，况且腋窝下本来就是一个柔弱的所在，那个貌似半兽人的大汉痛的闷哼了一声，急忙松开李卫东的脚踝，回手去护，李卫东趁机翻了个身，连退几步拿稳身形。

　　说来话长，其实只不过是电光火石的一瞬，两个人一合便分。老外翻身站起，再看李卫东的眼神就少了些轻蔑，多了些惊讶，似乎想不通这么单薄的身体里怎么爆发出如此刚猛的力量，在那种危机的情况下居然还能冷静出手，扭转败局！

　　而李卫东的心里也敲了下警钟，尽管想到了这厮肯定本事不弱，但刚刚的出手还是有些贪功冒进了，还没摸清对手的路数便贸然出手，几乎输了一招。但更多的是一种无法用语言形容的兴奋和狂热，因为自从拥有了神奇的网游装备到现在，他还从没有遇到过像今天这种实力的高手！

　　也许每个男人骨子里都天生流淌着好战的血，李卫东自然也不例外，越是面对这种强大的对手，也就越让他兴奋不已。只是脑子里的疑问却更浓了，眼前这个家伙绝对是那种一流的职业拳手，连这种人都出现在这里，看起来，方震南的这个地下拳场还真的是不简单啊！

　　短暂的寂静，只有两个人四道目光在空中交错，几乎能擦出火花来。如果说对于来说是兴奋的话，对于这个老外来说更多的却是震怒，一个沙包而且还是又瘦又小十分垃圾的那一种，竟然能够从他手下从容溜走并且反戈一击，对于一辈子在拳头上讨生活的他来说无疑是奇耻大辱！所以很快他就按捺不住，咆哮一声朝李卫东扑了上去。

　　巴西柔术的奥义，本身并不是力量型的对抗，而是更加的注重技巧，以地面控制和关节技、绞杀技为主。李卫东并不知道的是，这个貌似半兽人的家伙本名叫柏拉罗奥，巴西人，是个印第安混血。这人本是一名拳击手，因为涉嫌杀人被叛监禁并终身禁赛。出狱后开始苦练巴西柔术，由于不能参加正规搏击赛，就只能在参加这种地下黑拳。所以此人一身兼具了力量和技巧，单是一个拳击高手或者是巴西柔术高手就已经很难缠了，两者一旦融合起来，又岂止如虎添翼！

　　李卫东跟他最大的差别，就是在实战技巧方面。打黑拳的拳手从来都是籍籍无名，但是他们却是真正的生死相搏，每一场比赛都是在拼命，实战经验和杀人技巧是那些站在拳台上高举奖杯的所谓高手们根本无法比拟的。所以这次李卫东学了个乖，并不急于出手，而是左右游斗，见招拆招。

　　柏拉罗奥盛怒之下，招招不留余力，但往往眼看着就沾到对方的衣角，却总是被间不容发的闪躲开去，每次出手都是无功而返，气的哇哇怪叫。要知道这种真正的较量跟武侠书上写的完全不同，什么出手就是几百招的，内力绵绵不绝，甚至有内家高手能够大战三天三夜，绝对是扯淡。因为这种性命相搏每次出手都要耗费大量的力气，比如真正的职业拳击比赛，只有六到十二回合，每回合只有短短的三分钟，即便如此也很少有打满回合的，通常到了四五个回合，体力便明显下降，能打出一拳都显得十分吃力了。尤其像柏拉罗奥全力出手，几分钟不到，脑门上便见了汗，出手的速度也明显慢了下来。

　　李卫东等的就是这个机会，冷冷一笑，心说哥们撑不住了吧？接下来，该是我的表演时间了！

　　……

　　房间外面，泥鳅跟阿坤正悠然抽着烟。阿坤说：“老大，你觉得这小子的铁布衫，能不能挡得住巴西人的拳头？”

　　泥鳅侧耳听了听，房间里传出半兽人的阵阵怪叫，冷笑着说：“操，你还真以为铁布衫就刀枪不入了啊？要是真有用，咱老祖宗早就去练了，还至于让八国联军小日本杀的屁滚尿流？不过话说回来，这小子年轻轻的功夫倒不弱，就这么挂了是有点可惜。”

　　阿坤仍然惦记着那天曾在李卫东手下吃过亏，幸灾乐祸的说：“妈的，他活该。你看他那鸟样，活脱的就是一要饭的，老大有心关照他他还不领情，傻逼一个！”

　　“说的也是，傻头傻脑的，就算不去送死也不会有什么大出息了。”泥鳅看了下表，说：“成了，十分钟，去看看那小子是不是还喘气。我估计是没活头了，这个巴西人是九哥特意关照下来的，据说外号鬼手狂人，从来不留活口。对了，以后你们他妈机灵点，别像上次那个，还活着呢就给扔出去了，捅两刀能累死啊？”

　　阿坤连连点头称是，小跑着过去打开了铁门。可是刚往房间里迈了一步，就像见了鬼似的妈呀一声，接着就很是干脆的一屁股坐到了地上。


第二百八十一章 原来早有预谋

　　泥鳅看到阿坤的奇怪举动，不禁骂了一句：“想JB啥呢不干活，脑子进水了？”自己也忍不住好奇，心说他妈的这个巴西鬼子据说不是一般的凶残变态，难道是光打死了还不过瘾，把胳膊腿儿的都给大卸八块了不成？又没什么深仇大恨的，不至于吧！

　　走到门口刚看了一眼，猛然就是一激灵，“妈呀”两个字都冲到了嘴边差点叫出声来。出现在他眼前的并不是那个瘦瘦弱弱的沙包，而是巴西拳手，眼睛瞪的大大的，而让泥鳅感到一股寒气从脚底升腾而起、直窜天灵的，是这张面对自己的脸孔下面，居然是巴西拳手的后背！

　　整个脑袋竟被生生扭转了一百八十度，这是怎样骇人的一幕，如非亲眼所见根本想象不到！据说曾经有个人，天生脖颈关节异常，头部可以扭转一百八十度，有一天他的一个朋友从后面跟他打招呼，拍了下肩膀，这个人就很随意的把头扭了过去，结果他朋友当场被吓死了。这个故事泥鳅也曾经听过，当时只当是一个笑料，却从来都没想过这样恐怖的一幕竟然有天会真真切切的在自己眼前上演！

　　莫非这个巴西人也发育异常？泥鳅连忙举手示意说了声“嗨”，突然注意到这个巴西佬不单眼睛睁的大，嘴巴也是张的大大的，一脸的错愕，表情古怪之极。泥鳅战战兢兢的伸出手轻轻碰了一下，就看这个半兽人一样魁梧的身躯，轰然倒下！

　　出现在巴西佬背后的，是那个矮小瘦弱的沙包，正弯着腰不住喘息，那顶破烂不堪的斗笠下面，是灰白的脸孔，嘴角还泌出了一丝血迹。但是毫无疑问，这个原本应该是用来作为猎物的沙包，居然干掉了正角儿——那个据说是杀人无数、号称鬼手狂人的职业拳手！

　　泥鳅和阿坤面面相觑，不知所措。这次却是阿坤先缓过神儿来，颤声说：“老、老大，你说这个……巴西佬，他是……他是九哥交待下来的……”

　　泥鳅啊的一声惨叫，从腰间抽出把手枪。还没等他把枪举起来，李卫东微微抬头看了他一眼，那冷厉的目光宛如刀锋，刺的泥鳅心头一寒，手臂也跟着一抖，手枪咣当掉到了地上。

　　泥鳅下意识的伸手想去捡枪，可是刚伸出去一半便生生顿住。这个房间并不大，从李卫东到泥鳅，直线距离不超过四米，而一个能在十分钟之内将专打黑拳的职业拳手轻松放倒的人，泥鳅绝对相信没等自己摸到枪，他的手怕是已经捏上了自己的脖子！

　　听到老大的叫声，七八个马仔乱糟糟的跑了过来，有的便直接架上了枪。李卫东直起腰，淡淡的说：“不关我的事。他想杀我，我是逼不得已。”

　　身边有了兄弟，泥鳅胆子明显就壮了不少，捡起手枪对着李卫东，喝令他举起手。李卫东压根儿也没想跑，听话的照做，一堆马仔马上涌了上来，七手八脚将他捆住，生怕他反抗，将他腰带还给抽了出来。

　　泥鳅这才稍稍松了口气，擦了把冷汗。那个倒霉的巴西拳手还没有完全死透，手脚还在轻微的抽搐。阿坤心存侥幸的去探他鼻息和心跳，泥鳅忍不住骂道：“傻逼，我把你脑袋拧成那样，你看看还他妈能活不！”

　　阿坤哭丧着脸说：“可是……这事九哥要是追究起来，咱们咋办啊？”

　　“催催催，你催个鸟！”泥鳅气急败坏的抽了他一巴掌，在地下来来回回的转了两圈，说：“你们两个，把这间屋子给我看好，没有我的命令，任何人不准进；阿坤，把这小子给我弄到保安室去。他妈的这事邪门，我要调监控录像！”

　　阿坤连忙答应一声，上来拽李卫东。可是这一次对他就明显多了些忌惮，说是拽，不如说搀扶更贴切，生怕这活祖宗一个不高兴，发起飙来就倒大霉了。倒是有另一个马仔不知深浅，抬手想把李卫东的草帽掀掉，李卫东躲都没躲，闪电般伸出脚照着他脚背踩了下去，那厮疼的哇呀一声怪叫，蹲在那捧着脚嘶嘶的倒抽凉气。

　　虽说李卫东手上帮着棕绳，但是对于一个能在十分钟之内摆平鬼手狂人的主儿，还是让人心生怯意。来到保安室，泥鳅马上调出了监控录像，因为这种摄像头拍摄的画面质量都很一般，帧数较低，而李卫东两人的出手速度有极快，所以即使是用慢放看起来也仍然模糊，很难分得清路数。

　　整场打斗都是那个巴西佬在疯狂的进攻，狂风暴雨般压的身材瘦小的李卫东几乎喘不过气。只在最后一秒钟，两条人影一合即分，然后李卫东便弯腰大口大口的喘息，而那个巴西佬脑袋被拧到了背后站住不动了，身体却仍然摆着进攻的姿势，似乎他自己都没有想到竟然会稀里糊涂的做了鬼。而泥鳅这一票人更是面面相觑，不知道说什么好。

　　点了根烟狠抽了几口，泥鳅坐到李卫东面前，盯着他一字一顿的说：“人真的是你杀的？”

　　对这种白痴的问题，李卫东只是淡淡一笑，拒绝回答。泥鳅忍不住咬牙切齿的骂了句：“狗日的王八蛋，老子叫你来是让你来当沙包的，沙包，就是挨揍的你懂不懂？你他妈的不想干直说啊，居然把正角儿都给杀了！我看你不是来当沙包的，摆明了是故意玩老子呢是吧？”

　　李卫东平静的说：“赚钱也要有命花才行，这话还是你告诉我的。这个老外下的全是重手你也看到了，不是他死就是我亡，还手也是迫不得已。我想就算是换上泥鳅哥你，也不可能眼看着别人要杀你，却无动于衷坐以待毙吧？”

　　“MLGB，你是不坐以待毙了，这下老子就快被你玩死了知不知道！”泥鳅郁闷的要死，两口将烟抽到底，然后将烟蒂狠狠一扔，说：“阿坤，你带几个人今天什么都不要做，就把这小子给我看住了，回头九哥要人兴许能顶一顶。操了的，没事的话就算咱们福大命大，要是真怪罪下来，咱这一票人谁也别想跑，全他妈玩完！”

　　反复又叮嘱了几遍，转头想走出保安室。李卫东却忽然叫住他，说：“泥鳅哥，我有几句话，你想听不想听？”

　　泥鳅这时都恨不得一口把他咬死算了，越是看他不慌不忙的样子就越发的来气，咬着牙说：“好，让你说，你最好别消遣老子。真把我惹毛了，我他妈就算死也要拖着你垫背！”

　　李卫东微微一笑，说：“你们刚才说的那个九哥，是你老大对不对？你担心他会怪罪你，我想是因为这个老外被我弄死了，会耽误比赛，是这样吗？”

　　泥鳅没好气的说：“操，罗嗦！这他妈是个人就能想到，还用你说？”

　　李卫东说：“既然这样反倒简单了。我打死了他，回头比赛的时候我替他出场，不就完了？”

　　泥鳅当即就是一怔。其实这事本来很容易就能想到的，只是一个沙包打死了职业拳手，实在太让人震惊，况且这个巴西佬又是老大亲自交待下来的，所以泥鳅一心只想着怎么跟老大交差，压根儿就没望这方面想。旁边的阿坤一拍大腿，说：“对啊老大，这小子连那个鬼手狂人都能干掉，你跟九哥说，直接让他去打比赛啊，不是更牛逼？”

　　泥鳅能够做得上老大的位置，自然也不笨，相反比一般人还要狡猾的多，这一点从他的外号完全能够看得出来。眼珠转了几转，又走回到李卫东面前，若有所思的说：“哦，我明白了，原来你小子是早有预谋啊！还说什么迫不得已，其实打死这个拳手，根本是你计划好的，好取代他去打比赛，是不是？”

　　李卫东耸耸肩，说：“无所谓，反正我现在落在你手上，怎么说都随便你。不过我是不是早有预谋，好像并不关键，现在的关键问题，是怎么跟你的老大交差，对吗？”

　　泥鳅左右扫视了一眼，一票马仔都拼命点头。不由得心里暗骂一声：日他娘！老子聪明一世，竟然被个毛头小子给耍了，现在巴西佬也挂了，还有的选吗？沉吟了半天，冲李卫东冷冷丢过一句：“你小子也别得意，这件事我做不了主。能不能让你上场，看造化吧！”

　　李卫东微微一笑，如果说在没有遇到那个巴西拳手之前他心里有些不托底的话，现在则完全是胸有成竹。原因很简单，以这个职业拳手的实力，他所参加的比赛也一定不简单，还没等上场就先挂掉了一个，那么一场重要的比赛就此泡汤，无论乱舞的地下拳场是出于什么目的都是划不来的。况且地下拳赛不同于正式比赛，更注重的是实力而不是名气，如果有一个实力超过巴西佬的拳手取代，对乱舞来说，当然是求之不得。

　　想到这里李卫东长长吁了口气。话说那个巴西佬，功夫还真是不简单，拳头竟然能够破防！刚才交手的最后一合，巴西佬的肘击重重砸在他胸口，让他嘴里泛起一股咸腥，自从装备了网游装备之后，还从没有遇到过这么强横的对手！还好他的那一下更为致命，咔嚓一声，干净利落的扭断了巴西佬的脖子。

　　这个巴西佬已经实力不凡，却不知真正的比赛，又将面对怎样的对手？


第二百八十二章 丰厚的奖金

　　在保安室整整关了一天，晚上的时候，泥鳅突然匆匆带着人来，押着他到了一座房间。同样是在地下二层，这间房间布置的却是富丽堂皇，欧式红木家具，典雅的布艺沙发，古色古香。

　　如果说唯一显得跟房间不搭调的，大概就是李卫东这一身出位的扮相了。三十块钱淘来的一套廉价运动服，头上一顶破的没沿儿的斗笠，怎么看怎么都像是在地下通道里戴着墨镜摆个破碗的那种。

　　这一次李卫东并没有等太久，很快那位九哥就出现了。其实之前李卫东就已经猜出了九哥的身份，当然就是方震南的那位僵尸保镖，所以当脸色苍白如纸、一脸呆板的白九幽灵一般出现在他眼前，并且用他那特有的呆滞目光将他从头打量到脚，李卫东并没有任何的意外。

　　“是你打死了我的人？”

　　“是。”

　　一问一答，极其的简单，然后就是长时间的对视。李卫东丝毫不避讳白九空洞如鬼魅般的目光，因为这顶神农氏的斗笠，就算他此刻说出自己就是李卫东，只怕白九也绝对不会相信。

　　“很好，你果然有点来头。”白九声音跟他的表情一样生涩，一字一顿的说：“你的真名，不叫王磊。”

　　李卫东平静的说：“打黑拳的人，用真名字的好像不多。”

　　黑拳不单是一个危险的职业，也是一个见不得光的职业。这种地下拳手要么是被逼上了绝路，要么是背了案底，没有出路才来拼命，不然有几个愿意提着脑袋去打拳的？况且地下拳手本身就是性命相搏，拳头地下打死人是常有的事，仇家当然也就不是一般的多，所以这种人轻易不肯透漏自己的底细，也算是情理之中。

　　白九沉吟片刻，伸手将桌子上的一个液晶显示器转了过来，对李卫东说：“看这个。”

　　显示屏上，一个胖胖的光头被赤裸着上身被绑在一张椅子上，身上青一块紫一块的不知道挨了多少拳脚，脑袋无力的垂在一边，看样子是晕过去了。虽然看不见脸孔，李卫东还是一眼就认出了正是崔东哲。

　　其实留着这个胆小如鼠的家伙，李卫东多少有点后悔，因为无论换上是谁，想摸清他的真实身份，最好的办法就是在崔东哲身上下手。可是一看到崔东哲那副惨相，李卫东心里反倒一下子踏实下来，淡淡的说：“别费事了，从这个人的嘴里，你们什么都得不到。”

　　“哦？你就这么有把握？”

　　“把握谈不上，不过我知道，以你们乱舞的行事风格，宰了他就跟捏死一只蚂蚁一样容易。如果他真的把我供了出来，现在只怕早见阎王了，怎么可能留他活口？这姓崔的的确胆小，但是却不傻，他比谁都清楚，要想活命就只有死扛这一条路。况且，”顿了顿，李卫东缓缓说：“这个人根本就不知道我的底细，就算他想说，怕也无从说起。”

　　“你比我想象的好像更聪明一点，很好，看来我白九今天还真是眼拙了。”白九点了点头，说：“明晚，一场，赢了，你可以拿到二十万美元。”

　　“二十万美元？”李卫东不禁微微有些惊讶。虽说这二十万美元对于他来说不算什么，可是对于一个拳手来说，已经是相当之丰厚了，像是世界顶级的一些自由搏击赛事诸如UFC、K-1等，冠军奖金也只有几万到十几万不等。注意那是冠军奖金，想拿到这笔钱至少要打过几轮的比赛，而且要一路过关斩将才成。相比之下，像这种黑拳随随便便的一场便有二十万美元的奖金，这也就难怪打黑拳九死一生却仍然有那么多拳手飞蛾扑火前赴后继了。（注：美国职业拳赛奖金虽更为丰厚，但跟拳手知名度有关，而且这种比赛的奖金有一部分为票价提成）

　　当然，就像天底下并没有免费的午餐，奖金越是丰厚，某种程度上也就意味着比赛会更加的危险和残酷，基本上有本事来拿这笔奖金的，也都是极具实力的好手，这一点从那个巴西佬出手之狠历也完全可以想象得到。想了想，李卫东说：“如果是平手，或者输了呢？”

　　“没那种可能。”白九嘴角微微抽搐了一下，让这张呆板的脸突然多了一丝残忍，冷然说：“这里的比赛，没有规则和时间限制，你只需要记住一点：拳台上，只有一个人能够活着离开。”

　　李卫东轻轻捏了下拳头。这跟他事先估计的差不多，看起来明天这一场是要动真格的了，却不知对上的将是哪路高手？

　　当晚，李卫东就安排在这房间休息，吃的是一种浆糊样的营养配餐，味道实在是不怎么样。让他很有些汗颜的是泥鳅还叫人送过来一个蛮漂亮的MM供他享用，估计是为了在残酷的比赛之前缓解拳手的紧张情绪。话说这MM也就二十出头，不单长相撩人，身材发育的也是有模有样，着实让李卫东有几分冲动，但是他却是无论如何都不敢受用的。忍了十八年的处男之身，一旦开荤，难保不会兴奋过度啊什么的，到明天站在拳台上，万一成了软脚虾可就操蛋了。

　　而白九也并没有过多纠缠他的身份，或许在他看来，李卫东已经成了半个死人，无论他是谁也都无关紧要了。


第二百八十三章 没有规则的血腥

　　第二天晚上，李卫东终于见到了这个所谓地下拳场的真面目。

　　三百平米左右的大厅，除了中间一座比正常足足大出两三倍的拳台，以及一组巨大的射灯和周围散置的一些座椅，再无一物。大厅甚至没有任何的装修，粗粝的混泥土墙壁和凹凸不平的水泥地面，一切看上去都简陋到了极点，除了寒酸这两个字，基本上找不到更适合的形容。

　　李卫东一直都觉得这个地下拳场即使比不上诸如K-1、UFC等赛事那种灯火辉煌、观众潮涌的壮观场面，至少也不会差太多，毕竟一场就能够拿出二十万美元奖金的拳赛世界上也找不出几个，并且从之前干掉的那个巴西佬鬼手狂人的功夫来看，这个地下拳场也绝对称得上是世界顶尖级的黑市拳赛。可是出乎他意料的是这里甚至连影视剧里演的那些三流地下拳场都不如，至少人家还摆几个汽油桶，或者是拉一道铁丝网什么的，用比较时髦的话说也算是一种暴力美学。这里却什么都没有，如果不是还摆着座拳台，李卫东甚至怀疑自己走错了地方。

　　拳台十分普通，甚至有些破旧，蓝色的垫布上还残留着不少污迹。但是当李卫东两脚踏上去的一刻，心里感受到的却只有震撼，因为他很清楚这每一处污迹都代表着什么。

　　现在是晚十一点三十分，就在一个小时之前，在这座拳台上他“有幸”目睹了一场真正的黑市拳赛。拳手一名是踢拳高手（自由搏击术的一种，英文名Kick Boxing），一名是体重绝对超过二百公斤的日本相扑手。跟白九事先所说一样，比赛没有公斤级别，没有任何的规则和时间限制，唯一的目标，就是杀死对方！

　　越没有规则，也就越意味着比赛的残忍！尽管踢拳高手招招犀利、勇猛无匹，但是相扑手简直就是一个变态的肉盾，整个鼻梁都塌掉了却仍然屹立不倒，最终抓住踢拳高手的一个破绽，二百多公斤的身体有如泰山般轰然将对手砸倒在地。倒霉的踢拳高手肋骨当即折断，白森森的骨茬从肚皮穿了出来，却仍拼命的想要爬起来。

　　可惜相扑手并没有给他这个机会，直接抽出他折断的肋骨，刺进了他的喉咙。那一刻就连见惯了血腥的李卫东都忍不住想要呕吐，但是看台下的观众，却顷刻间化为疯狂。

　　这场比赛的观众并不多，甚至显得很冷清，不超过五十人，其中有大半是老外。每个人尽管看上去身份不尽相同，但很显然能够出现在这里的无一不是有几分身家的主。其中也不乏衣冠楚楚的绅士，或看似娇弱的美女，如非亲眼所见，很难想象这些人对血腥的渴望竟会到令人恐怖的程度！

　　现在，他的对面，是一个标准的泰拳手。头戴头环，赤裸上身，肌肤黝黑，其貌不扬，个头不高却十分匀称，六块腹肌就像线条笔勾勒出来的一样清晰。跟那些专业练健美的完全不同，这厮的肌肉并不夸张，但却丝毫不会让人怀疑其中蕴含的刚猛力量！

　　让李卫东没有想到的是这个小个子泰拳手似乎跟他有深仇大恨一样，从踏上拳台的一刻起，眼珠子就死死的盯在他脸上，嘴角还不住的抽搐，念念有词，很有扑上来下口的架势。李卫东就很郁闷的想难道我泡过他马子？不会啊，虽说最近勾搭的小MM满多的，可里面也没有泰国妞啊，关键是黑不溜秋的也不对咱胃口。可要是没勾搭他马子，这厮为啥这么激动？

　　这种黑拳尤其是生死斗因为没有规则限制，也就不需要裁判，只有一个半老不老的家伙操着蹩脚的英文宣读比赛要求，比如直到一方死亡才能判定比赛中止，未中止前任何人不得下拳台一步等等。拳台的四周一共站着八个彪形大汉，手里一色的Mac10微冲，如果试图从拳台逃跑，结果自然是被打成马蜂窝。

　　老头很是罗嗦，英文说完了又说中文，小个子泰拳手等的不耐烦，飞起一脚竟把他踢得飞了出去，扑通一声跌到台下，半天爬不起来。守在台下的几条大汉似乎对这种行为见怪不怪，观众却立刻兴奋起来，发出一片怪叫。

　　“你，斗笠小子？”

　　这个泰拳手居然会说中国话，只是十分生硬。李卫东怔了一下，不过很快就明白过来，一般打拳的都要有个比较响亮的绰号，比如千人斩啊万人杀啊鬼手狂人什么的，听上去都挺响亮也挺唬人，可是“斗笠小子”也忒土了吧？靠，这是哪个烧饼给取的破绰号？

　　扭头看了一眼，观众席后排，白九仍旧是一张僵尸脸，面无表情。其实李卫东倒很想问问他可不可以换个绰号叫叫，比如人家叫个什么蜘蛛侠啊钢铁侠什么的，叫我个斗笠侠也不错啊，比“小子”好听多了，起码不幼齿。

　　而在白九的旁边，他居然看到了那个布加迪MM，仍然戴着宽大的太阳镜，看到他的目光，似乎微微点了一下头。尽管李卫东视力一向不错，可是距离有点远，而且她的动作很轻，并不能肯定，心里却不免有些奇怪，神农氏的斗笠应该可以隐藏一切属性，难道没办法隐藏魅力加成，这个MM春心荡漾，想要勾搭我不成？

　　泰拳手看他没回答，跨进一步，几乎顶到了他的脑门，恶狠狠地说：“鬼手狂人，你，打死的？”

　　李卫东回过头，望着他咄咄逼人的目光，说：“是。”

　　“我，乃拆！”泰拳手用力拍了下胸脯，几乎是咆哮着说：“鬼手，打死我弟弟，我的，仇人！你，打死他，我，杀了你！”

　　原来这个叫乃拆的家伙不单是来打拳的，也为了给他弟弟报仇。李卫东冷冷的看了他一眼，心说叉叉你个老母，报仇也不能算到我头上吧，这算什么逻辑？不过这种时候也没必要解释，反正钟声一响，不是你死就是我亡，说什么都是废话。

　　乃拆看起来很不满意他的无动于衷，突然一声冷笑，说：“中国功夫，吹牛本事，垃圾！被我打死的中国猪，七个，你，第八个！”


第二百八十四章 拳是这么打滴

　　功夫不是靠嘴巴说的，很多时候拳头才是最好的证明。

　　几乎是钟声响起的同时，李卫东身体化成一道残影，拳头带出一道劲风。尽管这个小个子泰拳手嘴巴很让人不爽，但是他却没有丝毫的大意，因为他心里很清楚，能够站在这个拳台之上的，都具有绝对的实力。

　　砰砰砰砰！一连串的闷响过后，两条人影乍合即分，互相再看对方，就都多了几分凝重。有道是行家一出手，就知有没有，虽只是短短的一瞬间，李卫东却用无法想象的速度接连打出七拳，可是落在这个乃拆的身上，却如同砸上了一块铁板，反弹回来的力道，甚至让他清晰的感觉到拳头荡起了一阵波纹，竟启动了护甲的被动属性！

　　这就是泰拳的实力？李卫东不禁深吸一口气，暗暗有些心惊。事实上对于泰拳手超强的抗击打能力，李卫东早有耳闻，可是这个乃拆竟强横到这种地步，以他的力量加二，连续七拳竟然无法击倒，实在有些出人意料！

　　泰拳号称五百年不败的世界最强拳，这话固然有吹牛的成分，是个人都知道自古没有最强的拳法，只有最强的修行。但是泰拳的硬朗凶残，泰拳手变态的抗击打能力，却是个不争的事实。在泰国有十男九拳的说法，拳手都是从小练起，训练方法也相当的残酷，除了超负荷强度训练，还有针对拳、脚、膝、肘等部位的硬度训练，甚至直接用铁棒打击手臂和小腿，来训练骨骼的坚硬程度。等到成为真正的拳手，这些部位的神经大都已经麻木甚至死亡，所以泰拳的抗击打能力，绝非一般的拳手所能相比。

　　如此变态的训练方法带来的一个后果就是身体的过度透支，超过了本身的极限，这也是为什么泰拳选手大多短命的原因之一。但不可否认的是当一个泰拳手站在拳台上的时候，身体就如同一块顽石，甚至以李卫东全力打出的拳头，竟然无法对乃拆造成有效伤害！

　　跟李卫东的表现差不多，乃拆的脸上也不禁透出几分惊讶。泰拳手向来以硬碰硬著称，即便是面对再疯狂的进攻，也不至于全无还手之力。而刚才李卫东瞬间挥出的七拳，却有如流星闪电一般，一气呵成，乃拆只来得及护住头脸，硬生生用手臂胸腹接下了对方的拳头，根本来不及还手！

　　如果说手臂上挨得几拳还扛得住，胸口和小腹的一拳，却让他觉得五脏六腑都一阵翻腾，差点忍不住吐出来！之前乃拆对中国功夫的了解，基本上都是花拳绣腿，有形无力，基本上就是你一拳打过来，我也不必躲闪，一拳回过去。可是眼前这个斗笠小子，不单速度快的惊人，每一拳蕴含的力道，也绝不在任何一个职业拳手之下，一时大意，竟险些在他拳下吃了个大亏！

　　年纪轻轻，却有如此惊人的力道和速度，这小子是哪蹦出来的？乃拆上下打量着李卫东有些瘦弱的身形，一时竟忘记了出手。短暂的停顿，令台下观众一片嘘声，有人阴阳怪气的叫道：

　　“这是什么比赛，打拳还是相面？”

　　“这就是号称东南亚第一黑拳王的八臂屠夫？怎么连还手都不敢，唬人的吧！”

　　泰拳又称八臂拳，所以乃拆绰号八臂屠夫，能够被尊为东南亚第一黑拳王，其实力可想而知。听了台下奚落之语，乃拆一张黑黝黝的脸膛都憋成了紫茄子，怪叫一声，前冲两步猛然跳起，双腿左右开弓，狂风骤雨般向李卫东倾泻而去！

　　泰拳名为拳，腿上功夫尤其犀利，所以素有泰国脚之称，很多人又称泰拳为泰腿。与跆拳道那种令人眼花缭乱的腿法不同，泰腿并无任何花哨招式，但是力大招沉，一下是一下，就算是明明看到一腿扫过来，挡得住挡不住是个问题。

　　李卫东虽有护甲在身，但是很明显连之前的那个巴西佬都能够破防，乃拆号称东南亚第一黑拳王，其力道更是不容小视，当然不会站在那里硬挨。开足脚下的邪恶光环，再加上幽灵系带的敏捷加成，左闪右避，乃拆雷霆万钧的腿法，却总能让他在间不容发的一瞬安然避过。

　　原来泰拳这种习惯于硬碰硬的打法，却也有着一个不可弥补的缺陷，速度上不占优势，而李卫东一身装备中最为牛叉的属性，当然就是速度装，无论在篮球场上还是拳台，闪电般的速度总能令对手防不胜防。

　　当然我们所说的速度是针对于拳手，而对台下的那些观众，乃拆的腿法已然凌厉之极，一时间只见拳台上腿影翻飞，上踢下扫加上近身高膝，真如八臂罗汉一般，压的人透不过气。而李卫东瘦弱的身形更如惊涛骇浪中的一叶小舟，只有招架之功，全无还手之力。

　　观众的情绪很快调动起来，纷纷喝彩助威。可就在这时令人不可思议的一幕出现了，只见乃拆一记转身扫腿，腿还飞在半空中，身体却一下子僵住不动了，就像一部急速运转的马达，却猛的戛然而止，紧跟着就一下一下的抽搐起来，姿势怪异之极！这哪里还是泰拳，如果放个节奏强劲的Hip-Hop什么的，分明就是在跳机械舞！

　　“干！搞什么飞机，你是黑拳王乃拆，不是杰克逊好不好！”

　　台下顿时鼓噪起来，N多水瓶板凳一起飞了过来。李卫东本想趁机一脚踹过去，看到黑压压一片飞过来的时候，也不禁汗了一下，连忙跳到一边，可怜乃拆正大跳抽筋舞，被一张折叠椅拍了个正着，扑通一声翻倒在拳台上。

　　麻痹戒指，五分之一麻痹几率！

　　刚才的一番打斗看似激烈，李卫东却像是一条游鱼般在重重腿影中钻来钻去，并时不时击出一拳，本来就搞的乃拆焦躁不已，这一记麻痹攻击更是彻底打蒙了。虽然只有短短五秒钟的状态持续时间，可是直到爬起来还没弄清楚究竟是怎么回事，再看李卫东的眼神就跟见了鬼一样，生硬的叫道：“这是什么功夫？点穴？！”

　　我靠，这个泰国老外居然也知道点穴？李卫东嘿嘿一笑，很是谦虚的说：“哪里哪里。中国功夫都是吹牛本事，都是垃圾，不值一提。”

　　台下一片哄笑，乃拆又羞又怒扑了上来。这一次明显是拼了全力，拳、脚、膝、肘一股脑朝着李卫东招呼过去。李卫东故技重施，仍就仗着速度优势在他身边钻来钻去，乒乒乓乓一通拳脚过后，只见乃拆猛然间怪叫了一声，接着就跟头受了惊的牲口一样，没头没脑的在拳台上四处乱窜。

　　幽冥之靴，百分之一混乱攻击！

　　混世游戏中关于混乱状态的设定，是3秒钟目标丢失，自动攻击友军单位，周围没有友军单位的情况下，就会四处乱窜。倒霉的是拳台上现在除了李卫东就只有乃拆一个，也就只能像个精神病似的当了把没头苍蝇。台下观众这次忍无可忍，轰的一下全站了起来，什么英语汉语各种语言纷纷叫嚷：“干！这算什么拳赛，分明是在打假拳！”

　　“对，就是在骗我们的钱！”

　　这一下连白九也坐不住了，大步流星走到拳台前，一张白惨惨的僵尸脸更是扭曲的吓人。泥鳅紧跟在他身边，这厮倒是会察言观色，掏出手枪递了过去，却被白九一脚踢得翻了个跟头。

　　跟麻痹效果不同的是，麻痹状态下只是身体无法动弹，起码人的神智还能保持清醒，可是混乱状态却令乃拆大脑彻底短路。三秒钟一晃即过，乃拆总算是停止了乱窜，可脑子里却仍是一片茫然，楞了一会才想起来是在拳台上，急忙折回头来寻李卫东。白九沉声喝道：“乃拆，你知不知道自己在做什么！”

　　乃拆这时郁闷的就差找根鞋带把自己勒死了，问题是连他自己都不知道自己在干吗，这位东南亚第一黑拳王自从出道以来，大大小小打过黑拳无数，素凶残狠辣而闻名，即使被击倒在拳台上，也从没有丢过这么大的脸！

　　看看台下的观众，再看看一脸悠悠然的李卫东，乃拆一拍脑袋，叫道：“他，斗笠小子，有古怪！”

　　白九牙齿咬的格格作响，几乎忍不住夺过把Mac10直接把他突突死算了。这也难怪，众目睽睽之下是个人就能看清楚，明明是他自己发神经，像个没头苍蝇一样的到处乱撞，居然还好意思说别人有古怪！

　　乃拆见白九气的头发都快竖起来了，也知道这种情形下浑身是嘴都说不清了，到底是黑拳王，也着实有一股子狠劲，一咬牙朝李卫东扑了过去。如果说上一回合是拼尽了全力，这一次完全就成了拼命，连头脸也顾不得护了，拽拳飞腿，恨不得把李卫东一巴掌拍死才罢。

　　俗话说狗急了还跳墙，兔子急了还咬人，拼命之下，这位八臂屠夫更是威势惊人，拳脚过处，带起霍霍风响，让人好不怀疑这力道足以开碑裂石！但是跟他这威猛霸道的进攻完全不成正比的是，交手不过两三下，随着李卫东一拳击出，张牙舞爪的乃拆突然像是身体被抽空了一样，晃晃悠悠倒退两步，扑通一声瘫在了拳台上，接着就令人不可置信的响起一阵……

　　“呼噜噜呼噜噜”

　　鼾声？鼾声！！！

　　幽冥徽章，百分之一睡眠攻击！

　　拳场一片死寂，甚至连心跳声都听不到了，只有异常响亮的呼噜声在所有人耳朵里回荡。但这寂静也仅仅持续了片刻，不知道是第一个掀翻了椅子，接着就是一片怒吼：

　　“这他妈什么生死斗，居然还会睡觉！当我们是白痴么？”

　　“见鬼，号称亚洲最残酷最血腥的终极拳赛，原来根本就是骗子！我要求退还我的十万美金！”

　　“妈的，骗子，还我们钱！”

　　一时间全场大乱，椅子板凳乱飞。白九一张白脸此刻竟成铁青，劈手躲过一把Mac10纵身跃上拳台，一阵清脆的撞针声响，犹在酣睡中的八臂屠夫乃拆身子扭了几扭便不动了。白九大吼一声：“停止转播！关门！今天这拳场里的人，不准放走一个！”

　　转播？李卫东不禁一怔，但是此时已不容他细想，白九已经迅速转过身，黑洞洞的枪口指了过来！

　　拳场中除去为数不多的看客，还有不下二三十名马仔，而且全部荷枪实弹，就算李卫东一身装备到了逆天的地步，也绝对不会愚蠢到以一己之力去对抗四面八方的子弹！意念一动，飞快的从戒指空间里取出随机卷轴，而就在此时，一个黑黝黝的东西不知从何处飞来，还没等落在拳台上便轰然炸响，放射出一片刺眼的白光。就在光芒绽放的一瞬间，李卫东毫不犹豫的捏碎了手中的随机卷轴！

　　“眩光弹！妈的！”

　　一片怒吼、惊叫、以及乱糟糟的枪声响起，接着是一连串的惨叫，整个拳场乱成了一锅粥。等到再次安静下来，只见地上横七竖八的爬着十数具尸体，有看客，也有马仔。命大的侥幸逃过一劫，缩在墙角瑟瑟发抖，这沉闷的寂静，却令人窒息。

　　“哪个王八蛋开的枪？”从拳台上爬起来的白九脸孔不住抽搐，缓缓扫视了一圈，突然针扎了一样跳了起来，“斗笠小子，人呢？”

　　惊恐的马仔们这才回过神，连忙四下看去。拳场出口此时都已经落下了厚重的铁门，这里又是地下二层，就算苍蝇都飞不出去，可是唯独就不见了那顶扎眼的破斗笠！

　　“你，告诉我，今天究竟是怎么回事？斗笠小子，人到哪里去了？”白九亲手翻看了每一句尸体，惨白的脸孔已经彻底扭曲。消音器顶在泥鳅的胸口，粗哑的声音令人不寒而栗。

　　“九、九哥，”泥鳅吓的两腿发软，战战兢兢的说：“那小子……确实很古怪啊，你看他BIU的一下就不见了，会不会……是传说的忍、忍术？”

　　“忍术？我忍你妈逼！”白九忍无可忍，又是一阵撞针声响，泥鳅身体剧烈抽搐了几下，一头栽倒。那些马仔更是一个个面无人色，大气也不敢出。就在这时白九口袋里传出嗡的一声轻响，掏出电话，白九脸色也立刻变了，犹豫了片刻才接了起来。

　　“方少……”

　　“不要跟我废话！你给我解释，今晚到底是怎么回事？乃拆是我的拳场里最好的拳手，为什么会莫名其妙的发狂？妈的，你知不知道老子这下子赔了多少钱！还有我费尽心机创建的终极拳场，被你毁于一旦！妈的，你不是说那个斗笠小子肯定能赚钱，还他妈的跟我说万无一失，现在他人呢？人呢？！”

　　“方……方少息怒，这个，我觉得，也许，也许他会忍术……”

　　“忍，我忍你妈个逼！”


第二百八十五章 原来是她！

　　眩光弹爆炸的一瞬间，李卫东捏碎了随机卷轴，可饶是如此也被耀眼的强光闪了一下，只觉眼前陡然一白，便什么都看不到了。强光的刺激不单能让人短暂失明，双眼更是一阵刺痛，连太阳穴都突突的跳动起来，说不出的难受。

　　但是这种痛楚跟随机卷轴相比较，简直就是小儿科。穿越空间的一刹那，丝毫不比每次从现实进入游戏世界轻松，仿佛有千丝万缕的力道将人横拖倒拽，那种身体都似要被割裂一般的痛苦实在难以形容。李卫东紧咬牙关，贴身的衣服瞬间被冷汗湿透！

　　物品名称：随机卷轴

　　属性：随机传送到当前地图的某处，仅限一人使用。

　　戒指里面的随机卷轴带出来也有一阵子了，可是一直都没使用，舍不得固然是一方面，另一方面这随机卷轴究竟会是怎样的效果也实在让人提心吊胆。

　　最让李卫东拿捏不准的，就是这个当前地图的判定，这东西在游戏里很好区分，拿到现实里可就不好说了。一栋建筑，一座小区，一个城市，一个国家，通通都可以看成是当前地图，谁知道这一个随机传送某处，会不会传送到兔子不拉屎的倒霉地方去？要只是国内也就罢了，万一传到个南极北极什么的，一时半会的估计还回不来了。

　　所以使用随机卷轴，实在是被逼无奈，究竟会随机到哪里去就只能看运气了。还好穿越空间的痛苦来的突然去的也快，还没等李卫东睁眼，就听耳边响起了一阵嘈杂的音乐声。这会是哪里，商场，大街？

　　定了定神，默念N遍信春哥，李卫东才小心翼翼的睁开眼，不料这一眼看过去，脑壳一下子就短路了，刚刚还因为刺痛而有些酸涩的眼睛刷的瞪圆了，下巴也差点砸到了脚面上。

　　虽然音乐声音满大的，原来却不在商场也不在大街上，而是一个标准的KTV包房，里面人倒也不是很多，只有一对男女，不，准确的说应该是一对半，一男两女正赤身裸体的纠缠在沙发上，兴高采烈的玩双飞。李卫东虽说也接受过N多午夜版小电影的熏陶，久经考验，可到底还是个初哥，像这么牛叉这么香艳刺激的场面何曾亲眼见识过，一时间目瞪口呆，甚至都忘了该说点什么。

　　那个男的正抓着MM的屁股埋头冲刺，明显是感觉到了什么不对劲，扭头一看，包房里突然多出个人来，而且在目不转睛的盯着自己，吓的猛一激灵。估计是这个动作过于突然，搞的前面的MM不由自主的叫了一声，跟着回头一看，嘴巴立刻张成了O形，一下子就傻掉了。

　　而另一个MM就倒霉的多了，本来正在那男的背后，搂着他又是舔又是蹭的，突然发现前面两个人好像停止了动作，很是好奇的抬头看了一眼，也不知是这MM胆子太小还是表现的过于夸张，竟吓的妈呀一声，顺着沙发靠背直接翻了过去，摔了个结实。那个男的这才回过神来，连忙推开前面的MM，一边胡乱抓衣服往身上套一边结结巴巴的说：“你、你谁啊你，怎么进来的，你想干嘛？”

　　“额，这个，这个……”

　　李卫东一头暴汗，那张向来皮糙肉厚的老脸也忍不住腾地红了。正寻思着是说警察查房比较好，还是说你们继续，我打酱油的比较靠谱，摔到沙发后面的那个MM已经杀猪似的叫了起来：“有贼啊！保安，保安！”

　　李卫东吓了一跳，两步窜了过去一把捂住那MM的嘴巴。男的给这一喊，也总算是明白过味儿，这厮看上去倒也生猛，不是身材多壮，而是左青龙右白虎，一身的刺青，剃着板寸，在加上脖子上一条手指粗细的金链子，倒真很有几分黑道大哥的架势，看到李卫东瘦瘦弱弱的，顿时来了威风，一把抓起茶几上的啤酒瓶，骂骂咧咧的说：“操你大爷的，你他妈是小偷吧？居然敢惹到老子头上……”

　　话音未落，一个黑洞洞的枪口便抵上了脑门。这厮立刻被雷劈了似的浑身僵住，上下牙关格格格的打颤，哪里还能吭出半声？倒是旁边的MM尖叫起来：“杀人啦！快来人……”李卫东一言不发调转枪口，这MM也是相当的干脆，两眼一翻两腿一软，直接晕了过去。

　　李卫东凑到门口竖起耳朵听了听，确定刚才的喊声没有引起别人注意，这才大马金刀的往沙发上一坐，掏出根烟来点着抽了两口，冲那个刺青男招招手说：“你，过来。”

　　这哥们明显是外形跟胆子不成正比，吓的腿肚子都转筋了，扑通一声跪在地上，鼻涕一把泪一把的说：“大哥，我就是个厨师，真的啥也没干，你是不是认错人了啊？我上有老下有小，你就可怜可怜……”

　　李卫东左右看了看那两个MM，心说靠，这时候想起上有老下有小了，玩双飞的时候不是爽的很？不过对扫黄他还没什么兴趣，皱眉冷冷的说：“少废话，问什么，你答什么。”

　　男的连忙鸡啄米似的点头。李卫东敲了敲茶几，说：“这是哪里？”

　　那厮连忙回答：“大哥，这是茶几。”

　　李卫东一脚将他踹了跟头，说：“找死是吧？我问你这家KTV，叫什么名字。”

　　那厮心说你都来了还装不知道，不是故意玩我呢吧？这话却不敢说出来，只能吭吭哧哧的说：“是……是乱舞。”

　　乱舞？李卫东起身走到窗前，挑开窗帘向外看了看，只见一片冒着黑烟的低矮平房，的确是乱舞后身。这么说来自己是从地下二层直接飞到了二楼KTV包房，也就说明随机卷轴的当前地图判定，还是以这幢大楼为基准！

　　运气不错，还好没飞出十万八千里，看起来混世的道具设定也还是比较人性化，很值得表扬的嘛！白九那一票人估计正纳闷一个大活人怎么说不见就一下子消失的无影无踪了，打破脑袋也想不到哥们就坐在你们的KTV包房里，还有现场真人版双飞可以欣赏，哈哈！

　　这一次是在建筑物中使用随机卷，如果在室外使用效果又将如何，暂时不必管它。想起刚才的经过，李卫东眉头不禁又皱了起来。虽说避开了白九那些人的视线，但是有两件事还很棘手，第一就是刚刚那颗眩光弹究竟是谁丢出来的，自己分明戴上了斗笠隐藏了身份，这个斗笠除了沈琳和崔东哲见过，其他人根本不可能认出来，而沈琳不可能出现在地下拳场，崔东哲更是已经被泥鳅那票人抓起来了。那么那个丢出眩光弹的人究竟是敌是友，救我的目的又是什么？

　　第二件事，当然就是崔东哲。虽说昨天他挨了痛毒打，最终也没有供出自己，可那是因为白九自觉万无一失，自己根本逃不出他的手掌，所以究竟是什么身份也都无关紧要。此刻如果崔东哲还在白九的手中，可就危险得多了，想让这个怕死的家伙说出真话，对白九那种人来说应该不会太难。所以当务之急，必须在崔东哲供出自己之前找到他，能带走最好，如果实在不行，灭口也是迫不得已！

　　崔东哲虽说不是什么好东西，可也没做过什么罪大恶极的事，真说到要把这样一个人杀掉灭口，李卫东多少有点不忍。不过事情逼到这种地步，妇人之仁也要不得了。

　　让那个刺青男撕开衣服把两个MM牢牢捆住，嘴巴也塞上了，李卫东一枪柄将他打晕，也捆了个结实，这才收起手枪，推开包房门。现在是十二点过一刻，KTV的生意正红火，走廊里不时有服务生匆匆走过。稳妥起见，李卫东还是先把斗笠摘了，摸上三楼，轻而易举的找到了那个特别通道，一直走到尽头，再利用替身术的四秒隐身状态避过保安的视线，顺利摸到地下二层。

　　到了这里就不能不小心了，李卫东戴上斗笠，打起十二分精神，悄然朝保安室方向摸了过去。上一次被带过去时虽然蒙上了眼睛，可李卫东的记忆力和计算能力都相当的惊人，所以对他来说不算什么难事，有些麻烦的事因为刚才拳场引发的混乱，估计乱舞的保安马仔们全部出动了，整个地下二层到处都有人警戒。李卫东只能小心应付，一看情形不对，马上替身术隐身速度闪人。

　　总算来到保安室，轻轻一推，门无声的开了一个缝隙，里面两个保安正坐在椅子上打瞌睡。李卫东一阵兴奋，真是天助我也，悄然无息的闪了进去。正准备将两个保安打昏，借着监视器屏幕的光亮却看其中一个家伙的嘴角赫然耷拉着半截舌头！

　　死了？！

　　小心在两人脖子上探了一下，脉搏全无，身体却还温热，显然刚死不久。李卫东心里就是一动，杀人的当然不会是乱舞一伙，那么这人潜到这里又来做什么手脚，难道也是为了将崔东哲灭口？再联想到刚刚在拳场丢出的那颗眩光弹，心里便更加疑惑，尤其是乱舞戒备森严，自己都要靠着隐身才能顺利摸进来，这人又是什么来头，竟然能够来去自如？

　　两个保安身上并无伤口，脸色却隐隐发青，嘴唇更是一种诡异的紫黑色，倒像是中毒而死。略一沉吟，李卫东轻手轻脚的往里间摸了过去。保安室里面有三个房间，办公室，杂物室，还有一间是休息室。李卫东当时被关在办公室，崔东哲如果还在的话，应该也被关在这里。先是推开办公室的门，里面是空的，休息室里一排长椅上躺着个保安，也已经断了气。最后一间杂物室，刚推开门，就看见一个白炽灯泡晃来晃去，照着下面一个胖胖的光头，被双手反剪绑在椅子上，脑门上一个恐怖的血洞还有鲜血汩汩流出来。

　　正是崔东哲！李卫东提枪在手一个箭步冲了进去，杂物室面积却不小，而且中间打了割断，堆放着乱七八糟的东西，就算藏了人也很难发觉。李卫东屏住呼吸，开足精神力侧耳倾听，不料还没等他分辨出是否有呼吸的声音，却听走廊方向传来一阵乱糟糟的脚步，正是奔保安室方向走来！

　　妈的，来的好快！李卫东闪身正要退出去，好找个机会利用替身术脱身，就在这时角落里却突然响起一个低低的声音：“李卫东！”

　　“谁？！”

　　李卫东不禁大吃一惊。方家家大业大，有人来对付他们倒不足为奇，让李卫东没有料到的对方竟然知道他的底细，而且是在他戴上了神农氏斗笠的情形下！斗笠的特性，是可以隐藏一切属性，也就是说，这个人并非是从外表相貌来认出他，而是从他潜入乱舞一开始，就已经知道了他的存在！

　　这个人会是谁？！

　　震惊之下李卫东动作更如闪电一般，一个侧滚翻单膝跪地，同时调转枪口，黑洞洞的消音器指向那个角落。让他意想不到的是对方似乎并没有隐藏或者对他出手的意思，缓缓从阴影里走了出来，一头披肩长发，一件米色风衣，鼻梁上是一副宽边咖啡色太阳镜，竟然是——布加迪MM！

　　李卫东纵使智力加二，一时也彻底怔住了，两眼呆呆的看着她。布加迪MM抿嘴一笑，低声说：“怎么，我很好看？”

　　“你，你究竟是……”

　　“嘘！”走廊的脚步声已经渐渐清晰起来，布加迪MM竖起一根手指，说：“这里不是说话的地方，有后门，跟我来！”

　　这妞当然不是第一次在乱舞出没，轻车熟路，带着李卫东走到杂物室最里面的角落，果然有一扇不起眼的角门。推开后是一条狭窄阴暗的走廊，七拐八拐的走到尽头，顺楼梯拾阶而上，兜了半天的圈子才来到一扇门前。布加迪MM打开房间门，侧身微笑说：“请吧李先生。”

　　李卫东犹豫了一下，走进房间。这里看上去倒像酒店客房一样，外面是客厅，里面连着一间卧室，布置的很是奢华。李卫东装作不经意的里外看了一圈，确定没人，才缓缓在沙发上坐下，说：“这是哪里？”

　　“不用看了，这里除了你我，没有别人。”布加迪MM一眼便看出了他的心思，从酒柜取出瓶红酒倒了两杯，递给李卫东说：“放心，这里绝对安全。怎么样李先生，介不介意陪我喝一杯？”

　　“对不起，我很介意。”李卫东冷冷的看了她一眼，说：“我不习惯跟陌生人喝酒。”

　　“陌生人？咯咯咯！”一串银铃般悦耳的娇笑响起，布加迪MM缓缓摘下那副宽边太阳镜，说：“李先生可真是贵人多忘事，我早说过我们还会再见面的，难道你真的不记得了？”

　　“你……慕雨虹，怎么是你！！！”


第二百八十六章 谁强奸谁都一样

　　李卫东怎么都没有想到竟会在这样一个场合，在这样一个情形下会再见到这个女人。虽说有一次沈琳曾经提醒过他，说慕雨虹可能已经回到了中海，李卫东其实也并没太当回事，比起方家、夏家那样的势力来说，对这个做走私营生的女人他还真没放在心上。并且乱舞是方家的地盘，他当然不会想到慕雨虹会跟方家的人扯上什么瓜葛。

　　再说这个慕雨虹，以前在宁港的时候因为兽牙风波，可是在自己手上栽过跟头，这个梁子还没有了结，今天却帮他逃出了地下室，究竟是什么目的？能够出没乱舞的赌场和拳场，并且对这里看上去了如指掌，这女人究竟是什么来头，跟方家又是怎样的关系？最重要的一点，自己明明戴着斗笠，她又是如何知道自己就是李卫东？

　　一连串的问号在李卫东脑子里闪过，眼神也掩饰不住的惊讶。没错，眼前的这个女人的的确确就是慕雨虹，只不过发式从前是那种长款的梨花头，现在是披肩的贝壳卷，而且染成了酒红色，让她精致的五官看上去更显出几分妩媚。再加上那副宽边的太阳镜，李卫东竟然没能在第一时间认出来，更准确的说，是压根儿就没有往慕雨虹的身上去联想！

　　慕雨虹显然是那种极其聪明的女人，一眼便看穿了李卫东的心思，轻轻摇晃着高脚杯，慢条斯理的说：“既然是老熟人，李先生用不着太紧张吧。如果我真的想害你，随便用哪种法子，你都不可能再安然无恙的坐在这里，对么？”

　　这话说的却是没错，如果真想要害他的话，连背后打个黑枪什么的都不需要，三言两语揭穿他的身份就可以了。虽说李卫东还有随机卷轴可以保命逃跑，但这样一来事情无疑也就棘手的多了。

　　看他没有说话，慕雨虹娇笑着在他身边坐下来，说：“李先生今天的打扮，还真是……蛮抽象的，斗笠小子，呵呵。这里又没有外人，你我之间就不必这么掩饰了吧？”

　　慕雨虹不知道是哪里人，虽然说的是普通话，但声音永远都是软绵绵的，加上她嗓音本来就十分好听，估计任何一个男人听了都会很受用。唯独落在李卫东耳朵里，总有种秋去冬来寒霜降的感觉，尤其是“外人”那两个字，还特别夸张了一下，就更让李卫东浑身不自在，心说你跟我不是外人，难道是我内人？

　　既然身份都已经露了底了，李卫东随手摘下斗笠。慕雨虹却眼前一亮，指着李卫东惊讶的说：“啊，你，你不就是……那天在赌场看到的那个帅哥？”

　　慕雨虹的这个反应并不奇怪，那天李卫东出现在地下赌场，两个人只是打了个照面，那个时候慕雨虹显然是还没有认出他来。这却是因为之前两个人打交道的时候，李卫东还没用魅力宝石的属性加成，外表看上去也很普通，后来拥有了魅力属性，整个人就好像脱胎换骨了一样，记得在刚使用魅力宝石之后，沈琳、姚薇她们的反应也都跟现在的慕雨虹差不多。

　　但是这却至少说明了一个问题，就是神农氏的斗笠确实隐藏了属性！今天在见到她的时候李卫东可是自始至终都带着斗笠，既然斗笠的效果没变，慕雨虹不能够发觉他的魅力变化，也就不可能从外表相貌辨别出他的身份！这只能说明在李卫东出现在地下拳场之前，她就已经掌握了他的底细！

　　慕雨虹还有些不敢相信，目光向两把小刷子似的肆无忌惮的在李卫东脸上打量了半天，似笑非笑的说：“真的是你！想不到啊李先生，人都说女大十八变，原来男人也是一样。几个月不见，我还以为见到哪个明星了呢。呵呵，李先生这么帅，一定迷倒不少女孩子了吧？”

　　这话里的挑逗意味，就算李卫东白痴也听得出来。但是不管怎么说人家刚帮了自己的忙，也不好意思立马翻脸什么的，最好的办法也就只能装白痴，李卫东说：“我也没想到虹姐居然这么大度，不计前嫌，真是难得。可是我还是不明白，你为什么要帮我？”

　　“怎么，我一个女人都还没有记仇，你一个大男人对过去那点事还念念不忘？有道是此一时，彼一时，这世上没有永远的敌人，大家出来都是为了混口饭吃。再说……”含嗔带俏的瞥了李卫东一眼，慕雨虹轻轻叹了口气，幽幽说：“早知道你是这么帅的帅哥，别说帮忙，你要我怎样我还不是都听你的。”

　　李卫东汗了一下，继续保持白痴状，说：“这么说来，在拳场的那颗眩光弹，想必也是你做的？”

　　“呵呵，我用不惯那些刀啊枪的，丢的还是晚了一点。怎么样，没闪到你吧？”慕雨虹关切的往李卫东身边挪了挪，上半身靠了过来，像是在关心他的眼睛，但低低的风衣领口露出来的莹润白腻和若隐若现的沟壑，更像是在勾引。李卫东突然觉得似乎应该把斗笠戴上安全一些。

　　假借点烟往后靠了靠，李卫东说：“那你又是怎么认出我来的呢？”

　　“为什么为什么，你哪来的这么多问题！”慕雨虹白了他一眼，说：“我是在帮你，你却盘问我？好，告诉你也行，不过么……”

　　“不过怎样？”

　　“哼，连陪人家喝一杯都不肯，没诚意！”

　　慕雨虹嘴巴一撅，竟像个小女生似的做出撒娇状。看她年纪应该在二十三四岁的样子，但是很奇怪却并不会让人觉得肉麻或者做作什么的，尤其眼波流转，如嗔似怨，着实有那么几分销魂。李卫东心说这娘们倒真是个尤物，想了想，说：“好，我陪你喝。”

　　慕雨虹这才回嗔作喜，连忙将酒杯递了过去。看李卫东并不急着喝，生怕他疑心酒中做了什么手脚，在他杯上轻轻一碰说了声Cheers，一饮而尽。李卫东没办法，也只好喝了一口，入口极醇，香味浓厚，应该是拉菲。可惜李卫东对红酒兴趣一般，如果是夏若冰那丫头在，估计这一瓶都保不住了。

　　“呵呵，这才乖嘛！”慕雨虹得意的将酒杯倒上，说：“我知道你心里肯定有很多疑问，看在你陪我喝酒的份上，我就告诉你。乱舞的这个地下拳场，虽然看上去规模并不大，看客也不多，但是因为奖金丰厚，吸引来的都是世界顶级的黑拳手，这一点从你那个对手身上就能看得出来。跟一般黑拳场强调表演性质不同，这里赛事不是很多，但全部是完全无规则限制的生死斗，也就是说，每一场比赛只有一个人能够活下来！正因为极度真实而且残酷，这里又被称为最为血腥的终极拳场！”

　　“我想你应该也清楚，黑拳场的收入不外乎两方面，门票，赌博。而乱舞还有一个称号，就是亚洲最大的地下黑拳，这个最大指的当然不是赛事规模，而是赌金！也许你会认为看拳赛的并不多，那可就大错特错了！乱舞其实是亚洲最大的互联网赌拳平台，吸引世界各地的赌客，超过七成的赌博都来自网络！而且终极拳赛起注就是一万美金，除去单场性质的捞偏不算，正常赛八场为一季，平均下来，每季获利至少超过一千万！”

　　“这么多！”李卫东真的有些动容了。之前一直搞不懂乱舞怎么看上去跟影视剧里的黑拳场不一样，却没有想到竟是最大的互联网赌拳平台，难怪比赛全程都是实时转播！而乱舞拳场平均每星期两次共四场比赛，八场就是两个星期，这样全年算下来，那就是数亿的暴利，而且是美金！

　　难怪当初王大脑袋曾夸下海口，只占两成的股份三年之内就能拿下半个中海！中海的确不缺百万千万富翁，但是敢说拿出上亿美金、十几二十亿人民币的，却绝对是凤毛麟角！有了如此庞大的财力，别说是半个中海，就算放眼全省黑白两道能够与之抗衡的怕也没有几个，那还不是要风得风，要雨得雨！

　　而乱舞之所以戒备如此森严，出手又如此的凶残狠辣，也就理所当然了。难怪今天在拳台上搅了局，素来沉稳的白九竟会气到抓狂，想不到这一次搂草打兔子，竟让方林那个鸟人栽了这么大个跟头，看了运气还真不是普通的好！

　　号称最真实最血腥的终极拳赛居然打假拳，生死斗的拳手居然在拳台上呼呼大睡，最关键的是这一幕早随着镜头实时转播到了世界各地，这下子还不把他的金字招牌砸个稀巴烂！却不知方林现在应该是怎样一副表情，估计想破脑袋都想不出那位泰拳王乃拆为什么会突然睡大觉吧？哇哈哈！

　　可是转念一想李卫东又有些疑惑，数亿美金对于常人来说自然是无法想象的天文数字，可是对于方家的实力来说，似乎还达不到轻则失声尖叫、重则吐血身亡的那种程度。要知道方家倒腾的是军火，那玩意比起赌拳赚钱只多不少，方家为什么肯在地下拳场花费这么大的力气？而李卫东更大的疑问，是慕雨虹怎么跟方家扯上了瓜葛？

　　不等他发问，慕雨虹抿了口酒说：“我知道你想问什么。实话告诉你说，之前我做的那些买卖，幕后老板也是方林。其实在几年前，方震南只是替组织走私军火，但此人野心极大，利用手中军火生意的庞大资本，让儿子抛头露面，不断的像各个渠道渗透，到现在为止已经不单单是你所知道的军火买卖，还包括赌拳，走私，毒品，赌场等等，几乎所有赚钱的生意他都能够插上一腿！”

　　“方震南不单有野心，而且老奸巨猾，极有城府，这种各路出击、遍地开花的打法，不单为他赚钱了大量的金钱，同时也培植起了相当庞大的势力！就拿这个地下拳场来说，其实最初是由岳天雄一手创建起来，其目的并不是为了赌博，而是为了替组织招兵买马，选拔优秀人才，但是自从跟方家合作之后，一切却都变了味。方震南极会笼络人心，渐渐将岳天雄排挤出去，鸠占鹊巢，到现在虽然表面上仍是方岳两家合作，实则有名无实，岳天雄手中根本没有任何可支配的权力！”

　　岳天雄这个名字李卫东自然记得，那次东京拍卖会上曾经跟他交过一次手。对于那个一脸阴鹜、眼神咄咄逼人的家伙，李卫东实在是没什么好感。不过在慕雨虹的口中突然提到此人，李卫东目光闪动，忽然说：“哦，原来你也是血手，你是岳家的人！从宁港的走私一直到乱舞，你其实是在替岳天雄卧底！”

　　慕雨虹好像也并没有隐瞒的意思，微微一笑，说：“你很聪明，猜的不错。当年打江山，一直是岳家与方家联手，如今却只有方家坐享其成，就算换做是任何一个人，只怕都不会容忍。拿回原本就属于我们的东西，这难道有什么不对？”

　　李卫东忍不住心中冷笑，当初一起打江山的除了岳家和方家，只怕还有个夏家吧，却不知岳天雄说这话的时候，他那位八拜为交的大哥夏继岭地下有知，又将作何感慨？

　　喝了口酒，李卫东淡淡的说：“我说虹姐为何如此大度，竟然与我尽释前嫌，想不到我今天砸了方家的场子，最开心的却是岳天雄。这一手渔翁得利，借花献佛，玩的还真是高明之极。”

　　慕雨虹娇软的身子又腻了过来，吃吃笑着说：“怎么，生气了？你跟方林之间的过节我早知道了，虽说有那么一丁点利用的嫌疑，我也知道你很能打，可是今天如果不是有我帮忙，你也不会那么容易就全身而退对不对？”

　　李卫东哼了一声，说：“你好像还有一件事没有说，究竟是怎么认出我来的？”

　　“这个么，”慕雨虹眨了眨眼睛，说：“心急什么？你想知道，我当然告诉你。啊，是不是空调坏了，房间好热。小帅哥，先帮我脱掉外套好不好？”

　　一边说着，一边还慵懒的神了个懒腰，本就诱人的身段更是该凸的凸，该翘的翘，再加上脸蛋泛红，媚眼如丝，活脱的就是个妖精。李卫东连忙挪开，心说老子可不是唐三藏，用不着你勾引。

　　不过慕雨虹这么一说，李卫东也觉得有些燥热，嘴巴发干，一仰脖将杯中酒一饮而尽。慕雨虹看他喝的快，眼中闪过一丝惊喜，抓起酒瓶说：“这样喝酒才男人嘛，来，再喝一杯。”

　　李卫东微微一怔，继而勃然变色，闪电般抓住慕雨虹手腕，沉声说：“这酒不对！你敢做手脚？！”

　　慕雨虹也不挣扎反抗，只是格格娇笑个不停，说：“没错啊，我在酒里是做了一点点手脚，不过不用担心，又不是要命的玩意，我怎么可能害你呢小帅哥？”

　　李卫东又惊又怒，一来是这娘们刚刚才救了自己，根本想不到转眼之间她又害人，二来他具备了强大的精神加成，感官不是一般的敏锐，喝酒之前曾闻了一下并没有发现什么异常，这才放心饮用，哪想到竟然不明不白的着了道儿！

　　左手微一用力，捏的慕雨虹手腕一阵轻响，痛呼出声，李卫东凶相毕露，右手高脚杯在茶几上一磕，露出锋利的茬口，抵住慕雨虹雪白的脖颈，喝道：“妈的贱人，你活腻了，敢跟老子耍花样！说，这酒里你到底下了什么？”

　　慕雨虹虽然手腕疼痛难忍，眼神却露出一丝兴奋，说：“老娘我下药了，想强奸你，怎么样？当初在宁港害的我丢人不说，还去坐牢，我这叫一报还一报！告诉你，酒里面我放的是粉红妖精，是催情药，无色无味，比西班牙金苍蝇还要厉害十倍！哼哼，你不是很牛叉的吗，不是会金钟罩铁布衫的吗？看你挡不挡得住。老娘我在宁港就发过誓，非要破了你的处，看你怎么练金钟罩！”

　　“我操你个%￥#@……”李卫东一时气的眼珠子都蓝了，刚还在想如果下的是毒药，用禁忌之泉的泉水至少还能争取时间，可是下的是催情药，这他妈的如何是好？虽说这娘们长的倒也不错，可这种人能混到方林身边去当卧底，不用说就是情妇级别靠出卖脸蛋和肉体换取的，而自己辛辛苦苦憋了十八年的初哥，家里的MM都还没摆平呢，凭啥把贞操让她给夺走？！

　　关键强奸这种事，都是男的对女的做的，自己一个大老爷们，又一身的牛逼装备，这要是被她给非礼了，真不如买块豆腐一头撞死好了，丢不起那人啊！

　　心里边已经是七窍生烟了，身体却越来越燥热难耐，目光不由自主的下移了几公分，挪到慕雨虹粉白有些泛红的胸前，竟咕噜咽了下口水。手臂不知怎么就是一哆嗦，半截高脚杯滑落在地，摔得粉碎。

　　慕雨虹更是媚眼如丝，娇喘声音越来越大，望着李卫东吃吃笑着说：“这药可是顶级货，神仙都挡不住，干吗这么勉强自己，憋着难道不难受？你是男的啊，强奸你一下怕什么，又不吃亏。”

　　李卫东反手一嘴巴抽了过去，怒道：“你不是也一样喝了？妈的，要强奸也是老子，你他妈永远是被强奸，贱人！”

　　“好啊好啊！反正只要破了你处，谁强奸谁都是一样的。”慕雨虹连连点头，急不可耐的已经开始脱衣服了。


第二百八十七章 怎么会是她！

　　李卫东一直都没觉得自己是什么正经人，也从来没想过要当柳下惠。以前还是孤家寡人的时候没少幻想过这样的情节，某个伸手不见五指的黑夜，一个漂亮的一塌糊涂的MM突然出现，惨无人道的把自己给XXOO了，临走的时候还会冷冷的丢下一句：“哭什么，我会对你负责的！”据说百分之九十以上的闷骚男都曾经这么想过，很不幸李卫东也是那大多数中的一员。

　　可是被任何一个MM强奸都可以，唯独不能是这个慕雨虹！

　　李卫东不介意被美女非礼，但并不代表着他甘愿受人摆布。如果是慕雨虹哪天把他给惹急了，兴许他还会主动把她给就地正法了，但是被这个工于心计的女人不明不白的摆了一道，他却是无论如何都不能容忍！

　　“妈的，从来只有老子算计别人，你居然敢算计老子！”

　　李卫东一把将慕雨虹按到在沙发上，抬手又是一记耳光抽了过去。可是手臂挥下去的一瞬间，慕雨虹本能的闭上眼睛，头向后仰了一下，这个动作却让她本就挺拔的胸脯显得更加夸张，就算是正常状态下都让人有种流鼻血的冲动，何况是服了催情药、已然是血脉贲张的李卫东？

　　一巴掌都已经快触到了慕雨虹的脸蛋，李卫东不知怎么手臂就是向下一带，抓住她本就低的不能再低的领口。嗤的一声，丝质小衫在他手中分成了两片，露出里面淡粉色的文胸，而且还是镂空的那种。

　　“猴急什么，这个是Chanel限量版，很贵的！”慕雨虹娇嗔的白了他一眼，说：“小色鬼，一晚上都是你的！”

　　李卫东脑子里乱哄哄的，本来就是血气方刚的年纪，面对如此香艳的画面，再加上强力的药效，真不知该如何去抗拒。更要命的是下面的小东子已经坚如钢铁，几乎能把裤子戳个窟窿，不仅胀痛难忍，而且痒的要命，只想不顾一切的发泄出去，当初就算是偷窥沈琳和夏若冰洗白白，还有跟姚薇偷偷摸摸的时候，也没这么狼狈过！

　　难道真的就被这个娘们给算计了？！

　　不行！他妈的想算计老子，老子偏不让你得逞！李卫东回手一拳击在自己脑门儿，强劲的力道让他猛然清醒了不少，索性两手一错，刷刷几下将慕雨虹那件香奈儿撕成了布条，接着反剪了她的双手，紧紧绑了起来。

　　“干嘛……啊！你弄疼我了！”慕雨虹声音微微有些战栗，脸蛋儿却是那种渴望的潮红，咬着嘴唇说：“都说了人家什么都听你的！……原来你不光是个小色鬼，还是个小变态！”

　　李卫东呼哧呼哧的喘着粗气，一言不发，拿起剩下的大半瓶拉菲。慕雨虹这才隐隐意识到他要做什么，眼睛里露出惊恐之意，语无伦次的说：“你、你想干嘛？不，不要！”

　　“你以前肯定也尝过这春药的滋味儿，对吧？怎么样，是不是非常爽？那就干脆让你一次爽个够！”李卫东强迫自己不去看她半裸的胸脯，捏开她的嘴巴，直接把酒瓶塞了进去。慕雨虹吓的面无人色，拼命挣扎，可她却是不会武功，哪里是李卫东的对手，几大口灌进去，呛得连连咳嗽，脖子上、胸脯上，到处都是淋漓的酒汁。

　　李卫东强迫自己不去看她诱人的胸脯，顺手扯下布艺沙发垫，撕下一片塞进她嘴巴里，恶狠狠的说：“喜欢下药是吧？好，我有多难受，你只会比我更惨！现在，你可以尽情的享受了！”

　　慕雨虹眼泪唰唰的涌了出来，想说什么又说不出，只能摇头呜呜呜的乱叫，眼中再没有刚才的得意，只剩下哀求。李卫东根本不理会，抓起茶几上的斗笠，头也不回的走出了房间。

　　这座四层楼的建筑无论是地上还是地下，设计的都跟迷宫一样。原本凭着李卫东强大的精神属性加成，应该可以很容易辨别出自己所在的位置，可是此时体内的药性越来越强，脑子里已是乱哄哄的，根本无法集中精神，只记得这里是地下一层，却找不到具体的方位！

　　而更要命的是胸腹之间那股原本感觉已经消失的差不多了的黑气，竟又渐渐浮现出来，而且氤氲流转，越来越盛，呼之欲出！

　　我靠！难道说禁忌之泉的邪恶力量，因为春药的影响，竟要再次发作？！

　　李卫东不禁又惊又怒。跟小甜甜相处的这些日子，自我感觉体内的黑气已经消除的七七八八了，没想到竟被这该死的催情药给勾了起来！原本就混乱不堪的脑袋此刻更像是伸进来一只无形的大手，抓来抓去，李卫东一阵眩晕，脚下竟打了个踉跄，险些摔倒！

　　“离开这！一定要离开这！”李卫东喃喃自语，晃了晃脑袋，一手扶着墙壁沿走廊向前走去。好不容易来到尽头，却是一间不大的休息厅，里面没什么人，只有两个服务员MM在吧台闲聊，看到李卫东，都不约而同的低低呀了一声。

　　此刻的李卫东满脸红通通的，眼睛却像是隐隐泛着绿光，嘴里嗬嗬的喷着粗气，面目狰狞，模样怕人，偏偏他的魅力加成又在，整个人看上去说不出的诡异。两个MM目瞪口呆，一时都忘了该说什么，李卫东眼神却是陡然一亮。此时的他已然是精虫上脑，眼前晃来晃去的都是慕雨虹丰满挺拔的胸脯，还有之前在二楼KTV包房看到的那一男两女香艳的一幕。慕雨虹的确没有说谎，这种叫粉红妖精的催情药药效果然无比强劲，别说眼前的是两个MM，就算是头母猪估计都会让他有种扑上去的冲动。

　　几步抢到吧台，两个女孩子这才反应过来，同时发出一声尖叫。李卫东却不理她们，打开冷饮柜拿出一瓶矿泉水，拧开盖子从头顶浇了下去。冰凉的矿泉水一激，李卫东神智似乎也恢复了几分，隐隐听到前面传来迪吧的强劲节奏声，不禁大喜过望。踉踉跄跄的穿过休息厅，果然看到一道楼梯，不管三七二十一冲了上去。

　　这是一个旋转楼梯，最上面一个保安正靠着柱子打瞌睡，直到李卫东走到跟前才惊醒，忙伸手去拦，说了句：“你是干什么的？”李卫东抬手一掌切在那厮脖子上，保安吭都没吭一声便软软瘫倒。

　　拉开门，震耳欲聋的音乐迎面涌来，对李卫东来说这简直是世界上最动听的声音了，一头冲进迪吧广场。此时大约一点多的样子，也是迪吧最热闹的时候，无数男男女女随着喧嚣的音乐正疯狂扭动。领舞台上几个性感MM正穿着三点式，大跳钢管舞，李卫东只觉得浑身的血液差不多都冲到了下面，简直要爆裂开来一样的难受，如果再多看那些MM两眼，非把持不住不可！

　　李卫东头昏昏沉沉的，走的也是跌跌撞撞，还好迪吧这种地方从来都不缺醉鬼，所以别人也都不以为意。只是出门的时候有个保安似乎瞧出了有些不对劲，想上前阻拦，被他一拳砸倒。

　　这天正下着淅淅沥沥的小雨，已经是初冬了，冰冷的雨水淋在身上，却仍无法冷却焚身的欲火，李卫东觉得这雨水好像瞬间就被他烤干了一样。

　　在来乱舞砸场子之前，他把车事先停在了侧身的横街上以备不测随时跑路，还好停的并不算远，只有几十步路。这条横街说是街，其实只是条小胡同，又窄又破，又没有路灯，黑咕隆咚的。李卫东一不留神摔了一跤，溅了满身的泥水。

　　还没等他爬起来，忽然前面传来通的一声闷响，接着是一阵说话声：

　　“MB的，再跑，再跑个我看看！臭婊子，还他妈敢反抗，老子花了你的脸！”

　　“操，装什么正经，哥几个玩你是给你面子，死瘸子，要不是看你脸蛋儿还不错，倒贴我们都不干，妈的给脸不要脸！”

　　“就是，玩玩怕什么的。咱哥三个伺候你一个，保证一会爽死你，下次你还得来求着我们干！”

　　“你们两个傻逼，废他妈什么话？按着她腿，把裤子扒了！”

　　三个男人的声音，还有一个女孩子呜呜的叫声，应该是给捂住了嘴。在乱舞这种地方发生这种事情，李卫东一点都不觉得奇怪，而且也没有英雄救美的打算。大象那天说的对，这种事差不多每天都在发生，就算他想管，又管得了多少？

　　再说他现在也是急的火烧眉毛，如果不马上去医院，估计就不是勇斗强奸犯，而是他跑去强奸别人了。狼狈爬起来向前走了两步，这才借着旁边货场射过来的灯光看见，前面不远处一个垃圾箱，三个男的正把一个女孩子按在上面欲行不轨。

　　这时有个男的也发现了他，随手捡起一块板砖飞了过来，骂道：“操你妈，滚犊子！敢坏老子好事，妈的废了你！”

　　这厮手法明显不是很准，板砖从李卫东头皮上飞了过去。但是李卫东腿脚本来就不稳，低头一躲竟给道牙子绊的又摔一跤。而那个女孩也趁机挣脱了捂着她嘴的手，大喊：“救命！有流氓啊！”

　　一个男的抬手一巴掌抽了过去，骂道：“救你妈命，你个出来卖的，不就是给人干的货！”

　　女孩带着哭腔说：“大哥你行行好放过我吧，你们要找小姐里面就有，我给你们出钱行吗？求求你们，我真的不是干那个的，我只是收银……”

　　“操，收银哪有‘卖银’好，又舒服，来钱又快……”

　　李卫东脑袋轰一下子，有那么几秒钟他脑子里一片空白，竟爬在泥水里忘了站起来。他怎么都没想到耳朵里听到的会是这个声音，这个曾经再熟悉不过的声音，这个几乎是从小伴随他长大、陪着他度过无数美好时光，却也曾经让他愤恨不已、发誓这辈子再也不想听到的声音！


第二百八十八章 野蛮的侵略

　　其实李卫东早就已经不记恨林雨萌了。事情都已经过去，人生还有那么多未知的精彩，何必在自己身上背负着沉甸甸的包袱，不单累了别人，也累了自己。就像上次跟姚薇说的一样，现在他唯一希望的，就是能把从前的一切彻底忘掉。

　　可是有时候人生就是这么巧，世界就是这么小。当你想要忘记生命中的某个过客，却往往发现总能在某时某处，不期而遇。

　　李卫东无奈的苦笑。

　　“放开她。”

　　摇摇晃晃的从泥水中爬起来，李卫东的声音缓慢而冰冷。三个男人不约而同的停了手，回头看了一眼，忽然嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　“操，我耳朵没毛病吧？那个醉鬼，好像叫咱们放开这小妞。”

　　“都醉成这个鸟样了，站都站不稳，还他妈想来英雄救美啊？没见过这么2的，MB，笑死我了！”

　　“丫不是活腻歪了故意找死呢吧，还是想等咱们干完这个小妞，他好刷锅开开荤啊？哈哈！”

　　李卫东捏紧拳头，一字一顿的说：“最后一遍：我今天不想杀人，放开她！”

　　垃圾箱上，林雨萌的反抗已经越来越弱了。她腿上的伤还没有痊愈，一用力就会钻心的疼，更不用说一个柔弱的女孩子面对三个身强力壮的歹徒，连她自己都不知道还能坚持多久。听到李卫东说出第一句的时候，她还以为出现了幻觉，直到第二遍才反应过来，也不知哪里来的力气，竟挣脱了卡住她脖子的手，大声哭喊着：“东子，东子！”

　　“我操，感情他们俩认识？”一个瘦高个嗖的从腰里扽出把尖刀，先朝着林雨萌的脸晃了晃，又冲李卫东走了过来，嘴里骂骂咧咧的说：“怎么着，是你马子？艳福不浅啊！操你大爷的，哥们玩你马子是你的福气，识相的赶紧滚远点，否则一刀宰了你！”

　　这条巷子因为没有路灯，十分昏暗，林雨萌看不清李卫东的样子，只看到一条人影摇摇晃晃的站在哪里，似乎随时都会倒下去。在学校的时候李卫东曾单枪匹马挑了跆拳道社，林雨萌也知道他很能打，可是却不能确定他现在是不是真的喝多了，而且对方是三个人，又动了刀，情急大叫：“东子，别管我，快跑，快跑啊！”

　　李卫东没有说话，站在冰冷的雨中，额头却不停的有汗珠混着雨水滚落。胸腹之间的那股黑气仿佛困在牢中的野兽一样，左冲右突，让他身体都开始痉挛。他只是下意识的告诉自己决不能杀人，这里不是地下拳场，死了人肯定会惹麻烦。就算他不怕，也不能连累到林雨萌。可是泉水的邪恶力量却越来越盛，像是要把他的灵魂赶出躯壳。

　　“MLGB的，老子跟你说话，你他妈聋了？”

　　瘦高个还以为他这是害怕，更加有恃无恐，上前一步举起尖刀朝李卫东小腹刺了过来。铮！尖刀刺破了衣服，却发出金铁交鸣的一声，瘦高个一时就有些发蒙，还没等他弄明白是怎么回事，就觉着眼前一花，然后就惊恐万状的发现自己的肘关节突然翻转了一百八十度，从一个诡异的角度软软垂了下去。

　　“啊！”一声惨叫响起，在静夜中听来尤其刺耳。瘦高个捧着自己的手肘，疼的一跤摔倒在泥水里，连连打滚儿。另两个人发觉不对，顾不上林雨萌，一个捡了块砖头，另一个却是从怀里抽出一柄三棱刮刀，一左一右朝李卫东围了过去。可惜这三个只是那种街头混迹的小流氓而已，连武功都不会，只一个照面就已经解决了战斗。拿砖头的那个，板砖已经碎成了几块，他的额头鲜血汩汩涌出；拿三棱刮刀的那个却撇了家伙，捂着肚子跪在地上竟接连吐出两口鲜血。从李卫东一肘击在他肋下所发出的古怪声音来看，这人至少断了两根肋骨。

　　“想滚，还是想死？”

　　“滚，滚滚！爷爷饶命，我们仨立马就滚，下次再也不敢了！”

　　三人如蒙大赦，连滚带爬的跑路。瘦高个和脑袋被开瓢的那个窜的比兔子还快，肋骨骨折的哥们就倒霉了，交了两个有福同享有难你当的朋友，扶都不敢扶他一把，只能趴在地上，慢慢爬出巷口去。

　　林雨萌直到此时才从噩梦中惊醒，顾不得看自己腿上的伤，一瘸一拐的跑过来，拽住李卫东手臂急急的说：“东子，你怎么了？快让我看看有没有伤到哪里……”

　　“放手！”

　　李卫东手臂一甩，竟把林雨萌甩的跌了一跤，林雨萌楞了一下，泪珠立刻开始在眼圈里打转，强忍着说：“东子你别这样，我，我也没有别的意思，只是想送你去医院，你现在这样子……”

　　“滚！”

　　冰冷的声音就像一支利箭，无情的刺在林雨萌的胸口。她甚至忘了从泥泞中爬起来，就那样怔怔的看着李卫东，看着他跌跌撞撞却是头也不回的向小巷的另一端走去，眼泪止不住簌簌而落。初冬的雨夜单调而萧索，风卷着雨丝毫无顾忌的宣泄着浓浓的寒意，可是李卫东的回答却似比这冬雨更加寒冷，一直冷到她的心里。

　　跟她截然相反，李卫东现在却是无比的燥热，春药的药性差不多已经到达了极限，尤其当林雨萌靠近时身上散发出的少女气息，让他浑身上下每一寸肌肤都像是着了火，真真正正的体会了一把欲火焚身的感觉。其实他一直都觉得自己自制力还算挺强的，就算偷窥沈琳和夏若冰洗白白的时候都能忍住没有跨越雷池，更不用说跟姚薇那个那个的时候，也从来没有强迫她XXOO。可是这粉红妖精实在是太恐怖了，真像慕雨虹说的连神仙都挡不住，更不要说他体内的邪恶之气已经到了爆发的临界点，这两者叠加起来，李卫东现在居然还没有变身成月夜人狼，不能不说是万幸。

　　突然有些后悔，如果刚才不是逞一时之气，不如从了慕雨虹那娘们算了，也不至于搞的现在这么狼狈。一想到刚才在房间里的情形，就难免想到那蕾丝小罩罩包裹下的丰满的两团，李卫东突然觉得鼻子有些异样，用手一摸，湿乎乎热烘烘的一片——奶奶的，流鼻血了！

　　心里一急，脚下也跟着一滑，扑通一下摔了嘴啃泥。那边林雨萌也忽然意识到不对劲，连忙追了过来，伸手去扶李卫东。却不知李卫东现在最怕的就是她，连回头看一眼都不敢，粗暴的将她甩到一旁。

　　这条横街并不长，雪弗兰就停在尽头的停车场那里。李卫东手脚并用，踉跄着奔过去拉开车门坐进去，不料林雨萌紧追不舍，从车门的另一边也钻了进来。李卫东都快气疯了，脑袋嗡嗡直响，吼道：“走！走开！用不着你管我，滚！”

　　林雨萌一把抱住他的胳膊，急的声都变了，说：“不，现在你说什么我也不会走了！东子你这到底是怎么了啊，你的眼睛怎么……是不是哪里受了伤？你倒是告诉我啊，我送你去医院好不好？”

　　李卫东两手死死握住方向盘，咬着牙说：“你快走，我……被人下了药，快控制不了自己了，我不想伤害你！”

　　“啊？”林雨萌还没听明白怎么回事，正想追问，李卫东已经伸手去推她下车，林雨萌想关上车门，慌乱中却夹到了他的手指。李卫东护甲加成仍然，当然不会觉得疼，林雨萌却吓坏了，情急也顾不得许多，抓着他的手将嘴巴凑了过去，吮住了他的手指。

　　感觉到手指被一团温热潮湿所包围，李卫东的苦苦忍耐的身体就仿佛一个拉着了导火索的火药桶，轰的一下瞬间被彻底引燃了。一声低低的嘶吼，李卫东不由分说的捉住林雨萌的手臂，将她按翻在座椅上。林雨萌给他捏的胳膊都快断掉了，忍不住叫出声来：“东子，你怎么……啊！好痛！”

　　此刻的李卫东满脸狰狞，用膝盖压住她的胳膊，嗤的一下竟将她外套直接扯烂。林雨萌这才意识到问题的严重，拼命的扭动挣扎，只可惜对于变身的李卫东来说，这力量实在微弱到几乎不计。她身上穿的还是迪吧收银员的制服，里面是一件水粉色衬衫，李卫东只随手一扯，剥剥剥一串声响，扣子一个不剩，除了一件小罩罩，林雨萌的胸前已经一览无余。

　　“东子，求求你不要……啊！放开我东子！”

　　林雨萌的哀求非但没能让他停手，反而欲火空前高涨，彻底陷入了疯狂。抓住小罩罩向上一推，莹润饱满的咪咪争先恐后的跳了出来，颤颤的晃动不已，在昏暗的光线中虽然看的不是特别的清晰，却朦朦胧胧的越发诱人犯罪。彻底失控了的李卫东没有任何的犹豫和顾及，捉住那丰盈的两团，俯身含住顶峰娇嫩的蓓蕾，贪婪的吮吸起来。林雨萌啊的一声，才刚止住的眼泪又一次夺眶而出。

　　而李卫东的侵犯，这才刚刚是个开始。很快他便不满足于嘴巴的享受，扯开林雨萌的裤子，粗暴的将手探了进去。林雨萌惊觉他的企图，奋力绞紧双腿。可是发了狂的李卫东力气大的就好像是来自洪荒的野兽，令她根本无法抗拒。

　　“……别这样，东子，我知道你不会伤害我，对吗？求你……不要，不要……啊！”

　　林雨萌语无伦次的哀求着，李卫东却丝毫不为所动，捉住她的腰把她翻转过来跪在座椅上，轻而易举的将她的内裤外裤一齐扯下。大概是碰到了她腿上的伤口，林雨萌一阵痉挛，本能的将屁股翘了一下，这个意外让李卫东更加兴奋，一只手臂箍住她的纤腰令她动弹不得，一手飞快的解开自己的裤带。药性的刺激下，那里已经坚如钢铁，竟似比平时还大上一轮。李卫东没有任何的前奏，扶住用力一挺，就那样直接而且粗暴的进入了林雨萌的身体。

　　“啊……”

　　撕裂的痛苦，让林雨萌拼命的往前面缩，但是李卫东的手臂就像是一道铁箍，根本动弹不得。直到此时她才终于明白李卫东刚才所说的话，但是已经太迟了，李卫东就像是一架开到最大马力的机器，用力在她的身体里驰骋起来。

　　“啊！东子，你……呜……”

　　林雨萌不再反抗，而是捂住了自己的嘴巴。虽然女人最宝贵的第一次正在遭受野蛮的侵犯，破身的痛楚让她不堪承受，她却不敢呼痛，只怕喊声会惊动路人，让身后的强奸犯陷入困境。

　　曾经她多么渴望还能再回到他的怀抱，甚至是幸福的被他占有，但是无论如何都不应该是这样一种方式。没有女孩子不憧憬浪漫，尤其是宝贵的第一次，那种两情相悦应该是一个女孩子一生之中最甜蜜的回忆，可是此时此刻，除了承受撕裂身体的痛苦，林雨萌唯一能做的，就只有默默流泪。

　　没有温情呵护，没有怜香惜玉，只有一次次的进入，一次次的野蛮冲撞。药性催化下的李卫东像是永远都不会停止，竟越战越勇。初经人事的林雨萌如何能经受住这样的开垦，终于软软的瘫在座椅上，失去了知觉。


第二百八十九章 萌萌

　　横街的尽头是旁边货站的停车场，尽管是凌晨时分，也不时有装卸完货物的车辆开进来，等待明天上路。很快就有人留意到了这辆雪弗兰，倒不是因为这个停车场平时很少停小车的缘故，而是这辆车子既没有发动引擎也没有打灯，却不停的左摇右晃。

　　这些长年跑车的当然都阅历丰富，打眼一瞧就明白了是怎么回事。让他们觉得有些惊讶的是这车摇摆的程度如此之剧烈，难道还是群P混战不成？但凡是一男一女，绝搞不出这么大的动静。

　　终于，车里传出一声沉闷的嘶吼，猛烈摇晃了几下，渐渐归于沉寂。而李卫东也终于从欲望的顶峰滑落，却没能感受到激情消退的余韵，只觉身体都像是被抽空了一样，软软的趴在了林雨萌的身上，除了大口大口的喘着粗气，连动一下手指都成了奢侈。

　　林雨萌的身体很软，而且很有弹性，这大概跟她劳动量大有关。但是让人惊讶的是她的皮肤并不因此而变的粗糙，反而像上好的绸缎一样十分的细腻光滑，嫩的捏的出水。

　　这样的天生丽质，也许是每一个男人都梦寐以求的，可是李卫东现在却真的无心消受。刚才在泉水邪恶属性的控制下，脑子里面就只有发泄的欲望，而现在随着意识缓缓恢复，也让李卫东也越发的懊恼。

　　怎么会这样？为什么偏偏是她？

　　坦率的说，作为一个血气方刚、各方面都很正常的初哥，李卫东也曾经很是无耻的意淫过身边的女孩子，包括姚薇，也包括沈琳和夏若冰，甚至还有那位冷冰冰的大小姐夏若芸，无论是跟谁XXOO都好，唯独没有想到的就是林雨萌，更不要说是在这样一种情形下，粗暴的占有了她！

　　命运就好像是故意开了一个玩笑，李卫东本以为从此以后跟林雨萌再无任何瓜葛，可是一切都来的如此突然。是的，李卫东大可以为自己辩护，可以理直气壮的说自己是药性发作，身不由己，但是对身下这个女孩子造成的伤害，却是无论如何也逃避不了的事实，他不知道该怎么去弥补。

　　妈的，都是慕雨虹那个贱女人，李卫东忍不住有些后悔，刚刚给她灌了一肚子春药简直就是便宜她了，真应该顺手把她丢在迪吧的千人广场上，让丫一次爽个够！

　　恶狠狠地咒骂了一句，李卫东尝试着想从林雨萌身上爬起来，可是偏偏不争气，胳膊刚撑起一点便无力的软了下去，相反倒是下面的某个部位却渐渐的又有了变化，而让李卫东郁闷无比的是这个关键部位似乎还留在她的身体里。

　　不知是春药的药性还没有完全消退还是他的感官过于敏感，当然也可能是处男的初夜战斗力实在太强，反正那个小东西很不听话的又不安分了。而这种肌肤相亲，也更让李卫东觉得一阵口干舌燥，刚才那疯狂的需要马赛克处理的一个个画面不由自主的在眼前闪过，李卫东明显发现身体里的血液开始再次向某处凝集。

　　林雨萌似乎也感觉到了他的变化，低低的呻吟了一声，接着便缓缓睁开眼睛。等她发现自己赤身裸体的被人从后面抱住，本能的发出一声尖叫，但是很快就清醒过来是怎么一回事，稍微扭动了一下，低低的说：“你……还没有完事？”

　　李卫东汗了一下，说：“那个……完事了，可是我没力气，动不了。”

　　“……”

　　经历了刚才那一场狂风骤雨，林雨萌体力也透支的厉害，稍微喘息了一下，吃力的把他的肩膀推开，然后翻了个身。那个东西从身体里滑出去的时候两个人竟同时低低的啊了一声，林雨萌或许是因为疼痛，李卫东却有点脸红，他头一次发现原来自己嗯嗯啊啊的声音其实也满性感的。

　　车里面空间狭小，又不敢开灯，林雨萌弓着身子摸索自己的衣裤，黑暗中白生生的轮廓充满无限诱惑，纤细的腰，丰盈的臀，修长的腿，让人浮想联翩。她的右腿上还缠着纱布，其实李卫东很想问问刚才运动的那么剧烈，是否有碰到伤口啊什么的，可是那样暧昧的地方很有可能再度勾起欲火，哪敢多看，连忙闭上眼睛。

　　过了一会，却听到一阵低低的啜泣，李卫东随口问：“怎么了？”

　　话一出口就觉得自己十分的白痴，这种情形下女孩子不哭，难道还笑？却听林雨萌抽泣着说：“我……没有衣服穿了，都被扯坏了……”

　　“呃……”

　　睁眼一看，林雨萌正对着一堆碎布条抹眼泪。如果只是撕破口子什么的都还好说，起码可以遮挡一下身体，可是她从上到下从里到外的衣服包括小罩罩和小裤裤全都被撕成了这个样子，连蔽体都成问题了，天知道他刚才破坏欲怎么那么强。李卫东一阵巨汗，吭吭哧哧的说：“那个，要不……你先穿我的将就一下吧。”

　　李卫东的裤子还挂在小腿上，林雨萌犹豫了一下，还是摸索着帮他脱了下来。黑暗中似乎他身体的某个支楞八翘的部位戳到了她的脸颊，林雨萌心里一慌就撞到了仪表板上，还好这一次李卫东表现的比较镇定，居然忍住了没有嗯嗯啊啊。

　　林雨萌胡乱穿上他的外衣裤，李卫东这时也恢复了少许体力，套上自己的内衣。然后两个人就同时沉默下来了，都不知道该说点什么。

　　雨似乎渐渐大了，敲打在车顶和车窗上，发出细细密密的声响。跟冬夜浓浓的寒意截然相反，车里面却十分温暖，经过刚才的一番激战，车窗上也蒙上了一层雾气。狭小的空间里弥漫着亲热之后那种特有的暧昧味道。

　　“那个……”

　　“我……”

　　要么不说话，一说又是同时开口，李卫东苦笑了一下，说：“你先说吧。”

　　林雨萌坐在车后座，蜷着腿缩成一团，声音微微有些发抖，说：“我想回家，你可不可以送我去附近的站台？”

　　中海的公交车只有环路是24小时的，因为绕远，慢的简直跟牛车有一拼。再说这么晚了，让她一个人走当然不放心，李卫东说：“别坐公交车了，我送你回家好吗？”

　　林雨萌摇了摇头，说什么也不肯。李卫东只好说：“要不这样，我带你去酒店开个房间……”

　　话还没说完，林雨萌吓的啊了一声，条件反射的掩住领口，结结巴巴的说：“你，你还想……还想要吗？”

　　“要什么？”李卫东微微一愣，但很快明白过来，汗了一下说：“你别误会，我没那个意思，只是想你能好好休息一下，顺便换套衣服。要是穿成这个样子回家，就算路上不遇到坏人，你爸妈也会担心是不是？”

　　这次林雨萌没再说什么，默默低了头。李卫东发动车子出了停车场，在街上转悠了一会，酒店倒是不少，可惜都很小，应该没有衣服卖。索性开车到北环立交桥那边的希尔顿酒店，门童看到这两位下了车，一个女孩子穿着男式衣服，那只牲口却穿着一身内衣，脑袋一下子就秀逗了，连欢迎光临都忘了说。

　　在服务员无比惊讶的目光中，李卫东带着林雨萌匆匆逃进电梯。经历了一晚上的连番惊吓，林雨萌似乎已经筋疲力尽了，站都站不稳，李卫东只好搂住她的腰，半扶半抱着来到房间。这时才意识到两人模样是如此的狼狈，李卫东风骚的演了把内衣秀就不必说了，林雨萌比他更惨，马尾也湿漉漉的披散开了，衣服上全是在泥水里沾上的污迹，尤其是眼神竟有些呆滞，让李卫东忍不住心里一酸。

　　先放了满满一浴缸热水，李卫东让林雨萌去洗澡，自己跑到二楼的售货区买了两套衣服，当然包括女孩子的内衣内裤什么的。可是回到房间一看，林雨萌并没有洗澡，连身上的脏衣服都没有脱，正坐在床边发呆，看到李卫东进来，就慌忙低下了头。怯生生的样子，似乎昨晚不是李卫东非礼了她，而是她非礼了李卫东一样。

　　李卫东以为她是怕自己趁她洗澡的时候会有什么不良企图，不禁叹了口气，把衣服放在床上，说：“你别害怕，昨晚发生的事，真的不是我本意，我李卫东可以对天发誓绝对没有伤害你的意思。你昨晚淋了冷雨，又……又受了惊吓，如果不去洗个热水澡，我担心你会生病。你的衣服我都买好了，洗完澡试一下看穿着合适不。放心，我换了衣服就走，不会打扰你休息，明早再来看你。至于昨晚的事，我做过什么也绝对不会抵赖，如果……如果你要告我强奸的话，明天我可以陪你一起去警察局。”

　　说到最后一句的时候，李卫东微微停顿了一下，倒不是惧怕承担责任，而是忽然觉得有些好笑，却又让人笑不出来。三年前，自己明明没有强奸她，却险些被扣上了强奸犯的帽子蹲进大牢，三年后，自己竟真的把她给强暴了。这算是冥冥之中注定的安排，还是上天的玩笑？

　　不管怎么样，李卫东的态度算是表明了，可是林雨萌却仍一声不吭，只坐在那里不停的揪着衣角。李卫东不禁皱了皱眉，说：“怎么，你不会真的就想这么睡一晚吧？看你浑身都脏兮兮的，头发还湿着，这样明天非生病不可。有什么话，我们明天再说，现在赶紧洗澡去……喂，你到底怎么回事，还怕我会把你怎么着啊？要是再不去，别怪我把你脱光了丢浴缸里去。”

　　林雨萌慌忙摇了摇头，说：“不，我不是那个意思。我，我是……”

　　支吾了一会，什么也没说出来，脸却忽然红了。李卫东奇怪的说：“怎么了，不是真的病了吧，要不要我现在送你去医院？”说完又把手放在她额头试了试，说：“还好，稍微有一点热，休息一晚应该会好些吧。你……不会是不爱洗澡吧？”

　　“不是的，我也很想洗，可是……”林雨萌欲言又止，犹豫了一下，用手撑着床沿站了起来。可是吃力的刚迈出去一条腿，就忽然失去了平衡，如果不是李卫东反应够快一把抱住，这一下摔得肯定不会轻。

　　“你的腿怎么了？”李卫东这才想起来她的腿刚做完手术不久，伤还没好就坚持出院了，昨晚先是跟那三个流氓搏斗了一番，然后又被自己折磨了好久，要说没事都怪了。这模样别说洗澡，动弹一下看起来都很困难。

　　把她平放在床上，李卫东说：“别动，我帮你看下。”说着伸手去解她的裤带。林雨萌连忙按住他手，祈求的看着他说：“别，我里面……没穿东西……”

　　汗，忘了她的小裤裤已经被自己给扯烂了，里面还是真空的。李卫东挠了挠头，说：“没事，我有办法。”

　　找服务员要了个急救包，取出剪刀，在她裤管上沿着大腿根剪了一圈，然后把整个裤管轻轻褪了下来。因为裤子是深蓝色的，穿着的时候还看不出什么，这一脱下来，李卫东不禁吓了一跳，她左腿还好，大腿处的伤口只是有些发红，而右腿因为受伤较重，到现在还缠着纱布，此时血迹已经渗了出来，流的满腿都是。

　　李卫东一着急就说：“靠，都出了这么多血，你怎么不早说啊？这伤口是什么时候流血的，是不是……在车里的时候，被我碰到的？算了，我还是直接送你去医院吧！”

　　林雨萌更慌了，抓着李卫东的手说：“不，我不去医院！你看我现在这样子，丢死人了，再说就是碰了一下，不要紧。”

　　现在是后半夜，这个时候就算真的去医院看急诊，也就是消消炎挂个水而已，李卫东想了想，从急救包里取出酒精、绷带和脱脂棉，然后小心的解开她腿上的纱布。

　　那次为了救姚薇，林雨萌的腿被罗北用带钉子的木板几乎打烂了，虽然做了植皮，但这种手术最大的特点，是你肯花多大的价钱，就有多大的效果。最便宜的几千块钱就能做，要说贵的话，甚至几十上百万都不等，再配上诸如超频微创整形等等高新技术，完全复原都不是没有可能，只不过那种天文数字的治疗费用，能花得起的人毕竟十分有限。

　　而林雨萌虽然手术的时候是姚薇和沈琳她们垫付的治疗费用，可她到底舍不得花，只手术了一次便匆匆出院。这时伤口还没有完全愈合，也不知昨晚是跟流氓搏斗时碰到的还是被李卫东给弄伤了，反正现在伤口裂开了至少两三处，不断的有血渗出来，看上去触目惊心。

　　李卫东还是第一次亲眼看到她腿上的伤，当初听姚薇跟他说起的时候也还不觉什么，但是此时心里忽然酸酸的有些难受。毕竟这是为了救他的女友才受的伤，如果那天不是她拼死保护，姚薇会遭到怎样的下场，实在无法想象。而林雨萌付出的，则是自己美丽的让多少女孩子羡慕的双腿，也许这将带给她的是终生的遗憾。看着这触目惊心的一道道伤疤，就算李卫东对她成见再怎么深，此刻也不禁多了几分感动。

　　用脱脂棉沾了酒精，李卫东说：“可能会很疼，你忍着点。”

　　林雨萌轻轻点了下头，闭上眼睛默默抓紧了枕头。这个女孩子看上去是那么的美丽柔弱，忍耐力却比一般人要强的多，当初受伤的时候嘴唇都咬破了，也没有吭出半声。只是酒精对伤口的刺激实在太残忍了，李卫东的手触上去的时候，林雨萌全身都猛的痉挛了一下，还是忍不住发出低低的嗯的一声。

　　“疼吗？撑住啊萌萌！”

　　“嗯……啊？你，你叫我什么？”

　　“我……”

　　林雨萌愣住了，李卫东也愣住了。他完全没有想到有天还会从自己的嘴里说出这两个字，而且说的那样自然，就像从前一起上学放学一起听歌游戏或是一起跑去吃街边的涮毛肚时候一样，脱口而出。林雨萌眼泪突然簌簌的涌了出来，泣不成声的说：“东子，你知道吗，这两个字，我等了整整三年……”


第二百九十章 尘封的记忆

　　李卫东自己都想不明白为什么会鬼使神差的说出那两个字，时隔三年，他曾经一度以为那个亲昵的称呼早已经随着从前的往事烟消云散，永远都不会再提起。

　　心疼她了？应该……不算吧，顶多也就是因为她为姚薇受了伤，昨晚又被我弄成了这样，有点感动加愧疚，仅此而已，李卫东这样说服自己。

　　是的，萌萌这个称呼太亲昵了，李卫东不希望给她造成一个他心里还恋着她的印象。其实如果没有发生昨晚的事，随便叫一下或许也无所谓，可是两个人肌肤相亲已经成了事实，这个时候如果再表现的太暧昧，他怕林雨萌会误会甚至是旧情复燃。真要那样的话，他又该怎样去面对姚薇？

　　刚才在开车来酒店的路上，他就一直在心里告诉自己，昨晚的事原本就是个意外，既然已经发生了逃避也没有用。如果林雨萌真的要告强奸也没办法，谁让咱伤害了人家，如果心肠一软不告呢就算是一夜情，运气好逃过一劫。反正在这个情感快餐物欲横流的年代，一夜情这种事就跟叫个外面一样的平常而且随便，真发生了李卫东也不会愧疚到吃不下睡不着、非要自裁以谢天下的那种地步，因为那种做法更像是扮可怜，于事无补。顶多以后想办法通过一些方式尽力去弥补林雨萌也就是了，比如帮助她改善一下生活状况，或者是帮她安排腿伤的治疗，等等。

　　总之，一夜情可以，他却不希望自己心灵出轨，因为他觉得对于姚薇来说那才是真正的背叛。而他跟林雨萌之间，怎么样都可以，就是不能动感情。

　　李卫东自己也觉得这个想法挺自私挺无耻的，可是除此之外，还能怎么解决呢？总不成把她带回去跟姚薇说：这是我的二奶，以后你们好好相处，互相帮助。真要是那么说了，就算姚薇不跟他算账，夏若冰和沈琳也非活活剁了他不可。

　　可是这些想法随着一声“萌萌”叫出口，似乎就都变了味儿。李卫东从来也没想到隔了这么久自己竟然还会叫的这么自然，就好像两个字一直以来都挂在嘴边一样。看着雨打梨花的林雨萌，李卫东举着手里的棉花却忘了要干嘛，表情就变得很是尴尬。

　　大概是看出了李卫东的心思，林雨萌连忙擦去脸上的泪水，说：“你……你别多想，我不是那个意思。”

　　“没，我没多想，我也没有别的意思。”

　　李卫东不知怎么就有点慌，连忙避开了她的视线，低下头，继续用酒精小心的清理伤口。

　　可是擦着擦着，李卫东突然手抖了一下，弄的林雨萌又忍不住叫出声来。这次李卫东并没有安慰下什么的，而是慌忙抬起头，目不斜视。林雨萌看了他一眼，发现他不知为什么表情不大自然，呼吸也有些粗重，不禁担心的问：“东子，你怎么了？是不是不舒服？”

　　“啊？哦，没事没事。”李卫东像是刚回过神来，脸不知怎么便红了，支吾着说：“我很好。那个，你再忍下，就快好了。”

　　“可你……”林雨萌挣扎着撑起身子，想去摸摸他是不是发烧，可是刚抬起头就好像突然明白了什么，低低的啊了一声，双手捂住脸，两条腿也下意识的紧紧绞了起来。

　　“萌萌，你别紧张，我其实什么都没看到。我……咳咳！”

　　李卫东觉得自己的智力属性在此刻直降为零，居然说出这么白痴的话，这不是此地无银三百两吗！一时尴尬不已。

　　其实说起来这事似乎也不能怪他，李卫东确实不是有心偷窥啊什么的，林雨萌的伤口都在大腿上，所以刚才是贴着她大腿根把两条裤管剪下，长裤也就理所当然的变成了裤衩。但是这种山寨版短裤当然不会像正版短裤那么的贴身，下摆又短，而最关键最要命的问题，是林雨萌里面此刻是真空的，什么都没穿……

　　所以李卫东一不小心眼睛就溜了号，女孩子最隐秘最充满诱惑的地方若隐若现，如果说还能有人忍住不浮想联翩热血沸腾的话，简直就不是男人了。更何况这个女孩子才刚刚跟自己叉叉圈圈过，联想到昨晚在车里那疯狂的一幕，李卫东心里就像揣了面小鼓，通通通的敲个不停，下面胀乎乎的难受极了。这种情形下居然能忍住没有流鼻血，实在不能不佩服自己。

　　但是尴尬归尴尬，伤口才处理了一半，这要是回头感染发炎可就是大事了。所以李卫东尽管有些做贼心虚，却不得不硬着头皮说：“萌萌，伤口必须擦干净啊。那个，能不能把腿打开一下？我保证不偷看你……不是不是，是根本看不到。呃，这个……”

　　这话说的颠三倒四，欲盖弥彰，自己听了都脸红，更不要说林雨萌，又羞又急却又无可奈何，抓过枕头蒙住了脸，看也不敢看李卫东一眼。李卫东都快郁闷死了，让一个大老爷们来做这种差事，真比刀架脖子还难受。

　　试探着拍拍林雨萌的大腿，还好她这次并没有坚持，犹豫了一会就打开了。李卫东心里对自己说：冷静，千万要冷静，再这么魂不守舍的，等下不知要闹出什么乱子来。一通深呼吸，然后用棉花蘸了酒精，也顾不得林雨萌是否会疼了，在伤口上飞快的擦了一通。

　　林雨萌腿上的血迹有些已经干涸了，凝成了血痂，不光下面有，靠近大腿根的地方也有不少。这地方可就实在不好下手了。李卫东弱弱的说：“你的……大腿上面，也流血了，是不是还有伤口啊？”

　　林雨萌啊了一声，也顾不得伤口疼痛难忍，急急的说：“没有没有，给我自己来。”一手撑着想坐起来，一只手去抢李卫东手里的棉花，但是体力不支，差点一头摔到床下，多亏李卫东手疾眼快一把抱住。

　　没有就没有呗，也不用反应这么大吧，莫非是……李卫东一拍脑门，说：“啊！是不是你的那个来了？萌萌你等着，我去给你买卫生巾。”

　　“不是，你快回来！”看他扭头就跑，林雨萌连忙叫住，面红耳赤的低下头，用比蚊子大不了多少的声音说：“是……昨晚，我……第一次……”

　　“咳咳！”

　　李卫东一不小心被口水呛到了，咳嗽不已。这时才恍然大悟，什么大姨妈，原来是女孩子第一次的落红。心里郁闷的想：靠，智力加二呢？琢磨别的事情不是都很精明的，怎么就这方面跟个白痴一样，一到关键时刻就短路？唉，看起来还是经验不足，我还是太纯洁了！

　　伤口算是处理完了，再细细密密的缠好绷带，大功告成，李卫东这才长长出了口气，摸摸脑门，居然忙活了一头大汗。可是刚扔下急救包，突然又意识到了一个严重的问题：林雨萌行动不便而且腿上有伤不能沾水，仍然没办法洗澡！

　　林雨萌这时也想到了，飞快的看了李卫东一眼，说：“你能不能把我扶到卫生间去？我擦一擦就好了。”

　　“那怎么行，你现在这样子，唉。”李卫东郁闷的看着浑身上下拖泥带水不成样子的林雨萌，揪了半天的头发，李卫东鼓足勇气说：“要不然……我、我帮你洗？”

　　林雨萌脸上的红晕才刚刚消退，听了这话顿时唰的又红到了耳朵根。能够立刻舒舒服服的洗个热水澡，对于她来说无疑是巨大的诱惑，有哪个女孩子不爱干净，肯这么脏兮兮的睡上一晚？简直比死都难受。可要是让一个男孩子给自己洗澡，那也太难为情了，还不如干脆把她杀了算了。

　　“不要，我自己洗……或者就这样将就一晚，也没什么的。”

　　她的声音很低，语气却很坚决，这倒让李卫东松了口气。心说孤男寡女干柴烈火的一起洗白白，想想都让人受不了，能把持得住才怪了。他可不相信这世上真的有下惠哥，下惠哥只是个传说。关键的问题在于：昨晚的事可以说是强奸，是两不厢、情不愿、纯属意外，可是这种事要是再来一次又该怎么解释？难道说药性再次发作、又非礼了一遍？

　　可是让林雨萌自己洗澡，他又实在是不放心。还好这一次他比较聪明，把雕花的木椅搬了一对过来，这椅子挺宽挺大的，对着撑到浴缸上，坐上去试了试，还满结实的，而且两边都有靠背，也不必担心林雨萌腿不方便滑到什么的。

　　把林雨萌抱进卫生间，李卫东把她的内外衣裤放在她伸手就能够得到的地方，又把浴巾浴液什么的一应用品都准备好，说：“我就在外面，洗好了喊我。记得小心，伤口千万不要沾到水。”

　　林雨萌低低的嗯了一声，李卫东这才退了出去，并反锁了门。不一会，卫生间里传来哗啦啦的水声。

　　因为她行动不便，这个澡洗了很长时间，李卫东担心她会有事，就隔三差五的叫她一声才放心。等到她洗完换好衣服，再把她抱到床上盖好被子，李卫东本想说自己换了衣服就走，林雨萌却突然低声说：“东子，你能不能……陪着我？我害怕。”

　　“啊？我……陪你？”

　　李卫东有些哭笑不得，心说大姐你搞清楚，我明明是强奸犯好不好，非礼了你还要留下来陪你，这算怎么一回事啊，估计随便说给谁听，连白痴都不会相信。

　　犹豫了一下，还是点了点头。事实上经历了昨晚那场噩梦，换上任何一个女孩子如果说不怕那是假的，即便她再怎么坚强。而且把她自己留下李卫东其实也不是很放心，只怕她会有什么闪失，或者想不开什么的，后悔就晚了。

　　到卫生间泡了个热水澡，出来的时候发现林雨萌已经睡着了。这丫头显然是累坏了，也吓坏了，睡梦中还柳眉轻皱，两手紧紧的抓住领口。看着她那张美丽中又带着几分憔悴的脸，李卫东轻轻叹了口气。

　　掀开窗帘看看，天色已经微微发亮了，从昨晚一直折腾到现在，纵使李卫东的精神加成强大无比，也感觉到了一丝疲惫，而心里的纠结更让他情绪都有些低落。坐在床边想抽支烟，点燃了打火机才发现床上还丢着一小团棉花，是刚才林雨萌擦过的，上面还留着她的落红。李卫东一时就有些发怔，ZIPPO打着了火，却忘记了点烟。

　　记忆的闸门好像突然间打开，从前的点点滴滴不可遏止的涌现出来。曾经的无忧无虑，曾经的青梅竹马两小无猜，以及情窦初开的年纪那种特有的朦朦胧胧青涩稚嫩的情感，这些都已经在记忆里尘封了许久，可是又像昨天才刚刚发生过，连每一个细节都无比的清晰。直到此时李卫东蓦然发现，原来时隔这么久，那些回忆从来都不曾忘记过。

　　如果不是三年前的那一场噩梦，他和她，今天又该怎样？……

　　可是……

　　火苗忽然在眼前晃了下，差点烧到头发，李卫东猛然从回忆中惊醒。拾起那一小团棉花，随手想丢进垃圾桶，却又觉不忍，还是放进了口袋里。

　　坐进椅子想打个盹儿，却又睡不着，心里莫名烦乱。索性打开电视，随便翻着频道，除了港台肥皂剧就是电视购物那帮骗子，偶尔有两个新闻，全部是祖国形势一片大好。总算找到一个点歌频道，水木年华清澈而又带着淡淡忧伤的旋律钻进耳朵，李卫东就觉得心中某根沉寂已久的弦，忽然间被拨动了一下。

　　弥漫的烟雾中我看到

　　你那张忧郁的脸

　　你说出什么样的理由啊

　　你与我告别

　　是朋友啊

　　是恋人啊

　　还是心底最爱的人

　　你松开手后

　　转过身去

　　让我忘了你

　　带着青春的迷茫与冲动

　　让我拥抱你

　　寂静的夜里我们跳舞吧

　　忘掉你所有伤悲

　　吹起那忧伤的布鲁斯

　　啊你是我最爱的人

　　只是你不愿意相信爱情

　　怕它有一天会老去……

　　一声叹息，像是来自遥远的记忆，又像来自心底。李卫东丢了遥控器，点着香烟站在窗边默默的抽着，看着城市的夜色渐渐褪去。雨还没有停，纷纷扬扬的雨丝飘落，一片迷蒙。


第二百九十一章 幸福的早餐

　　林雨萌并没有睡太久，早上八点多就醒了，是从噩梦中惊醒的，额头上、脖子上都是汗水。李卫东很想安慰她几句，可是又不知道该说些什么，只能默默递上条毛巾。

　　“你……一直都没睡？”林雨萌连忙坐起来。今天李卫东看上去气色很差，眼睛里似乎都带了血丝，无精打采的，这让林雨萌有些不知所措。起身一瘸一拐的铺平了床单，有些歉意的说：“谢谢你。我腿已经没事了，要不，你先躺下睡一会吧。”

　　李卫东摇摇头说：“睡不着。你不用担心我，我熬夜惯了睡不睡都没关系，倒是你腿上的伤，本来就没好利索，昨晚也就是光擦了点酒精，这么硬撑着可不行，必须去医院。先吃早饭吧，一会我开车送你去。”

　　林雨萌张了张嘴想说什么，李卫东却没给她机会，直接拿起了房间电话。五星级酒店的早餐还是满丰盛的，要了一份烤肉，一客黑胡椒牛排，两客三明治，还有一份澳洲龙虾、煎蛋和鹅肝。其实早餐吃海鲜什么的是一件很傻气的事，可是李卫东这时只想让林雨萌能多吃点好的，这些东西不用想也是她从来都没吃过的。如果不是林雨萌连声说够了不让他再点，估计他会把这里的每样菜肴都点个遍。

　　很快早餐就送到了客房，而且有侍应生专门服务，收拾好了餐桌。这间只是普通的标间，却是落地的窗子，拉开窗帘，刚好可以看到东面紧邻的大海。从十九层高俯瞰下去，整个海港风景尽收眼底。雨已经停了，但是海面的雾气还没有消散，一派朦胧，偶尔能看到海鸟从薄雾中穿出，轻快的掠过海面。

　　林雨萌忽然怔住了，好一会才看了眼李卫东，接着飞快的低下头去。李卫东知道她在想什么，这里曾经是当年两个人经常来看海的地方，数不清留下了多少脚印，多少欢乐。只是那种青梅竹马两小无猜早已成为过去，今天再看，景色依旧，却恍如隔世。

　　怕她触景生情，李卫东连忙笑笑说：“这家酒店我也是头一次来，早餐看起来还满不错的，不知味道怎么样。”那名侍应生连忙想趁机推荐一下什么的，李卫东当然不容他多嘴，在桌子下面踢了他一脚。这哥们倒也机灵，立马闭嘴。

　　这个小动作却被林雨萌看到了，憋不住扑哧一笑。她才刚刚洗漱完，而且一向是素颜不化妆的，完全是天然的美丽，笑起来的时候总是先把小巧的鼻子皱起，然后嘴角弯出一个迷人的弧度，露出两颗可爱的酒窝。从昨晚到现在，这还是李卫东第一次看到她露出笑容，比起当年的那个黄毛丫头，现在的林雨萌青涩褪去，更像是一朵娇嫩的蓓蕾倏然绽放的一刻，美艳不可方物，竟让李卫东也为之呆了一呆，多少就有些心跳加速。

　　看他呆呆的盯着自己，林雨萌脸颊浮起一阵晕红。李卫东也意识到有些失态，连忙掩饰的笑了笑，说：“不知道你喜欢吃什么，只能随便要了，你先尝尝看。”

　　这早餐是西式的，林雨萌看着就有些发愁，因为用不惯刀叉，怕出洋相。正不知该怎么办好，李卫东在那边已经用餐刀敲着盘子很是不满的对那个侍应生说：“靠，都是中国人，整洋鬼子那套玩意干嘛？还刀啊叉啊的，吃个饭又不是打仗。去，给弄两双筷子来！”

　　侍应生正吭哧吭哧的把烤肉切片，听了这话就有点小晕，不过还是乖乖的去拿筷子了。林雨萌掩着嘴又忍不住笑了起来，但是接着就多了一丝淡淡的伤感。她当然知道李卫东这么说是纯粹是为了照顾她，但是从前的李卫东却向来是粗心大意，从来不会这么细心，这么体贴人。这是不是因为有了薇薇姐这个女朋友，才让他改变了这么多？

　　忍不住轻轻叹了口气，心想除了薇薇姐，另外的两个女孩子夏若冰和沈琳也都是见过的，听说她们一直跟他住在一起。这三个女孩子都是那么的美丽，那么的优秀，不知道谁才是他最终的归宿。但无论是谁，那个人都不会是我了……

　　侍应生拿来了筷子，林雨萌对着一桌子的东西又不知道该吃哪个了。总觉得这些东西太贵而且没吃过，有些不敢动筷子。李卫东就不断的催促：“快吃啊，反正钱都花了也要不回来了，能吃回一点是一点。”

　　林雨萌犹豫了一下，大概还是觉得煎蛋比较常见，也比较好下手，就小心的夹了一块放进嘴里。李卫东说：“味道怎么样，这外国荷包蛋好吃吗？”

　　侍应生咣当一头就磕到了窗框上。林雨萌忍着笑，说：“好吃是好吃，就是……味道有点怪怪的。”

　　李卫东心说当然怪了，这荷包蛋上面摊的是号称西方三大珍味之一的鲟鱼子酱，就这么一点点就能卖到三千多块，能不好吃吗。叫过那个侍应生，说：“这外国荷包蛋煎的还不赖，再来两个吃吃看。”

　　可怜的侍应生幼小的心灵一下子受到了致命打击，看着李卫东实在是无语了。心说也不知道哪来的这么个土财主暴发户，哪有这么吃鲟鱼子酱煎蛋的，简直就是在街边的露天烧烤摊吃烧烤的架势，一挥手说：老板，再给我上两串毛蛋！侍应生一边磕磕绊绊的往外走就一边郁闷的想，还好他没加上一句：再给我来头大蒜！

　　林雨萌拉了拉李卫东袖子，低声说：“可不可以让那个侍应生走啊，他在这里，我……觉得挺不习惯的。”

　　李卫东笑笑说：“当然可以，这顿早餐本来就是为你准备的，你说了算。”

　　赶跑了侍应生，李卫东就充当起服务的角色，很快林雨萌面前餐碟里的东西就堆成了小山。直到林雨萌连连摇手说：“吃不下了，再吃就真的撑到了！”李卫东这才算罢手。

　　一顿早餐吃的时间并不长，可是却十分开心，林雨萌脸上也渐渐恢复了笑容，似乎已经忘记了昨天晚上的遭遇。可是李卫东知道，这笑容至少有九成是为了安慰他而已，一个女孩子宝贵的第一次却承受了那样的不幸，又怎么可能转眼就忘掉。

　　吃过早餐，李卫东就突然沉默了。有些话他必须要跟林雨萌谈清楚，可是又不知道该怎么开口。因为他此刻要说的话，不管用怎样委婉的伤害表达出来，都注定是一种无情的伤害。昨晚的所作所为，对一个女孩子来说已经伤害的够深了，是不是还要在她的伤口上再撒一把盐？

　　可是如果这些话不说，今后又该如何面对她，面对姚薇……

　　“东子，你是不是……有什么话想跟我说？”看到他闷着头抽烟的样子，林雨萌似乎猜到了什么，垂着头不停摆弄衣角，低低的说：“其实你想说什么，我都知道。真的，我什么都明白，而且昨晚的事，你是因为被人下了药，才会做出那样的举动，这当然不能怪你，我也更不会告你强……什么的。这件事已经过去了，我们以后都不要再提了，好吗？”

　　李卫东没想到自己准备了一晚的发言稿，都没能鼓起勇气，倒是让人家女孩子先说了，不禁有些惭愧，说：“可是不管怎样，毕竟是我伤害了你，我……”

　　“别说了东子，其实说起来，我还应该感谢你才对。如果昨晚不是你，我可能已经被那个三个流氓给欺负了。比较起来，我觉得……这样子已经很幸运了。”轻轻叹了口气，林雨萌说：“真的，我不怪你，要怪，也只能怪我命不好，我已经习惯了。或许这世界上真的有因果循环，当初我做了对不起你的事，现在被你还回来，这就是报应，而且昨晚你又救了我一次，不管怎么算起来，你都不欠我什么。”

　　林雨萌的声音很低，而且总是怯生生的，本来是想安慰李卫东，听上去倒像是她犯了什么错一样，说到后面的时候，眼圈儿便忍不住红了。李卫东心里也是酸酸的，早把昨晚精心准备的那些话丢到九霄云外，脱口说：“那你呢？你以后怎么办？”

　　林雨萌显然是误会了他这话的意思，头垂的更低，说：“我明白……我知道自己该怎么做。你放心，我绝不会纠缠你，也不会打扰你的生活。昨晚的事，本来就是个意外，就当做从来都没发生过，你也别放在心上。东子，我，我想求你件事，我们之间的事，你别告诉薇薇姐，好吗？她是个好女孩，那么善良，而且对我很好，我不能伤害她。”

　　李卫东突然就愣在了那里。事实上林雨萌说的这些，也正是他纠结在心里不知道该怎么开口的自私念头，可是当他亲耳听到从这个女孩子口中一字一句说出的时候，却感觉不到那种如释重负的轻松或解脱，反而让他觉得自己异常无耻！

　　“萌萌，我……不是那个意思，你又何苦这么委屈自己！”

　　林雨萌肩膀一颤，有两大颗晶莹的东西滚落在她的胸前。但是她马上背过身看着窗外，装作不经意的擦了下眼睛，笑着说：“委屈？怎么会。我现在生活的真的很好，虽然忙忙碌碌的，但是很充实。而且没时间上学，我还可以报自考，一样会有发展的。啊对了，我妈现在也好多了，她现在都可以躺在床上做十字绣，也可以换钱。反正，反正一切都挺好的，你不用担心我，真的，我，我……”

　　大概是发现了自己的话有些颠三倒四，林雨萌终于说不下去。看着她纤瘦柔弱的肩膀轻轻颤动，李卫东突然就觉得以前所有的恩恩怨怨都在这一刻消散无形。叹了口气，说：“乱舞那种地方不是好人可以待的，萌萌，那里不适合你。”

　　林雨萌说：“但是那里的工资比别的地方多，可以……可以多赚一点。”

　　“那也不行！”李卫东突然有些生气，不容置疑的说：“那地方快出事了，而且是大事，不管给多少钱都不能再做了。萌萌，这件事你必须听我的，如果有工资什么的还没有结清，告诉我，我去帮你要回来，但是从现在开始，你必须答应我，一步都不准再进那里！”

　　看着他蛮横的样子，林雨萌心里却是一阵甜蜜，一阵苦涩。点点头说：“才找的工作，只有两天的工资，不要了，反正在那里也是兼职的。”

　　李卫东问：“那你今天还有工作要做吗？能不能先请一天假，我想带你去医院看看腿上的伤。”

　　林雨萌连忙摇手说：“不用了。今天是星期天，我休息，可是还要带我妈去针灸。放心，我的腿真的没事。”

　　李卫东一阵默然。针灸的花费有多大，林雨萌不说他也知道，对于这个不幸的家庭来说，肯定更是一笔天文数字，以至于她的腿明明伤成了这个样子，却连去医院都舍不得，还要去乱舞那种地方做工。唉，这是一个怎样的女孩子……

　　林雨萌看了下表，说：“都九点多了，我要走了，我妈还在家等我。”

　　李卫东本想开车送她，但是她坚持不肯。想了想，从钱包里抽出一张银行卡塞在她手里，说：“这个你先拿着，钱不多，但有事的时候可以应急，密码是卡号的后六位……”

　　林雨萌顿时愣住了，看了看银行卡又看了看李卫东，说：“东子，你这是什么意思？”

　　“你别误会，我不是那个意思……”

　　让李卫东没有想到的是，林雨萌一张俏脸涨的通红，两只小拳头捏的紧紧的，刚刚还像是一只受伤的小鹿，现在却突然变成了只小母老虎，几乎用尽全身的力气喊道：“那你是什么意思？！李卫东，是不是在你的眼里我真的就那么卑贱，你要了我，然后给我钱，是不是我们之间就只配这种交易关系？你当我是什么，在你的眼中，我和妓女有什么区别？你已经拿走了我的身体，我不怪你，但是求求你，可不可以不要再拿走我的尊严！”

　　从小时候直到现在，林雨萌一直都是那种柔柔弱弱的女孩子，似乎从来都没有看到过她对谁发脾气，李卫东一时手足无措，说：“萌萌，你真的是误会我了，我从来没有看不起你。我只是……只是希望你能生活的好一点，我只想帮帮你……”

　　“我知道，你是因为可怜我，所以想用钱来弥补，对吗？”林雨萌眼泪刷刷的流了下来，咬着嘴唇说：“谁都可以可怜我，唯独你不能。李卫东，你永远都不知道我想要的是什么，我宁愿你凶我吼我，怎样都可以，就是不要你可怜我！”

　　李卫东无言以对，就那样看着她把银行卡塞还到自己手里，然后转身离去。走到门口的时候，林雨萌突然停下了脚步，沉默了一会，哽咽着说：“对不起东子，我不该跟你发火。其实你知道吗，今天早上我真的很开心，你给了我这一辈子最幸福的一顿早餐。”

　　纤瘦的背影吃力的消失在门口，李卫东心里忽然感到一阵说不出的失落。是的，昨晚的事情就这样无声无息的解决了，可是他却怎么都高兴不起来，林雨萌没有逼他负责，甚至连一点点要求都没有，只选择了静静离开，但她说的每一句话，就好像一把把刀子戳在心里，让人难受。

　　接连抽了几根烟，心情却依然烦躁，索性坐在床上练了一会瑜伽，才觉得稍好了一点。这时才想起手机一直放在戒指空间里，虽然没有关机，那里却是个天然的屏蔽场，收不到信号。

　　刚取出手机，立刻涌进来一大堆的短信，当然基本上都是姚薇、沈琳、夏若冰那三个丫头发来的。姚薇和夏若冰自然不用说了，一个温柔一个野蛮，不外乎就是问他什么时候回来，沈琳却是担心他是不是出了什么事。另外还有两条，一条是导员发来的，问他怎么又翘课，还有一条是老妈发来的，提醒他十二月份老爸过生日，问他能不能抽时间回去看看。

　　但是最后一条短信，却是沈琳发过来的，很简短：崔东哲出事了，开机速回电话！

　　李卫东不禁皱了下眉，看来崔东哲的尸体是被警方发现了。虽说他是被慕雨虹一枪做掉的，但是说起来也是因李卫东而起，不过李卫东心里也并不觉得愧疚，因为这厮压根儿就不是什么好鸟。当初跟着罗桀混的时候，他们跆拳道社的一帮牲口没少欺负人，听孟伟几个私下里说，崔东哲和罗桀一起好像还强奸过学妹，而且不止一个，有人都报了警，后来被罗桀他哥摆平了。并且黄育滔受了那么重的伤，也是被这个崔老三害的，像这么一个渣滓留着也是祸害。

　　让李卫东有些紧张的是，那天把崔老三从派出所提出来，却是沈琳出的面，说是她的线人。现在崔东哲不明不白的挂掉了，不知道会不会牵扯到沈琳？


第二百九十二章 难道做了亏心事？

　　连忙给沈琳回过去电话，那边却始终关机，再给姚薇打过去问沈琳在哪，姚薇却告诉他天不亮就走了，说是去队里，好像有案子。夏若冰还在一旁不依不饶的说：“姓李的你不想混了是吧，答应我们的电影呢？别说没警告你，十点之前再不出现，我就把你家娘子就地正法了，靠，居然敢放我鸽子！”

　　不知道夏若冰对姚薇做出了什么下流的动作，反正那边姚薇尖叫了一声，听上去十有八九是被那丫头得手了。李卫东汗了一下，也顾不得跟她们多说，就匆匆撂了电话。

　　联系不上沈琳，李卫东想了想，还是应该去乱舞探探风声再说。一般来说像这种场子能在中海一开就是几年，不单黑道玩得转，白道也肯定能摆得平，只死了个崔东哲估计警察应该不会第一时间介入，李卫东现在最想见到的一个人还不是沈琳，而是慕雨虹。

　　一是因为昨晚居然被这娘们下了药，李卫东从来也没在谁手里吃过这么大的亏，奶奶的，有道是是可忍孰不可忍，这比帐当然不能就这么算了，必须好好清算清算不可。而另外一点，也是最重要的一点：慕雨虹到底是怎么认出自己的身份？并且除了她之外，这个秘密是否还有别人知道？

　　慕雨虹能够认出自己，很显然是在潜入乱舞之前就被她事先得到了消息，那么这个消息又是谁放出去的？于海龙和大象只是猜到自己要去找乱舞的晦气，但自己却是隔了一个多星期之后才动手，这一点他们却是完全不知情，更不要说自己是以一个特别的身份出面，所以应该与他们无关。整件事从头到尾，也只有两个人清楚，一个是沈琳，一个就是崔东哲。

　　沈琳当然是不必说的，这个不惜牺牲性命替自己去挡子弹的女孩子，无论怎么样都不可能出卖自己；至于崔东哲，这个胆小如鼠的家伙为了活命倒是完全有这个可能。他最后就是死在慕雨虹的手里，如果说面对枪口他不得已供出了自己的真实身份，似乎倒也说的过去。

　　但是随着大脑飞速运算，一个疑点又不由自主的跳了出来：这个崔老三被白九那票人拷打审问的时候，铁了心不肯招供，说明他还算是聪明的，已经猜到了只要供出李卫东，则必死无疑！崔东哲的确是胆小如鼠，越是这样的人也就越是怕死，既然他面对白九的时候他宁可被打的死去活来都不肯吐出半个字，面对慕雨虹的枪口，他又真的会供出李卫东吗？

　　当然也可能是慕雨虹有什么特别的方法，比如催眠啊或者使用药物之类，但不管怎么说这种可能都是微乎其微。并且还有一点很重要，就是在地下拳场的最后时刻，慕雨虹丢出那颗眩光弹，显然是为了掩护他的意思；而那个时候慕雨虹还一直在拳场里面，根本没有机会接触到崔东哲！

　　是的，这至少说明在那之前，慕雨虹就已经知道了自己的身份，而做掉崔东哲，不过是怕这件事被白九等人发觉，提前灭口而已！那么她又是从何处得知斗笠小子就是李卫东，到底是谁在暗中窥视自己，这些人的目的究竟是什么？连自己装备了神农氏的斗笠，隐藏了所有身份属性，居然还是逃不过对方的眼睛，究竟又是何方神圣居然如此手眼通天？

　　一段对话突然从脑子里跳了出来：

　　“那个场子不能碰。”

　　“为什么？”

　　“乱舞的地下拳场，是方林一手操纵的，这件事牵扯太多，你最好不要插手。”

　　“是担心我出事，还是怕我会搅了方林的局？”

　　“随你怎么想。李卫东，我知道你很有点本事，不过做人，千万不要高估了自己。如果你自己找死，就当没接过这个电话好了，我绝不会阻拦。”

　　“本来我还没有拿定主意，不过听你这么说，我倒可以放心了。有句话希望你能记住，我最讨厌的一件事，就是受人摆布，尤其像你这种躲在暗中指手画脚的缩头乌龟。”

　　“好。你死了，我收尸。”

　　……

　　是了！李卫东眉头猛的一挑，如果说这世界上还有一个人能事先猜出自己的身份，那么极有可能，就是躲在这个神秘的电话背后的家伙！

　　这人究竟是谁？李卫东一阵懊恼。虽说最后慕雨虹从丢出眩光弹制造混乱，到杀掉崔东哲，都是为了掩护他，却并不代表着李卫东可以容忍自己被别人监视，而且是无时无刻、无孔不入的监视！尤其是他完全不知对方的底细，就好像一场赌局，别人已经轻易看透了他的底牌，而他对对方却是一无所知！

　　如果是牌局，输掉的只是钱财而已，人生的赌局，输掉的可能却是性命！

　　不行，一定要把这个神秘的幕后人揪出来！

　　眉头越拧越紧，大脑CPU却是越转越快。这一次搅了方家的场子，最开心的一个人，大概就是慕雨虹的幕后老板岳天雄了，不必亲自出马就让方家栽了这么个大跟头。并且慕雨虹在拳场出手掩护李卫东逃走，便立刻溜进保安室做掉崔东哲，抢在白九等人之前灭口，计划周密，连时间都计算的刚刚好。那么说这一切都是岳天雄的安排，那个神秘的电话，是他在暗中捣鬼？

　　从慕雨虹的口中得知，方家、岳家、夏家这三大家族，当年曾经是血手的铁三角，支撑着这个组织的经济命脉。而大小姐夏若芸也曾经说过，就是这位岳天雄，曾与夏继岭八拜为交，却又最后亲手出卖了自己的结拜大哥。那次在东京拍卖会上，方岳两家虽然是联手的态势，却并不代表这两大家族穿一条裤子。很简单，三足鼎立或许还能彼此制衡，一旦其中一足垮台，剩下的两个人中，必然成了一山二虎之势！并且现在看来，剩下唯一能够有资格跟方家叫板的，似乎也就只有这位岳天雄。

　　可是……如果真的是岳天雄，为何又要对自己隐瞒身份？在这几大家族的争斗之中，虽说自己跟夏家的两位小姐都不清不楚的有些瓜葛，可到底只是个无足轻重的小脚色，李卫东很清楚自己的实力，即便是一身装备到了逆天的程度，也绝对不可能去跟一个家族、一个组织、一个多年养成的势力去叫板。就好像方震南，敢于毫无顾忌的“请”他到地下军火库去“做客”，嘴上说的是如何证明自己诚意云云，李卫东当然不会愚蠢到真的去相信。事实上那是因为一个人势力强大到另一方无法抗衡的地步，完全可以无视你的存在，又何必刻意隐瞒？

　　那么岳天雄为什么又要故弄玄虚，犹抱琵琶半遮面，一边躲在幕后操纵，一面又跟方家针锋相对？这似乎怎么想都有些矛盾。到底是这厮暗地里有什么算计，抑或是……那个神秘的电话，根本就是另有其人？

　　许许多多的念头纷至沓来，强大的智力加成，却也让李卫东不知不觉陷入了更大的困惑。也许有些答案只有见到慕雨虹才能够揭晓，李卫东退了房间，开车像乱舞方向赶来。

　　跟他事先估计的差不多，警察并没有出现在乱舞，也就说明崔东哲的尸体肯定是被丢到了别的地方，转移了警方的视线。但是让李卫东有些意外的是乱舞大门紧闭，上面用白漆喷着大大的两个字：停业！

　　妈的，还是来晚一步！李卫东一拳砸在方向盘上。这种黑拳最吸引赌客的地方，也就是血腥和真实，但是被昨天李卫东的误打误撞，方林精心打造多年的终极拳场却成了个天大的玩笑，那些花了重金的赌客当然不会买账。地下拳场就跟赌场一样，最怕出千作弊，否则的话那些赌徒上了一次当，如何肯光顾第二次？

　　越是这种见不得光的地方，往往越有一套严格的地下秩序，或者说是诚信体系，任何人都必须遵守。相反倒是那些每天站在世人面前高呼诚信的精英政客，十有八九都是男盗女娼，愚弄大众，这种事早已经见怪不怪。

　　所以李卫东率性的一场假拳，毁掉的却是方林几年的心血，所谓的亚洲最大的互联网赌拳平台，估计一时半会的也不会再有生意可做，那么乱舞迪吧的存在也就失去了意义。只是李卫东没想到方林做事居然如此果决，说收手竟没有一丝一毫的犹豫，看起来还真是低估了这位纨绔公子。

　　找不到慕雨虹，这条线索暂时也就断了。李卫东扶着方向盘正在琢磨下一步该怎么办，忽听旁边嘎的一声刹车声响，扭头一看，却是一辆银色宝来。李卫东连忙跳下车，说：“琳琳姐，你没事吧？”

　　宝来里下来的正是沈琳，一看到李卫东，先是抓住他上上下下前前后后的仔细看了一遍，确定一根头发都没少，又突然狠狠踢了他一脚，气忿忿的说：“你是死人啊！出了这么大的事，为什么不打电话告诉我？你知道我多担心，故意的吧你？没心没肺！”

　　虽然挨了一脚，看她急的都快哭了，李卫东心里一阵感动，一阵甜蜜，说：“放心吧，都跟你保证了不会出事，你看我这不是好好的站在这呢吗？对了，你怎么知道我在这？”

　　“废话，崔东哲死了，肯定是你在乱舞出了什么意外，我不来这找你去哪？”沈琳左右看了一眼，说：“先上车再说。”

　　一边说着一边拉开了雪弗兰的车门，李卫东也随口应了一声，正要坐进车里，却突然叫了一声：“等等！那个，琳琳姐，咱们还是去你的车里说吧！”

　　“又搞什么鬼，你的车不是车啊？”

　　李卫东急急忙忙的绕过去想拉住沈琳，可终究还是慢了一步，沈琳已经坐进了副驾驶。又不能把她硬拉出来，李卫东只好硬着头皮战战兢兢的坐进驾驶位，心说靠，这下惨了，昨晚车里一场大战，战场都还没来得及打扫，这要是被沈琳发现了蛛丝马迹，就彻底完蛋了！

　　沈琳看他神情古怪，不禁奇怪的说：“干嘛，你不是做了什么亏心事吧，还是藏了别的女孩子在车里？”一边说着，一边就要回头看。李卫东吓的也顾不得许多，一把搂住她的肩膀，劈头就是一记热吻。

　　这一下有些突如其来，沈琳完全没有心理准备，连连推拒，李卫东却哪里敢松手？撬开她嘴巴就把舌头探了过去。沈琳滑嫩的香舌被他霸道的纠缠着，也只好放弃了反抗，由着他胡乱轻薄了一会。

　　看沈琳总算安静下来，漂亮的眼睛睁了一下又飞快的闭上，渐渐的开始微微娇喘，李卫东这才暗暗松了口气，心说好险。松开沈琳，故意说：“琳琳姐，你舌头好软。”

　　沈琳果然被他成功转移了注意力，羞的面红耳赤，咬着嘴唇说：“臭流氓，越来越不正经了，我……在这样没羞没臊的，小心我折磨你！”

　　李卫东心说折磨我也认了，只要琳琳姐你不回头，就算是把我叉叉圈圈了都是可以考虑的。咳嗽两声，说：“对了琳琳姐，崔东哲死了，肯定是被警方发现了尸体对吧？上一次是你出面把他从派出所捞出来，说是你的线人，我担心这样会不会牵连到你？”

　　沈琳明显对他这种东一榔头西一棒子的说话方式有些不习惯，拍了拍发烧的脸颊，说：“先别说这个，东子，你必须跟我说实话，崔东哲到底是不是你杀的，你在乱舞究竟发生了什么事？”

　　李卫东心里明白，沈琳是出于对夏若冰的考虑才让他去插手乱舞，但是这种默许并不代表着没有限度。怎么说她也是警察，职责所在，不可能放任他李卫东胡来，如果他真的跑去杀人放火，就算沈琳喜欢他喜欢的死去活来，也不可能坐视不管。

　　摇了摇头，李卫东握着她的手说：“琳琳姐你放心，我知道你有你的职责，我也可以跟你保证，不管做什么事，都绝不会让你为难。杀人的事我不会干，除非是正当防卫，逼不得已，而且崔东哲确实不是我做的，杀他的是乱舞的人，而这个人，也跟冰冰的家事有牵连。”

　　将这两天在乱舞发生的前前后后都说了一遍，当然被慕雨虹下了药那一段是无论如何不敢说的，只能含糊略过。说到乱舞的地下拳场真正面目，沈琳也是惊讶不已，说：“真想不到，原来这个迪吧竟然明修栈道暗度陈仓，还有这么大的手笔！难怪局里市里的头头脑脑们对这个场子都是睁一只眼闭一只眼，就连前几年发生的连环命案都是不了了之。局里有个不成文的规矩，就是凡是跟乱舞场子有牵连的案子，如果不是局长亲自批准，轻易不准调查，有了这些保护伞撑腰，如果不是你这一次搅了方家的场子，还不知道这里要藏污纳垢到多久！”

　　这种事不必说李卫东其实也能想象得到，现如今这个社会，就连一个普通的黑帮落马，都会拔出萝卜带出泥，牵扯一大票的贪官污吏，更不用说像方家这样的势力，别说是在地方上找个保护伞，就是更高的层面也不会是什么难事。

　　想了想，说：“那么你呢？崔东哲的事。你究竟会不会受到牵连？”

　　沈琳叹了口气，沉默了一会，说：“我倒是没什么，如果按照惯例，顶多是个失职，交个检查放个大假也就算完了，可是我觉得心里愧疚。不管怎么说，崔东哲的死我都有责任，虽然杀他的人不是你，可是如果那天不是我把他从派出所带出来，也就不会发生这样的事，如果不是我纵容你去乱舞，他也就不至于搭上性命！东子，我想辞职，我觉得我愧对我的这身警服。”

　　李卫东楞了一下，说：“琳琳姐，可这件事并不是你能掌控的，你说你心里愧疚，那么那些给乱舞充当保护伞的人呢？他们一个个位高权重，不是更应该自裁以谢天下？乱舞这场子我不说你也应该知道，强奸，杀人，这里那天不在上演着罪恶，就算你穿上警服也好，脱了警服也罢，你觉得这些事情可能因此而改变吗？再说那个崔老三，本来就不是什么好东西，当初在学校里他跟着他老大罗桀的势力，打架斗殴，强奸学妹，却一直逍遥法外，这种人渣留着也是祸害，死了算是老天有眼，报应不爽！”

　　沈琳摇了摇头，说：“东子，就算他再怎么作恶多端，但是罪不至死，就算该死，也不该由你我来审判。不管怎么说，他的死我难辞其咎。我知道，现实中有太多太多跟我在警校时的理想相悖，当初只想着能凭一腔热血惩奸除恶，但是这个社会的黑暗面，却远远超出了我的想象。可是东子，客观并不代表着必然，黑暗也不是自甘堕落、同流合污的理由。如果我不能阻止这些罪恶的上演，那么我选择警察这个职业，还有什么意义？”

　　李卫东还想说什么，沈琳却止住了他，说：“算了，这件事暂时别去想了，反正队长那边已经跟我透出了口风，可能队里要处理，什么结果我承担就是了。我最担心的是你，唉，还好你没事，要不然，我……”

　　看了李卫东一眼，后面的话没有再说，李卫东却读懂了她眼中的那份担忧，心中不免歉然。沉默了一会，沈琳说：“好了，不管怎么说你人都平安回来了，快去看看家里两个丫头吧，一声不响就消失，她们俩都快被你气死了。”伸了个懒腰，又说：“啊，昨晚都没怎么睡，好困。东子你开车，我去后面打个盹儿……嗯？那是什么？！”


第二百九十三章 你还恨她吗

　　沈琳的手里面，正抓着一条粉红色的胸罩带，不用说就是李卫东一时着急给落下的。刚才从酒店出来的时候，因为急着来乱舞，也没时间送去洗个车什么的，他只粗略的把散落的那些碎布条收拾了下塞进后备箱，没想到还是把这根带子落在了手刹旁边的空隙里。说起来都是夏若冰那个死丫头发神经，一个大老爷们开的车，非要擅自做主弄个粉色芭比娃娃的手刹套，否则的话这么显然的东西，李卫东怎么会看不到？

　　李卫东脑门儿上立刻就见了汗，指着车窗外面吃惊的说：“啊，琳琳姐快看，薇薇！”

　　沈琳头也不回，抬手给了李卫东后脑勺一巴掌，厉声说：“薇你个头啊薇，糊弄鬼呢你！给我老实交代，这个胸罩带到底是怎么回事？”

　　李卫东都快郁闷死了，只能硬着头皮吭吭哧哧的说：“那个……也许，是薇薇或者冰冰落下的也说不定啊……”

　　“靠，你当我白痴是吧！”轻易不发火的沈琳终于也忍不住爆了句粗口，指着李卫东说：“你行，煮熟的鸭子，嘴还够硬的！告诉你东子，少跟我这玩猫腻耍小聪明，别忘了你琳琳姐我是干什么的，那些惯犯老油条我都不怕，还怕审不出你来？！”

　　跟沈琳认识这么久，李卫东对她当然不会不了解。如果说夏若冰太悍，姚薇又太温柔的话，沈琳差不多刚好介于两者之间。虽说也有泼辣的时候，但是对身边比较亲近的人，沈琳轻易都不会发火，而且遇到了什么事一般也都比较好说话，可一旦发了火，那就是真的把她给惹急了，绝不会像夏若冰那种小丫头，表面凶的什么似的，两句甜言蜜语就找不到北了。李卫东一看沈琳小宇宙已经快要爆发了，聪明的选择了闭嘴。

　　但是尽管他拼命的把自己想象成一只鸵鸟，还是很快就被沈琳揪住了耳朵，“说，这是怎么回事？”沈琳一张俏脸气的通红，指着座椅上星星点点的血迹说，“李卫东，最好别跟我打马虎眼，你要是敢说这是你大姨妈来了，信不信我抽死你？”

　　除了无语，李卫东基本上没有任何想法了。这血迹不用说当然是林雨萌被那个那个的时候留下的落红，让李卫东郁闷不已的是沈琳的眼睛实在也太狠了些，车里的座椅是深棕色的，而且又过了一晚，上面的血迹已经凝成了深褐色，寻常人肉眼绝难分辨，要说这位警花姐姐还真没白糟蹋了她的专业，轻而易举就找到了罪证。其实李卫东差点脱口说那是自己流鼻血了的，不过估计非但不会让沈琳相信，还会罪加一等，想想还是忍了。

　　“怎么，无话可说了？”沈琳胸脯飞快的起伏着，松开了李卫东的耳朵，两眼却瞬也不瞬的盯着他说：“东子，你知不知道为什么我和冰冰跟你在一起的时候，薇薇从来都不过问？不是因为她不知道我和冰冰对你的感情，而是因为她太相信你；你知不知道冰冰为什么宁可就这么没名没分的留在你身边，而且心甘情愿？不是因为她找不到男人，而是觉得你是她唯一可以信赖的亲人，无论什么时候都不会丢下她不管，她依赖你；那你又知不知道我为什么明知道跟你没有任何结果，还死乞白赖的跟你们住在一起？不是因为你多帅多有魅力，而是我以为你是一个有责任感的人，是个男人，跟那些只会甜言蜜语勾搭女孩子上床的花心萝卜不一样！可是我错了，冰冰错了，还有薇薇，我们都错了！我们都没想到你李大少居然还有如此风流的一面，真是失敬啊失敬！李卫东你告诉我，你跟那些贪图女孩子肉体，裤带一脱就可以到处留情的风流大少有什么区别？是不是男人都是这样，提上裤子全是人，脱了裤子全是鬼？！”

　　沈琳这番话说的很慢，声音却有些颤抖。从第一次相识到现在，沈琳从来没有用这种语气跟他说话，他也知道沈琳之所以会发这么大的火，当然是出于对他的情感，这情感越深也就越让她难以接受。李卫东默默低下了头，不想看她的眼睛，他知道那里面除了伤心失望，再也找不到别的什么。

　　可是这件事他确实不想分辨，倒不是觉得自己真的错到无可挽回的地步，实际上昨晚的事根本不是他所能预料到的，他只是不想说出林雨萌，既然说好了这件事已经过去，如果说之前他是不想让林雨萌打扰他的生活，现在则是不想让那个本就承受了一次不幸的女孩子再卷入到他的情感纠纷，再一次受到伤害！

　　“你默认了，是么？”沈琳看着李卫东许久，忽然笑了笑，说：“好，很好。李卫东，想不到你还真是敢作敢当，算我看走了眼。是啊，你有什么好怕的，我沈琳又有什么资格来教训你？我背着薇薇跟你不清不楚，跟你鬼混，说起来不是跟那些女孩子一样贱，一样的没有尊严？”

　　“够了！”李卫东忽然抬起头，今早林雨萌说过的话一下子在耳边回响起来，让他心里莫名一痛，忍不住说：“琳琳姐，我犯的错，你怎么说我都可以，但是别说她！我已经拿走了她的身体，不许别人再去践踏她的尊严！”

　　沈琳一呆，接着眼圈就红了，强忍着不让眼泪掉下来，颤声说：“你凶我？你为了一个别的女孩子凶我，是么？为什么，因为她还是个处女，还是因为你跟她有了第一次？李卫东，如果你是跟薇薇或者冰冰，跟她们两个中的任何一个上床，我都不会说你一个字，我甚至连嫉妒的资本都没有，可是你却背着她们，背着我去找别的女孩子，反过来还要凶我？！薇薇她们俩不漂亮吗，我不漂亮吗？如果你想，我们不能满足你？！好，好！你跟别的女孩子做出这样的事，居然还说我践踏她的尊严！李卫东你摸着良心说，我沈琳是那种胡搅蛮缠的人吗？是那种欺负人的人吗？就在这个车里，你跟别的女孩子亲热完，也许嘴巴里现在还留着她的味道吧，又来亲我，你怎么不说说看，谁践踏了我的尊严？！”

　　李卫东无言以对，沈琳却再也忍不住，眼泪刷刷的了下来，说：“我算什么呢？没有名分，没有资格，说朋友不朋友，说恋人不恋人，哪有权力说你啊？好，李卫东，我们的事就算是到此为止，从今以后，我们谁也不认识谁！”

　　说完一把推开车门，扭身下车。李卫东真的慌了，整个上半身都扑了过去，一把抱住她腰，沈琳使劲去掰他的手，嘴里叫着：“放手，我不认识你！”可惜她的力气哪里比得上力量加二的李卫东，横拖倒拽的被弄回到车里。

　　这次李卫东说什么也不敢撒手了，就这么死死把她搂在怀里。沈琳也是真的急了，又踢又打又咬，好半天才想起来这牲口会金钟罩，不怕疼，打了也是白费力气。停下手，瞪着李卫东呼呼直喘，说：“你还抱着我做什么？快放手，再不放手我报警！”

　　李卫东汗了一下，说：“琳琳姐你不就是警察，难道自己报告自己？”

　　沈琳给他气的没法，大喊：“救命啊！非礼啊！快来人啊！”

　　乱舞门前白天的时候一般都是挺冷清的，但今天是星期天，还真有一些行人经过。听到这个声音，十个人里头倒有九个加快了脚步，生怕躲的不够快。

　　要说这一次沈琳运气还真不错，这次倒真碰上一个肯见义勇为的人，是个三十多岁站大岗的，胸前挂着块牌子，上面写着“刮大白、通下水”，正蹲在马路牙子上揽货，听到喊声几步奔了过来，呼的拉开车门。李卫东右手稍向后一背，避开沈琳的视线直接从戒指空间里取出那柄贝瑞塔M92，一言不发把黑洞洞的枪口顶上了那哥们的脑门儿。那哥们一下子就蒙了，站在那里动也不敢动。沈琳却吓的声都变了，连忙抱住李卫东的胳膊，说：“你疯了，还不快收起来！”又冲那个见义勇为的哥们说：“对不起啊，我们开玩笑的，我是警察！”

　　李卫东冲那人嘿嘿一笑说了句不好意思，回手带上车门。沈琳怒道：“你还敢动枪！你成心的是不是？”

　　“是啊没错，”李卫东耸了耸肩，很是无辜的说：“不这样你也不肯听我解释啊，一个劲儿的喊救命，真要是被人家告我个强奸，被抓去蹲大牢，你们三个丫头不是要守活寡？”

　　“不要脸！”沈琳憋不住扑哧一笑，但马上就板起了脸，擦了把眼泪说：“放我起来！”

　　“不放！”

　　“放不放？”

　　“就不放！”

　　“你……流氓，无赖！”

　　李卫东故意朝她鼓鼓的胸脯看了一眼，说：“琳琳姐你可别勾搭我，你要是再说我流氓，保不齐我一时性起，就真把你给那啥了。”

　　“你敢！”沈琳狠狠瞪了他一眼，当然知道他是在唬人，虽然心里不害怕他真的耍流氓什么的，却着实给他气的头疼。忿忿的哼了一声，说：“你不是说要解释吗？好，我听你解释，你先放我起来。”

　　李卫东歪着头想了想，说：“不放，放了你该跑了，还是就这么将就着听吧。”

　　沈琳挣了两下挣不过，只好放弃，没好气的说：“你说，我就不信狗嘴里还能吐出象牙来！”

　　李卫东正色说：“琳琳姐，你还记不记得在宁港的那一次，你去卧底的那个走私团伙，因为兽牙案被我们给抓起来的那个大姐大？”

　　“慕雨虹？”沈琳不禁一怔，说：“这跟她又有什么关系？”

　　李卫东笑了笑，说：“没错，就是她。那你应该也不会忘了我们两个第一次见面，是因为什么事，对不对？”

　　在宁港的那一晚，沈琳有生以来第一次对着一个男孩子叫了一宿的床，这么糗的事当然一辈子都不会忘，忍不住俏脸一红，说：“臭流氓，还不是因为……啊，她要给你破处！”

　　生气归生气，可沈琳到底是警察，职业的敏感似乎一下子让她明白了什么，看着李卫东狐疑的说：“不会是……你真的被那个女人……”

　　“什么啊！”这回轮到李卫东头疼了，郁闷的说：“琳琳姐你也太会联想了吧，你觉得那个慕雨虹，她会是处女啊？就算她真的是处女，我品味也不至于差到那种地步吧。不过这件事，确实都是那个贱女人搞出来的，妈的，居然敢算计我，要是被我捉到她，一定不会让她好过！”

　　李卫东一生气眉头就会拧的紧紧的，眼神也变得凶巴巴的。沈琳却有些哭笑不得了，说：“原来你真的碰上她了，早告诉过你她可能到了中海，叫你小心些的。可是……不会吧，难道事情都过去这么久了，她还是想破了你的……那个？”

　　李卫东郁闷的说：“是啊，我也没想到这娘们这么歹毒，日，还真是黄蜂尾后针，最毒妇人心……呃，琳琳姐我不是说你。我之前不是跟你说过，杀崔东哲的另有其人，而且这人也跟冰冰的事有牵连吗？这人也就是慕雨虹！”

　　这时也没有办法隐瞒了，将昨天在拳场被慕雨虹救走，后来又被她下药报复的事详细说了一遍，听的沈琳目瞪口呆。最后李卫东说：“事情的经过就是这个样子，琳琳姐你要是不相信我，我可以现在就跟你去医院验血，听说使用了药物之后，一段时间之内血液里还会有药物成分的残留。发生了那样的事，我也不想，可是真的不是我能控制的，如果你仍然觉得我对不起你、对不起薇薇和冰冰，那我也没有办法，要打要罚，随你的便好了。”

　　沈琳楞了好一会，才叹了口气，说：“罚你什么，如果事情真的是这样，你也是身不由己，能留条命都算运气的了……这个该死的慕雨虹，太无耻，也太恶毒了！最好老天爷保佑别叫她落在我手里，否则，哼哼！”

　　李卫东也只能苦笑，说：“这个世界还真是够小的，我也没想到会在这里碰到她，更没有想到当初的走私团伙，幕后老板居然也是方林。今天我来这里，就是想把这娘们给翻出来，可是，喏，乱舞已经停业了，不知道这票人躲到哪里去了。”

　　沈琳眨了眨眼睛，忽然又像是想起来了什么，说：“不对，东子你肯定隐瞒了什么！昨晚跟你……跟你在车里的那个女孩子，你肯定认识她对不对？她到底是谁？”

　　李卫东放开沈琳，掏出根烟点燃，默默的抽了几口，说：“是林雨萌。”

　　“啊，怎么会是她！”

　　将昨晚从歹徒手中救下林雨萌，直到最后药性发作的经过原原本本的告诉了沈琳，这下沈琳也沉默了。许久才轻轻叹了口气，说：“冤孽，冤孽。这个世界真的是太小了，原来都已经彼此陌路，却还是会走到一起。东子……你现在，还恨她么？”

　　“恨，还有什么好恨的？”李卫东把脸扭向窗外，低声说：“我都已经对她做出了那样的事，不管她以前曾经做过什么，就算是一报还一报，也应该彻底还清了是不是。只是……唉，也许真的是上天注定了我和她之间总要发生点什么，躲也躲不掉。”

　　沈琳咬了咬嘴唇，说：“那她怎么说？”

　　“她说不会打扰我的生活，还说不让我把这件事告诉薇薇。”李卫东苦笑了一下，说：“其实这些话，原本都是我想说给她的，可是没想到却是她先说出口。琳琳姐，我现在真的不知道该怎么做，我很希望能弥补，就算是尽一点心意也是好的，可是她却无论如何都不肯。而且，我也不知道该不该跟薇薇坦白，倒不是说我跟薇薇之间怎样彼此透明，而是她对我那么好，我却瞒着她跟另外一个女孩子……这件事不说出来，我觉得心里不舒服。”

　　沈琳也只有默然，两个人一时相对无语。最后还是一阵电话声打破了沉闷，却是夏若冰打回来的，在那边气势汹汹的说：“好啊你个牲口，居然真的敢放我鸽子！姓李的，你有种，你干脆也别回来了，反正你老婆已经被我叉叉圈圈了，等回头生了儿子，摆满月酒的时候我再叫你好了！”

　　咔嚓，不等李卫东说话，那边已经咔嚓挂了电话。沈琳说：“算了东子，既然事情都已经发生了，你再怎么想也没有用。要不还是先回家去吧，至于薇薇，先别急着坦白，想想再说好吗？”

　　李卫东点点头，发动了车子。沈琳下车去开她的宝来，推开车门的时候扭头看着李卫东，说：“小流氓，算你识相，下次再敢骗我，哼！对了，一会把车直接送洗车行去，连个战场都打扫不好，笨！”

　　李卫东汗了一下，看着沈琳娇嗔的模样，又不禁心里一动。要说血液里面是否残留着春药成分什么的倒未可知，不过大凡男人初尝肉味，再看到美女都难免会有所冲动，李卫东想了想，一本正经的说：“琳琳姐，我记得刚才好像有人说什么……如果你想，我们不能满足你吗……什么的，咳咳，我觉得，做人首先应该诚信为本……”

　　沈琳俏脸唰的红了，很是委婉的拒绝了他的提议：“滚！！！”


第二百九十四章 让你知道哥的厉害

　　两个人开车一前一后往家驶去，李卫东其实很着急去看看小甜甜，已经两天没回家了，这小家伙说不准又长了多少，也不知道把她自己留在家里会不会出事。让李卫东稍稍放心的是食物准备的比较充足，而且离开的时候水电煤气外加门窗都检查的很仔细，至于会不会发生别的什么意外，这种事实在难以预料。

　　但是家里那边，连个招呼都没有一消失就是几天，不回去跟三个丫头点个卯，貌似也有些说不过去。关键问题是家里的三个都是成年人了，打个转儿再脱身也比较容易，可是小甜甜还是个孩子，又极其的缠人，要是去了她那里，估计今天就什么都不用干了。

　　回到家，李卫东用钥匙刚拧开门锁，就听里面传出啊的一声惊叫，然后卫生间的门砰一声巨响。李卫东吓的脸色一下子就变了，因为刚才那一声惊叫是姚薇发出来的，他绝对不会听错，难道说家里出了什么意外，还是遭了贼？

　　来不及多想，拽开房门便冲了进去。两个箭步蹿到卫生间前面，正想一脚踹开门，却突然发现夏若冰正坐在旁边的沙发上，一边嚼着可比克，一边翘着二郎腿悠哉悠哉的看犬夜叉呢。李卫东踢出去一半的脚连忙来了个急刹车，差点一屁股坐到地上去。不禁一头雾水，说：“靠，你们在搞什么？”

　　沈琳也觉得奇怪，追问夏若冰，这丫头也不知脑袋搭错了哪根筋，只斜睨着李卫东连声冷笑，一言不发。姚薇却在卫生间里说：“东子，你回来了？你、你千万别进来啊，先回房间去！”

　　李卫东越发觉得奇怪了，说：“靠，搞毛啊！不是里面藏了只牲口吧？不行，快让我进去，要是真有那只牲口躲在里面，我非把丫剁碎了包成叉烧包不可！”

　　沈琳又是一声大叫，又气又急的说：“啊！别进来！是……是冰冰那个死丫头，她，她把我衣服都扒光了……”

　　“我%￥#@……”李卫东气的差点一个倒仰摔过去，翻了半天的白眼儿才算是捣上一口气，指着夏若冰说：“你个死丫头发神经啊，好好的你扒她衣服干嘛？！”

　　“就扒了，怎么样！”始作俑者夏若冰一副无所畏惧的表情，还挑衅的看着李卫东，冷笑着说：“谁叫你三番两次的放我鸽子，真当老娘是好欺负的啊？靠，早都警告过你了，你不从，那我就只好冲你家娘子下手了。”

　　“我……”

　　李卫东气的扑上去咬死她的心都有了。李卫东心说他妈的，薇薇跟我这么久，我都没舍得把她扒光啊什么的，想不到这个死丫头居然连这种禽兽不如的事情都做得出来，而且还理直气壮！这要是都能忍了，明儿个这丫头还不上房揭瓦？

　　姚薇在一旁笑的站都站不住了，一手捂着肚子，一手扶着洗手间的门，上气不接下气的说：“行了行了，东子，你先回房间去吧，我去给你家娘子找衣服去。哈哈哈！”

　　李卫东一把揪住夏若冰的后衣领，咬牙切齿的说：“你给我进来！”说着就往房间里拖。夏若冰虽然飞扬跋扈，可是并不傻，相反倒是鬼精鬼精的，一猜跟李卫东进房间肯定要挨修理，连忙大叫：“琳琳姐，救命啊！”

　　沈琳还没说话，姚薇先在卫生间里咬牙切齿的说：“琳琳姐你别可怜她！这个死丫头，一肚子坏水儿，现在倒想起叫救命来了，忘了刚才怎么欺负我了？东子，替我报仇！”

　　沈琳也在一旁笑眯眯的说：“是啊，顶数这丫头坏，一天到晚古灵精怪的，是该让东子好好收拾收拾她了。”

　　夏若冰见势不妙，又是踢又是抓又是咬，可惜那里是李卫东的对手，捉小鸡一样的揪回了房间。砰的摔上房门，李卫东狞笑着说：“行啊你，真是胆儿肥了啊，连我的人你都敢碰。既然是这样，大爷我就只好对你不客气了，嘿嘿嘿……”

　　夏若冰当然清楚就自己那么一点点力气，反抗啊挣扎啊也都是徒劳，眼珠一转，马上收起刚才那个小母老虎一样的架势，扭了扭腰肢，就像新龙门客栈里面张曼玉演的那个风骚老板娘似的，风情万种的看了李卫东一眼，说：“大爷，大不了从了你好了。反正我一个弱女子，还不是你想怎样，我就怎样。”

　　“我靠！”李卫东郁闷的翻了翻白眼，心里面却是着实的通通乱跳了几下。这小妮子虽然咪咪不大，但是小蛮腰却是柔柔软软并且十分有弹性的那一种，而且她穿的又是件露肚脐小背心，露出雪白迷人的小肚皮，性感十足。李卫东慌忙松开她后腿两步，开玩笑，昨天晚上才刚刚品尝过激情的滋味儿，现在再让这个妩媚的小妖精一勾搭，谁受得了。

　　夏若冰却是不依不饶，很是牛叉的把一条粉嫩的胳膊搭到了他的肩膀上，用力挺了挺小巧玲珑的咪咪，然后娇滴滴的说：“大爷，怎么了嘛，刚刚谁说的要不客气来着，来啊，来摸摸看啊，怕什么的又不是没摸过，来嘛！”每说一句还都要带出个颤音儿，含糖量至少四个加号。

　　明知道姚薇和沈琳就在外面，却故意调戏，李卫东气的不行，说：“好，这可是你让的！”说着把手伸了过去，精准无误的捉住了她胸前的小白兔。

　　夏若冰一下子就傻掉了，小嘴张成了O形，一时却没能反映过来。她当然不是真的想勾搭这只牲口，尽管嘴巴上牛叉的不行，其实连男孩子的手也只拉过李卫东的，只不过虚张声势而已。这已经不是她第一次调戏这只牲口了，以往的时候使出这种杀手锏，李卫东就只能狼狈不堪的败下阵去，闷头吃瘪，反正有姚薇和沈琳在，他也不敢真动手，用这招对付他可以说是百试百灵，百发百中。可是鬼知道这牲口今天是吃错了什么药，非但不躲闪，居然还真的说伸手就伸手，而且摸的居然还是她自己都舍不得摸、生怕摸了之后长不大的咪咪！

　　楞了那么两三秒钟，夏若冰猛然惊醒，慌慌张张的伸手去推李卫东，张嘴就想叫。李卫东反应何等之快，一把捉住她手臂，说：“喊啊！我不怕，刚刚你欺负我老婆，我现在还回来怎么了。再说本来就是你让我摸的，又便宜不占，难道我是白痴啊！”

　　一边说着，一边还故意在她胸脯捏了两下。夏若冰又羞又气，满脸通红，可是又不敢喊，可怜巴巴的望着李卫东说：“东子，别闹了，要是给她们进来撞见怎么办？快放开我吧，我错了还不行吗？”

　　李卫东其实也是一时硬着头皮这么干的，心虚的要死。如果夏若冰真的不管不顾叫起来，那就完蛋了。所以赶紧见好就收，意犹未尽的把那只幸福的爪子收了回来，说：“早点求饶不就没事了？哼，想调戏我，让你知道知道哥的厉害！”

　　夏若冰气的咬牙切齿，但是李卫东一个眼神看过来，又连忙献上一个媚笑，说：“东子哥，我再也不敢了，我哪知道你一下子就变的这么禽兽了呢……恩？不对！姓李的，你不准动，让我看看！”一把拖住李卫东的胳膊，上上下下的看了一眼，狐疑的说：“居然连这一身叶子都换了，靠，还是康纳利！我记得你可是很少穿这种高档货的，怎么一下子这么骚包了？”

　　夏若冰说的不错，李卫东平时确实很少穿这种奢侈品牌，以前渴望范思哲的时候没钱买不起，等到有钱了才发现其实穿什么都无所谓，一个人的外在气质很大程度上取决于他的自信。比如比尔盖茨那种，就算穿上班尼路一看也照样是大款，反而是那种动辄阿玛尼啊古奇之类的，就跟手上戴七八个金戒指差不多，怎么看都具有暴发户的潜质。

　　可惜的是希尔顿那种五星级酒店根本就是靠这些所谓的奢侈品牌骗钱的，那里的东西看标价都是恨不得把顾客一棒子砸死的那种，哪有什么普通品牌卖，想买个中华立领都买不到，没办法，只好随手选了康纳利，给林雨萌选的是CK的女裙和一件香奈儿风衣。让他没想到的是这个细节连沈琳都没注意到，却被这位看上去粗枝大叶的二小姐给盯上了。李卫东这时还正回味刚才握着那一团绵绵软软的感觉，听了这话顿时心虚了几分，连忙说：“怎么了，我也想当一回暴发户，不行啊！”

　　夏若冰也不说话，皱起鼻子像只小狗似的在他领口、肩上、衣袖什么的仔细的闻了起来。虽然李卫东明知道风流也是昨晚的事，身上不可能还残留着什么味道，却还是忍不住红了脸，浑身都不自在起来。

　　都说女人天生直觉灵敏，更不用说夏若冰不明不白的就被他占了便宜，马上就意识到这事不对劲，说：“你给我老实交待，这两天你到底干什么去了，是不是做了什么见不得人的事？”

　　李卫东马上说：“靠，别瞎说，哪有什么见不得人的事，我像那种人么？这不宁港于海龙那边出了点事，我去帮他摆平，不方便打电话所以没跟你们说……你干嘛这么看着我，怎么，不信啊？”

　　夏若冰刚才还只是试探，这时眼神明显就变了，盯着他说：“不对！李卫东，你肯定是在骗我！我还不了解你？如果你真的是去办正经事，从来都不会这么急着解释清楚，你也根本不是那种婆婆妈妈的人，今天怎么了，心虚了？没底气了？好，你说是去替于海龙平事，敢不敢现在就把他的电话给我，让我问问清楚？”

　　李卫东这下真的郁闷了。这个借口还是他刚刚回家的时候临时想到的，一心只想着怎么说能不让姚薇和夏若冰怀疑，没想到却被这个古灵精怪的小丫头一眼看穿了马脚。可是像昨晚那种事，告诉沈琳可以，对夏若冰却是万万不敢说的，这丫头的小脑袋里面成天都在打些什么鬼主意谁都猜不到，关键是她一向对林雨萌看不顺眼，真要把事情跟她说了，她却一个不爽嚷起来怎么办？

　　所以这时候也只能咬死了不认账，说：“我办的正经事，你个小丫头掺和什么？就不让你问，爱咋咋地。”说完下巴一扬，扭头就走。夏若冰在后边气的咯吱吱的咬牙，却一时也拿他没辙。


第二百九十五章 决不能坦白

　　姚薇总算穿回了衣服，第一件事就是找夏若冰报仇，伙同沈琳把她按在沙发上，二话不说就在她肋下一通乱抓。夏若冰皮肤敏感，最怕呵痒，笑的眼泪都流出来了，连声求饶，说：“好姐姐，饶了我吧，受不了了！……东子，救命啊！”

　　李卫东这时正看着闹成一团的三位美女，两眼冒光。话说这三个丫头本来穿的就不多，再这么一打一闹，难免春光乍泄下什么的，夏若冰的小背心也撩了上去，小罩罩都快露出来了。如此香艳的一幕，能忍住没趁机冲上去占个便宜什么的李卫东已经十分之佩服自己的定力了，看还看不够，怎么可能去救她？

　　狠狠蹂躏了一番，姚薇沈琳才算罢手。夏若冰一边摸着眼泪一边冲李卫东发狠：“你行，居然见死不救！姓李的你记着，别让我抓住你的把柄，不然有你好看的！”

　　本来李卫东是想点个卯就闪人的，可是给夏若冰这么一闹，也不好就走。正好也是中午了，沈琳在厨房做菜，姚薇帮忙打下手，李卫东和夏若冰两个就在客厅里大眼瞪小眼，在那斗鸡。夏若冰故意阴阳怪气的哼哼：“康纳利啊康纳利，有钱人啊有钱人，真是骚包啊骚包！”

　　李卫东给她气的头都大了一圈，忍无可忍的说：“你再嚷？再嚷小心我也把你扒光了，丢到大街上去！”

　　夏若冰马上小蛮腰一叉，说：“来啊，谁怕谁！你敢扒光我，明儿个我就把薇薇姐扒光了丢出去！”

　　姚薇郁闷的在厨房里说：“冰冰你个死丫头，你们两个掐架，关我什么事！是不是刚才收拾的你还不够？”

　　一直闹到吃饭的时候也不消停，夏若冰吃了两三口就不吃了，却又不下桌，拈着根筷子敲着碗，一边唱歌：“五星红旗，你是我的骄傲……家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。”

　　姚薇和沈琳都是又好气又好笑，说：“这死丫头是不是发春了，好好的突然发什么神经？”沈琳就打趣的说：“东子，你刚才在房间里是不是把她怎么着了，还是咱们冰冰害了相思病，要去给谁当彩旗了？”

　　没等李卫东说话，夏若冰就长长叹了口气，摇头晃脑的说：“没人要啊没人要，家花哪有野花好！”

　　李卫东埋头一个劲儿的往嘴里扒饭，全当没听到。姚薇说：“完了，看样子是真的发春了。实在不行就让东子纳了你当小妾算了，省得你十八年华春心动，再被人拐跑了。”

　　夏若冰仍就敲着碗说：“没有用啊没有用，妻不如妾，妾不如偷。”

　　李卫东即便是皮糙肉厚，也忍不住老脸一热。沈琳夹了一块小排丢在夏若冰碗里，说：“吃还堵不住你的嘴！”

　　吃过饭，李卫东借口校篮球队训练，拔腿闪人。夏若冰这次倒没有再缠着看电影，只是看着李卫东不停的冷笑，笑的他心里越发没底。沈琳说下午队里有事，也跟李卫东一起下了楼，李卫东要去洗车行取车，沈琳叫住他说：“东子，那件事你告诉冰冰了？”

　　李卫东摇摇头，苦笑着说：“当然没有，可是那丫头鬼精鬼精的，我怕瞒不住。琳琳姐，你说我是不是主动跟薇薇坦白比较好，坦白从宽抗拒从严么。”

　　沈琳想了想，说：“我也说不好。其实薇薇是个很大度的女孩子，如果是别的事情我都可以打包票，唯独这种事……唉，更何况那个女孩子不是别人，而是林雨萌。你们俩以前本来就……现在又发生了这样的事，你说，你让薇薇怎么想你，怎么想她？”

　　李卫东不禁叹了口气。有了幽灵系带的智力加二，他对自己的逻辑思维相当有信心，即便是遇到再棘手再复杂的事情也能抽茧剥丝分析的头头是道，唯独感情这种事，又岂是用逻辑可以去解释的。

　　但要是不说，这事放在心里实在别扭，尤其担心的是如果以后给姚薇知道的话，那时再想解释也很难解释得清了。正左右为难，就听身后一个怒气冲冲的声音说：“好啊你李卫东，原来你还真的做了见不得人的事！现在你还有什么好说的？！”

　　李卫东和沈琳吓了一跳，连忙回头，却是夏若冰正叉着小蛮腰，怒容满面。原来这丫头察觉到李卫东不对劲，便跟姚薇谎称去超市买零食，偷偷下楼跟踪。其实以李卫东强大的精神力原也不难发觉的，只是心里一乱感官也随之减弱，再加上现在是中午，小区里上学的、上班的、散步的、扯皮闲聊的人来人往，哪里会留意到身后还跟了条尾巴？

　　正不知如何分辨，夏若冰冷笑着说：“上次也不知是谁，信誓旦旦的说要把谁谁谁忘了，这才几天的功夫，就死灰复燃了？原来忘记一个人都能忘到床上去，真是佩服啊佩服。哼哼，想不到啊李卫东，长能耐了啊，会红杏出墙了啊，家里养着一个，外面睡着一个，装的一本正经的，说的比唱的都好听！你刚刚不是还说你不是那种人，那你告诉我，你是哪种人？”

　　本来中午来来往往的人就多，这丫头声音又大，引得周围人纷纷投来鄙视的目光，李卫东甚至听见有人窃窃私语：“这男的太SB了啊，有这么漂亮的老婆，居然还去打野食，靠！”马上就有人说：“你懂什么，家花再好，哪有野花香？图的就是个刺激。”

　　李卫东急的脸红脖子粗，沈琳情知再闹下去不好收场了，连忙拉着夏若冰说：“好了，有什么话别在这里说，大庭广众的丢人不丢人！”

　　夏若冰马上眼睛一瞪，说：“丢人？他去外面跟别的女孩子鬼混都不嫌丢人，我丢什么人！琳琳姐，这种人你还帮他打掩护啊，走，我们告诉薇薇去，看他怎么跟薇薇解释！”

　　李卫东也来了脾气，挥挥手说：“随便，你不就是想抓我的把柄吗？这下抓到了，快去打小报告，少在这烦我！”

　　“瞎说什么呢你！冰冰还是个孩子，你也跟她一般见识，一个大男人有点出息没！”沈琳拽了李卫东一下，然后又拉着夏若冰的手，说：“冰冰，我知道你生气，刚知道这件事的时候，我跟你一样，但是这件事真的不怪东子，你先听我跟你说清楚是怎么回事，完了再发火也不迟，对不对？在这里吵吵闹闹的，不是给别人看笑话呢吗？”

　　一手拽着一个穿过草坪，来到停车场。坐进她那辆宝来里面，夏若冰还是气哼哼的，看都不看李卫东一眼，说：“解释吧，我就不信这事还能解释出花来。姓李那只牲口，我今天把话撂在这里：你要是能解释到让我相信你是无辜的，从今往后你让我干嘛我干嘛，你指东我绝不往西，要是不能，哼，别说我夏若冰不够朋友，不讲面子！”

　　李卫东叼起根烟，无所谓的说：“靠，爱信不信，我又不是犯人。你想听，我还不想说了呢。”

　　沈琳一阵头疼，说：“你们两个属什么的啊？一见面就掐架，能不能好好说话？”没办法，只好替李卫东把昨晚的事情从头到尾的说了一遍。

　　夏若冰开始还在心里不停的对自己说，不管说出什么样的理由，都决不能轻饶了这只牲口，可是听完之后却也只能无语了。好半天才说：“靠，东子你命也太好了吧，这种飞来艳福都能砸到你脑袋上，我怎么就碰不到？”

　　李卫东郁闷的说：“去死。这也叫命好？我都快愁死了，你还有心思拿我开涮是不？”

　　夏若冰撇撇嘴说：“愁个屁啊，碰上林雨萌，你就偷着乐去吧。要不说这老天没眼，怎么不让你碰上曾哥啊凤姐啊什么的，那你就真的该哭了。”

　　李卫东只能拼命的翻着白眼。沈琳又好气又好笑，拍了她一下说：“还有心思开玩笑，你跟薇薇最好，帮东子想想折啊。”

　　夏若冰虽然古灵精怪，却不是胡搅蛮缠的那种，也知道这事怪不得李卫东，想了想，说：“东子，那你打算怎么办？我刚才听你说，你想跟薇薇坦白？”

　　李卫东说：“我是不想和薇薇隐瞒，可是这事……唉！”

　　夏若冰却摇了摇头，很是坚决的说：“不行，这件事绝对不能让薇薇知道，起码现在不行！”

　　李卫东和沈琳都是一愣，说：“为什么？”

　　“因为她太善良，”夏若冰叹了口气，说：“如果她知道了这件事，我敢保证，她一定会把你让给林雨萌！”


第二百九十六章 完美小公主

　　听了这话李卫东先是一愣，接着眼睛就瞪起来了，说：“什么意思，当我是东西啊可以让来让去的！”

　　沈琳白了他一眼，说：“我们都知道你不是东西，别打岔，先听冰冰怎么说。”

　　两个人都知道夏若冰跟姚薇关系最亲密，无论在家还是在学校，总是形影不离，好的恨不得穿一条裤子，所以她也是最了解姚薇的一个。夏若冰把那天在学校林荫路上姚薇说的话复述了一遍，最后说：“薇薇姐是什么样的人你们也不是不知道，心太软了。而且当初因为林雨萌救过她那件事，她一直都觉得欠了林雨萌，不知道怎么去补偿，现在东子跟林雨萌又有了关系，你说她可能当做什么都没发生过吗？肯定是默默退出，成全你们两个了呗！”

　　“靠，那怎么行！”李卫东马上说：“那我干脆瞒着薇薇好了，反正我说什么都不会离开她的。我跟李雨萌，根本就只是个误会而已。”

　　夏若冰看了李卫东一眼，也不说话，只在那冷笑。李卫东给她笑的浑身不自在，说：“啥意思，你不相信啊？”

　　夏若冰撇撇嘴，说：“切，少来！你之所以想把这件事告诉薇薇，不是因为不想对她隐瞒，而是希望能通过薇薇帮帮林雨萌，也算是一种弥补，对不对？那点小聪明好像谁不知道似的。还说什么误会，我看根本是旧情未断吧！”

　　李卫东老脸一红，心说一直觉得这丫头就只会调皮捣蛋，什么时候学的这么聪明了？连忙分辨说：“什么旧情，你别瞎说啊。要说心里有些愧疚是真的，毕竟，毕竟……咳咳！”

　　“行了你，那么紧张至于的么，我又没说你什么。其实你现在还能想着林雨萌，我倒觉得你还算是个男人，比那些提上裤子就不认账的人强多了。”夏若冰叹了口气，说：“林雨萌还真是够倒霉的，那么水灵一颗小白菜，就这么不明不白的给猪拱了。算了，还是我想办法吧，正好二叔现在在中海这边跑生意，我跟他说一声，让他那边安排一下，起码先把她腿上的手术做了。”

　　其实李卫东一直都觉得夏若冰这丫头挺小心眼儿的，跟姚薇的宽容大度正好相反，谁要是得罪了她，那这辈子就甭想翻身了。所以完全没想到夏若冰这一次居然会这么的通情达理，先是楞了一下，然后就大喜过望，一时兴奋，也忘了前排座还坐着个沈琳，抱住夏若冰就在她粉嫩粉嫩的脸蛋儿上重重亲了一口。

　　夏若冰本就脸儿小，又是当着沈琳的面，一下子羞满脸通红，抡起了王八拳边打边说：“想死是吧，还是想我再去欺负你家娘子？靠，老娘的豆腐你也敢吃！”

　　沈琳憋不住吭哧吭哧的笑，心说小丫头还挺会装模作样，你的豆腐都不知道给那牲口吃了多少回了吧？李卫东这时也老脸一热，正琢磨着要不要也在沈琳脸上来一下，然后你们俩就乌鸦落在猪背上，谁也别说谁了，沈琳却警惕性极强，眼睛一瞪说：“别打我主意，当心我告诉薇薇去！”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“干嘛搞的跟阶级敌人似的，你看人家冰冰，宽宏大量，胸怀广阔，宰相肚里能撑船……”

　　“我呸呸呸呸呸！”夏若冰摸着两个发烫的脸蛋儿，万分鄙视的说：“我撑个屁的船啊，姓李的你别臭美，我这不是帮你，也没想过要去帮林雨萌。我这么做，只是不想让薇薇那个傻妞在心里面欠人家一辈子！靠，真是便宜你了，你跑去跟人家嘿咻嘿咻，爽完了还要别人帮你擦屁股，简直没天理！”

　　李卫东就郁闷的咕哝了一句：“什么态度，刚才不是还说只要我是无辜的，往后我要你干嘛你就干嘛，要你往东你绝不往西……”

　　“屁，那是你听错了而已。我说的是你让我干嘛我偏不干嘛，你让我往东，我就偏要往西。”夏若冰下巴一扬，很是牛叉的说：“怎么着，不服气？”

　　林雨萌的事算是有了着落，李卫东心里一块大石头也放了下来，连呼N遍“我主英明”，一脸淫贱的下车闪人了。看着他远去的背影，沈琳不禁轻轻叹了口气，说：“我还以为东子只是出于对薇薇的愧疚，原来他心里还是放不下林雨萌。冰冰，我一直都觉得你就是个长不大的小丫头，想不到你比我更了解东子。”

　　夏若冰摇摇头说：“琳琳姐你又错了，其实他心里放不下的不是林雨萌，是责任这两个字。唉，这牲口什么都好，就是把这两个字看的太重了。”

　　沈琳看了夏若冰一眼，说：“有责任感，能够对自己做过的事情负责，这样的男人难道不好么？”

　　夏若冰咬着嘴唇沉默了好一会，轻声说：“如果只是对一个女孩子负责，当然是好事；可要是对每个女孩都要负责，不知道应该说是这些女孩子的幸运，还是不幸？……”

　　李卫东出了小区，先去洗车行取了车，又不放心的兜了个圈子，确定沈琳和夏若冰这次没有再跟踪，这才拐到邻近的小区，急急忙忙的上楼去看小甜甜。刚把防盗门拉开条缝儿，就听见一声惊天动地的“爸爸”，然后一小团黑影飞一般扑了过来，一头扎到他怀里，号啕大哭，其声凄切，李卫东也觉得心里一酸，把这小家伙一扔就是两天多，也实在够可怜的。

　　拉过小甜甜上上下下前前后后看了个遍，确定没发生意外，李卫东一把把她抱在怀里。两天多不见，小家伙个头足足窜了一头有余，看上去至少有正常孩子五六岁的样子。原来给她穿的衣服不知道是被她撑坏了还是给扯坏了，反正现在光个小屁屁，也不知道在哪里蹭的黑一块红一块的，小脸更不必说，下巴挂着的奶油都已经干了。并且她头发也长了不少，又没有梳理，看上去活像那些在大街上抱大腿要钱的小乞丐。

　　小甜甜生怕李卫东再次跑掉，死死搂住他脖子，闭着眼睛只是一个劲儿的哭，眼泪把本就脏兮兮的小脸儿冲的一道一道的。李卫东连忙抱着她来到卫生间，先在浴缸里放了满满一下热水，看到水了小甜甜才算放开李卫东，欢呼一声，一头扑了进去。

　　这么一洗白白李卫东才发现，小甜甜身上不只是污渍，还有一块一块的淤青，显然是找不到李卫东心里着急，不知在哪磕到的。李卫东看着也是一阵心疼，摸着她身上的淤青问：“疼不疼？”

　　小甜甜歪着脑袋想了一会，生硬的吐出两个字：“不……疼。”虽然吐字不是很清楚，疼也说成了一声，却是不折不扣的普通话！李卫东又是高兴又是惊讶，说：“你已经能听懂我说话了？太好了！你是怎么学会的？”

　　不知道是李卫东说的太快还是太复杂，小甜甜眨巴着大眼睛，似乎没有听懂。李卫东又放慢速度说了两遍，小家伙想了想，小手往房间一指，说：“机机。”

　　李卫东汗了一下，连忙说：“靠，什么机机，那是早教机。”

　　这次小甜甜很明显是听懂了，点点头说：“靠。”

　　我倒！李卫东郁闷的差点抽自己一嘴巴，心说上梁不正下梁歪，古人诚不欺我。

　　三下五除二给小甜甜洗白白了，然后强迫的把她从浴缸里捞了出来。让他高兴的是这小家伙学会了说话，也好哄了不少，李卫东说一会带她出去玩，小甜甜马上擦去了眼泪，乖乖坐在那里等穿衣。

　　李卫东从上次采购回来的N多套衣服里翻出一套合适的，是一个大红格子的连衣裙，里面配一件翻领的衬衫，再打上一个漂亮的蝴蝶结，大功告成。只可惜小甜甜头发乱蓬蓬的，而且参差不齐，李卫东便抱着她下楼去剪发。这是小甜甜懂事后第一次出门，眼睛瞪的跟铃铛一样，看什么都觉得新鲜，不停的问这问那。

　　但是一进美发店，看到一排刷刷飞舞的剪刀，小家伙一下子就吓的号啕大哭，搂着李卫东的脖子不肯撒手。李卫东好说歹说，嘴巴都说干了也没能用，倒是美发店的MM相当牛叉，直接摸出一根棒棒糖，小甜甜立马就不哭了。李卫东不禁汗了一下，看起来以后要向怪蜀黍多多学习，口袋里一定要准备好棒棒糖才行。

　　刚看到小甜甜的时候美发店里的人还没觉得怎样，只是觉得她的头发乱蓬蓬的像扣了一堆稻草，等到那个美发MM剪到一半，表情就渐渐变的惊讶了，随着杂乱的头发逐渐理顺熨帖，丑小鸭渐渐蜕变成了小天鹅，等到落完最后一剪，那MM迫不及待的给她戴上发卡、掸去碎发，然后就大叫了一声：“天哪！快来看，你们快来看这个孩子！”

　　李卫东本来正无聊的坐在沙发上翻杂志，听到这一声不禁吓了一跳，还以为小甜甜是长角了还是出了什么意外，三步并作两步就冲了过去。刚看一眼，连他自己也一下子愣住了，一句话没经过大脑便冲口而出：“你是……小甜甜？！”

　　完美！

　　完美到震撼，完美到惊艳！

　　李卫东其实并不怎么喜欢小孩子，更是从没想过一个只有五六岁的小女孩会给人一种惊艳的感觉，明明嘴里面还咬着棒棒糖，给人的感觉却好像童话故事里的公主，那种美丽到了极致，甚至让人觉得不真实。眼前的这个小家伙，夸张的大眼睛忽闪忽闪的，小巧的鼻子像羊脂玉碾成的一样，两边粉嫩的脸蛋儿白里透着一种自然的红晕，因为正在卖力的吃棒棒糖，小嘴可爱的嘟起来，如果把她摆在橱窗里头，一百个人里面绝不会有一个人认为她是喘气的，肯定都要把她当成一个洋娃娃，一件雕琢精美、浑然天成的工艺品！

　　可怜的小甜甜显然还没明白是怎么回事，看眼前围上来一大帮人，而且都是两眼冒光的兴奋表情，吓的嘴巴一扁就要哭了。李卫东连忙把她抱在怀里，心说我靠，早知道这小家伙漂亮，却不知道是这么的招风。其实美女他又不是没见过，姚薇、沈琳、夏若冰，还有那位沉鱼落雁的大小姐夏若芸，美的甚至让人窒息，但是这些都跟小甜甜完全不同。如果说女人的美丽来自于一种风情，一种诱惑，那么小甜甜的美则是让人怜惜，让人只想捧在手心里！

　　周围一阵啧啧惊叹声，让李卫东心理得到了极大满足。不知是谁忍不住掏出手机给小甜甜拍了张照，那个美发MM这才反应过来，拽着李卫东的胳膊说：“先生先生，麻烦您在这里稍等下！”然后就一阵风的跑了。不大会带了个人过来，说：“这是我们经理。”

　　李卫东汗了一下，说：“什么意思，难道我欠你们钱？”

　　“不是不是，先生您别误会！”那个经理一看到小甜甜便立刻惊为天人，一翻惊叹之后说出了意图：“是这样的，我们觉得这个小妹妹实在太漂亮了，您看能不能让我们拍张照，挂在店面做宣传用？至于使用了肖像权，我们可以支付您报酬。”

　　李卫东一想这倒也没什么，人家给剪的头发，拍个照片做宣传也可以理解，便答应了。可巧不远就是一家儿童摄影，经理亲自带着过去，摄影师是个长发中年男，一边拍照一边说：“太漂亮了，太完美了，这小妹妹长大了就是一大明星啊！”

　　李卫东本来对明星什么的就不感冒，尤其是上一次方林请他见面，亲眼看到寝室老三王磊的那位偶像，清纯玉女刘思雨，在金钱和权力的诱惑下委曲求全，如果他想的话那天就已经把她给“随意”了，说的好听一点叫明星，难听一点，跟妓女也没有太大分别了。于是李卫东就一阵腹诽：靠，你丫才是明星，你们全家都是明星！

　　小甜甜到底没见过闪光灯，有些害怕，拍了几张便说什么也不肯拍了。摄影师说：“我的小公主，你这么漂亮，不多拍几张多可惜？”

　　小甜甜歪着头想了半天，说：“你的公主……那是谁？”

　　她生硬的声音让摄影师一愣，说：“当然就是你啊，你就是最最漂亮的小公主！”

　　小甜甜立刻把小脑袋摇的拨浪鼓一样，然后用力拍着胸脯说：“小甜甜！”

　　摄影师脸色顿时流露出惋惜神色，低声说：“唉，可惜，可惜！长的这么漂亮，却是个白痴。”

　　他声音虽然低，却如何逃得过李卫东的耳朵，也不废话，过去一把抢下摄影师的相机，把存储卡抽出来，两指一夹便夹成了几块，然后抱起小甜甜转身就走。摄影师和美发店经理都目瞪口呆，好一会才反应过来，摄影师抓住美发店经理说：“靠，他捏碎了我的存储卡，你要赔我！”

　　经理马上把他推到一边，说：“赔你个鸟，谁让你嘴巴欠，没抽你算运气！”

　　抱着小甜甜出了摄影店，看看时间还早，李卫东索性带她去了儿童公园。这里的周末人本来就多，又热闹，小甜甜那股子兴奋劲儿就别提了，坐摩天轮，海盗船，过山车，可劲儿的撒欢。这小家伙就好像一个巨大的磁场，走到哪里都吸引着无数人的视线，李卫东忍不住想：这么小就跟个万人迷似的，长的这么妖孽，要是等过几天她长大了，岂不是要倾国倾城，迷得男人神魂颠倒？

　　唉，只可惜是游戏里面带出来的……那些萦绕脑中已久的问号又一次冒了出来：小甜甜究竟是什么身份，从游戏刷到现实，她的目的又是什么？还有，这小家伙令人恐怖的发育速度，究竟到什么时候才会停下来呢？


第二百九十七章 龙族的本性

　　这天是星期天，游乐场里面人特别多，小甜甜很快就成了焦点。大人们还好，顶多是多看两眼赞叹几句，小孩子们则直接的多了，一窝蜂的都跑去围着小甜甜转，前呼后拥的，结果被堵在儿童城堡里差点出不来。卖票那人乐的合不拢嘴，拉着李卫东说：“以后你常带这个小妹妹来玩啊，不要钱。她一来，我这生意明显好多了啊！”

　　一直玩到下午四点多，小甜甜仍然没有过足瘾，又跑去坐海盗船，赖在上面任凭李卫东好说歹说就是不肯下来。无奈之下李卫东只好祭出终极必杀无敌棒棒糖，可是这次小甜甜居然鸟都不鸟，仔细一看才发现，原来跟她坐在一起的那个小男孩分给她老大一个棉花糖，这个吃货正兴奋的两眼冒光，一边大吃还一边跟那个小男孩眉来眼去，如果不是李卫东发现的及时，以身相许都是有可能的。

　　那个小男孩也就七八岁的年龄，长的倒也白白净净，留着个大背头还架着副太阳镜，很是牛叉的样子。自打这小子上了海盗船，俩眼珠就没离开过小甜甜，借着给她棉花糖的机会，拉着她手就不肯松开。李卫东气的鼻子都歪了，心说靠，小屁孩毛还没长出来呢，居然学人家泡妞？！MB的，泡妞咱也忍了，一个棉花糖就勾搭人家MM拉手，简直比老子还要无耻啊！

　　实在没办法，只好来硬的了，李卫东上去二话不说把小甜甜给揪了下来。小甜甜还没来得及抗议，她旁边的小男孩却哇的一声号啕大哭起来，嘴里嚷着：“我要妹妹，给我妹妹！”

　　给，我给你个毛！李卫东心说你占小甜甜便宜这笔账还都没算，不扁你一顿都算是便宜你了。也不理那小家伙哭的鼻涕一把泪一把的，抱起小甜甜转身就走。没想到却被一个人给拦住了，说：“喂，说你呢，把我儿子惹哭了就想走？”

　　这厮长的肥头大耳，也留着背头架着墨镜，胖乎乎的两只手上至少带了四五个硕大的金戒指，一看就是典型的暴发户那种。李卫东不禁皱了下眉，冷冷的说：“你儿子爱哭不哭，关我屁事，想打架啊？”

　　胖子很是不屑的瞥了他一眼，说：“打架这么没品的事，只有傻逼才会干，你看我像是那种没有身份的人吗？”伸手从怀里摸出一个皮夹子，抽出两张一百元递了过来，说：“跟你直说了吧，我儿子从小就不合群，跟别的小孩玩不到一块去，今天难得看上了这个小姑娘，看到没有？这是二百块钱，你让她陪我儿子玩一个小时，这钱就归你了。”

　　李卫东一下子就无语了。很是郁闷的低头看了看自己这身新买的休闲西装，好歹也是康纳利啊，这鸟人不识货也就算了，难道看上去很像十块钱一件的地摊货？而让他更加郁闷的是，胖子见他没有说话，居然唰的又抽出一张钞票，很是鄙夷的说：“不用犹豫了，给你三百！”

　　李卫东能忍住没有一巴掌抽到这厮的脸上去，都已经非常之佩服自己的涵养了。从口袋里也掏出皮夹子翻了翻，说：“我不习惯带现金，不过公园门口就有建行，取钱很方便的。这样好不好，把你儿子租给我玩一个小时，我出三千块。”

　　他的钱包里确实没有多少现金，但是那位号称是老板的胖子一看到N多的银联卡，一下子就有点发蒙，紧跟着脑门儿就涨的红通通的，不客气的推了李卫东一把，说：“格老子滴，装逼是不是……哎哟！”

　　李卫东只随意一抬手便叼住了他的手腕，轻轻一捏，那厮疼的脸都白了，肥嘟嘟的嘴唇直哆嗦。李卫东说：“你不是说打架这种事只有傻逼才会干的吗，怎么有身份的人也想动手了？”

　　胖子尽管看上去是有点2，却也没有2到家，一只手腕被人家两根手指牢牢夹住，使出吃奶的力气都挣不脱，便知道这一脚肯定是踢到铁板上了，忍着疼一迭声的道歉。

　　李卫东也懒得跟这种人多纠缠，又没有深仇大恨的，小小的教训一下就可以了，于是便松了手。胖子一边点头哈腰一边转身想要开溜，没想到小甜甜却忽然扑过去抱住他的腿，然后乍着两只小手说：“抱！”

　　不单是胖子，连李卫东也不禁愣住了，虽说这是小甜甜第一次出门，跟个乡巴佬进城似的看什么都新鲜，可是李卫东却深知这小东西眼光极其的挑剔，除非有好吃好喝，否则绝不肯轻易让别人抱的，就连刚才那小男孩想拉个手，也得用棉花糖去勾搭才成。而这个胖子明明是两手空空，长相又十分的猥琐，难道说小甜甜是相中了他那一身的肥膘？

　　胖子很是尴尬的看着李卫东，抱也不是，不抱也不是。李卫东把脸一沉，拽着小甜甜的手臂说：“不许胡闹！”

　　小甜甜嘴巴一扁，哇的一声大哭起来，眼泪好像开了闸的洪水一样，噼里啪啦的往下掉。这小东西本来长的就够招风的，再这么一哭，引得周围游人纷纷侧目，议论说：“多可爱的孩子，怎么忍心让她哭成这样？这是哪位家长啊这么狠心？真缺德！”

　　李卫东一脑门子的黑线，心说他妈的，老子招谁惹谁了？可是众目睽睽之下又不好分辨，只能忍气吞声的挤出一个笑脸，说：“小甜甜乖哈，哥哥抱，你看，哥哥有棒棒糖哦！”

　　小甜甜看看棒棒糖，又看一眼胖子，哭的更厉害了，抱着胖子的大腿抽抽搭搭的说：“要叔叔抱，要叔叔抱。”海盗船上那个小男孩也鼻涕眼泪的爬下来凑热闹，两个哭声此起彼伏，就跟一对小喇叭似的，李卫东根本就没什么带孩子的经验，只能束手无策。

　　倒是那个胖子毕竟是当爹的人了，小心翼翼的问李卫东：“咳咳，要不……要不我抱她一下？”

　　李卫东都快被小甜甜给气死了，也不知道这小东西又要搞什么鬼，只能郁闷的点点头。

　　小甜甜一到胖子的怀里，马上就不哭了，咯咯咯的笑个不停，小脸上还挂着泪珠，一会要去坐木马，一会要去玩卡丁车，那胖子就只能抖着一身的肥肉来来回回的折腾。李卫东怕碰上人贩子，始终紧紧的跟着，心里却是无比的纳闷：这死胖子有什么好，为什么小甜甜偏偏就相中他了呢？没理由啊！

　　卡丁车的赛道是封闭的，胖子载着小甜甜去开车，李卫东就带着小男孩在栅栏外边看。跑到第二圈，在经过一个弯道的时候，那个胖子突然哇的一声惨叫，接着卡丁车向左打了个横，一头撞在赛道旁边的轮胎上。李卫东吃了一惊，伸手一搭栅栏便噌的翻了过去，一溜烟的跑到跟前，先抱起小甜甜上下看了一遍，似乎并没有受伤，一回手把那个胖子从卡丁车里给提了起来，怒道：“妈的，你不想活了是不是？！”

　　胖子如果看体积至少有两个李卫东那么大，却被一只手提的双脚离了地，勒的直翻白眼，嘶声说：“不是我！……是、是她咬我……”

　　李卫东这才发现，倒霉的胖子手上鲜血淋漓的，很显然不单被咬了，而且咬的相当不轻。连忙把他放下来，说：“奇怪啊，这小家伙从来不咬人的……靠，你是不是欺负她了？”

　　胖子连连摇头，捧着血淋淋的爪子哭丧着脸说：“大哥，你看我有那么大的胆子吗！”

　　李卫东一把拽过小甜甜，扬起巴掌吼道：“到底怎么回事，为什么咬人？不说清楚，老子非抽死你不可！”

　　巴掌举的老高，就是不见落下去，就算再2的人也能看出是在做戏，舍不得真打的。胖子敢怒而不敢言，只能郁闷的给自己找个台阶下，说：“算了算了，大人怎么能跟孩子一样，算我倒霉好了。”

　　李卫东连忙说：“那怎么好意思呢……咳咳，实在是对不住。要不送你去医院看看？或者给你出点营养费啥的也成。”

　　胖子苦笑着说：“我又不缺钱。唉，算了，咬都咬了……就是这小家伙太狠了点，她咬人可真是下死口啊！”

　　倒霉的胖子忍气吞声的走了，李卫东生怕小甜甜再凶性大发，抱着她飞也似的逃出了儿童公园。坐进车里才算松了口气，仔细看看小家伙，嘴角还挂着血丝呢。李卫东一边掏出手绢帮她擦，一边琢磨该怎么狠狠修理她一顿，咬人的毛病可不能惯着，不然以后非闹出乱子不可。

　　小甜甜却是一脸的兴奋，小拳头紧紧攥在胸前，说：“回家，回家！”

　　恩？这小家伙一下午都快玩野了，怎么突然这么自觉的想要回家了？李卫东一愣，狐疑的盯着她看了一会，忽然说：“你手里握的什么？打开让我看看！”

　　小甜甜慌忙把手背到了后面，连连摇头。李卫东就越发的起疑，好说歹说都没用，最后发狠说：“好，你不给我看，我现在就把你丢下车，以后你自己流浪去吧！”

　　说着就要作势去开车门，这下小甜甜真的慌了，攀住李卫东的胳膊，犹豫了好一会才说：“只许看，不许抢。”

　　看到李卫东郑重的点了点头，小家伙极不情愿的把拳头打开一道缝儿，李卫东刚瞄了那么一眼，一下子就目瞪口呆了。

　　金戒指！——小甜甜的手心里，攥着的竟是一只硕大的金戒指！

　　“我靠！！！这是……那个胖子的？你、你是怎么弄下来的？！”

　　“我的！”

　　小甜甜飞快的攥紧小拳头，躲到了车后座，生怕李卫东过来抢，而李卫东这时却是彻底的无语了。脑子里突然蹦出了混世游戏里面的设定：龙族，天性贪婪！

　　感情这个可爱之极、漂亮的一塌糊涂的小东西，居然是个天生的财迷？


第二百九十八章 让我欢喜让我忧

　　李卫东很快就验证了自己的判断。随便带小甜甜去了商业街的一家金店，结果发现这小东西对金银珠宝的热爱，已经到了令人发指的地步！面对着柜台里闪闪发光的金制品，小甜甜不单两眼冒光，而且滴答滴答的在人家柜台上流了一滩的口水，售货MM看的目瞪口呆，李卫东却是一张老脸憋成了紫茄子，真想一脚把这小财迷踹飞，然后举个牌子写上：我不认识她！

　　要说小甜甜光是过过眼瘾，李卫东好歹也就忍了，让他忍无可忍的是这小财迷居然拿出了她已经许久不用的看家本领：冲着人家售货MM拼命的眨眼放电，电的柜台里一共三个MM全都晕乎乎的。李卫东吓的拦腰把小甜甜夹在肋下，狼狈逃出了金店。小甜甜扯开小喉咙大叫：“爸爸！爸爸呀！”但这时李卫东也都顾不得了，开玩笑，要是再让她多待一会，只怕这金店十有八九要保不住。

　　在混世游戏的背景故事中，龙族由于邪恶和贪婪的本性，被创世老祖所封印，而小甜甜作为承载着龙族血脉的圣蛋穿越到了现实世界，身体里究竟蕴藏着怎样的神奇的能力还不知道，却毫无疑问的继承了龙族的劣根性！

　　一个只有五六岁的小孩子，居然懂得用诡计，李卫东觉得这小东西简直坏透了！也难怪那个倒霉的胖子连戒指丢了都不知道，像这么个漂亮的跟洋娃娃似的小东西，又是一脸的天真无邪，谁会想到其实竟是个不折不扣的小财迷，而且一肚子坏水？

　　不得不承认，连自己都被她漂亮的外表给欺骗了。李卫东郁闷的把小甜甜丢进车里，这小财迷可怜巴巴的眨巴着大眼睛看着他，一脸无辜的表情，似乎把别人的东西变成自己的，在她看起来实在是一件天经地义的事。

　　李卫东一直都觉得自己已经很财迷了，也并不觉得财迷有什么不好，只不过君子爱财，取之有道，不能为达目的不择手段的胡来，如果对她放任自流，保不齐以后会闯出什么祸。把小甜甜揪过来按在腿上，准备先狠狠抽她一顿屁屁再说，可是巴掌刚举起来还没等落下去，小甜甜便哇的一声大哭起来，李卫东一下子就心软了。说起来这小东西也挺可怜的，稀里糊涂的被带到了现实世界，身边连一个亲人都没有，估计在她心目中，李卫东算是她唯一的亲人了，又怎么舍得对她下手？

　　冷静下来一想，她现在虽然看上去有五六岁的样子，而且也学会了简单的说话，却毕竟没有接受过正式的启蒙，连最基本的善恶观、道德观都还没有养成，当然也就不知道什么是对什么是错。三字经里都说，养不教，父之过，李卫东现在好歹也算是半个爹，小甜甜有毛病，他也脱不了干系。

　　所以现在主要的问题，是怎么把小甜甜教育好。这是件很让人头疼的事，一是因为对李卫东来说，实在是大姑娘上轿头一回，强人所难；二是小甜甜是从游戏世界里带出来的，贪婪和邪恶应该属于她的初始设定，而这种游戏世界的固有属性估计跟他的魅力值加二比较类似，究竟会不会受到现实世界的因素影响，能把这小财迷教育到什么程度，都难说的很。

　　接下来的一段时间里，李卫东算是第一次体会到了什么叫分身乏术。照顾小孩子本身就要花费大量的时间和精力不说，这阵子学校那边也忙了起来，倒不是课程紧张，而是高校篮球联赛马上就要开始了，他这个号称灌篮王的绝对主力、由校长钦点的王牌选手，大半个月过去了居然还没有参加正式训练，实在是说不过去。

　　除此之外，还有家里头的三个MM，习惯性夜不归宿很快招来了强烈抗议。姚薇脾气好，顶多是自己个儿生个闷气什么的，哄一哄就好了，沈琳和夏若冰就比较难办，因为她俩知道了李卫东跟林雨萌的事，看他神出鬼没的动不动就玩失踪，一致认定他是又跑去跟林雨萌重温旧梦去了。李卫东就只能郁闷的一遍遍解释，心说他妈的真是冤枉，老子是又当爹又当娘也就算了，还要背上红杏出墙的帽子，容易么我！

　　辛苦是辛苦了点，不过眼看着小甜甜在他的精心照料下一天天长大，也让李卫东很有种成就感。小家伙不单聪明，什么东西学一遍就会，而且十分独立，学会了自己穿衣叠被子还有刷牙洗脸之后，基本上就可以自己照顾自己了。

　　并且跟小甜甜待在一起的时间越久，李卫东淤积在胸腹之间那团黑气也在渐渐消融。之前的推断看来是正确的，小甜甜的确是具有净化一类的能力，可在李卫东问她的时候，她也是一脸的茫然，看起来这更应该算是她的一种与生俱来的本能，而她自己对游戏世界也是一无所知。

　　李卫东本来还计划着从她的身上或许能够得到后续任务剧情的提示，哪怕是只对龙族背景的一些提示也是好的。他不认为是小甜甜对他刻意隐瞒了什么，因为这小萝莉虽然一肚子坏水，对李卫东却是极度依赖，而且从来不会对他撒谎。那就只能说明，小甜甜虽然作为龙族圣蛋被刷新到了现实，却并没有匹配任何关于游戏世界的记忆。

　　难道小龙女的横空出世，跟任务剧情竟没有丝毫关联？李卫东很是纳闷。整个任务剧情从一开始就透着古怪，而且环环相扣，如果说不是处心积虑的设计，很难让人相信这一切都只是巧合。那么小甜甜来到这个世界，也应该不仅仅是意外那么简单。小龙女的身世背后究竟隐藏着怎样的秘密，狡猾的NPC工会到底在搞什么鬼，或许这一切就只能等待下一次进入游戏，在后续任务中寻找答案了。

　　如果说小甜甜的净化是一件值得高兴的事，那么还有两件事就很让人郁闷了。第一是这小东西仍旧死活不肯自己洗澡，第二是这些天似乎把她给惯坏了，每晚非要李卫东唱歌哄着才肯睡觉。

　　关于洗澡的事，李卫东软硬兼施，甚至以断绝食物供应为要挟，奈何小甜甜就是不肯就范。如果说小时候帮她洗白白也就罢了，问题是这小东西实在发育的太快，一天一个模样，眼看着从五六岁变成十三四岁，从牙牙学语、蹒跚学步的小娃娃，出落成了一个标准的小萝莉，渐渐的连小胸脯都开始鼓起来了，再给她洗澡的时候李卫东就尴尬的要死。

　　事实上李卫东一直都不觉得自己是什么正经人，如果是给别的小萝莉洗澡，虽说这种事很有点猥琐，可是他也不见得就会拒绝，没准还会趁机占个便宜什么的。唯独面对小甜甜让他浑身都不自在，这倒不是因为她是从游戏世界带出来的缘故，而是因为自己一把屎一把尿的把她带大，心理上不自觉的就会把她当成是自己的孩子一样，所以每次看到小甜甜兴奋的光着小屁屁在浴缸里洗白白，李卫东就会一头的瀑布汗，眼睛啊手脚啊都不知道该往哪里放，总觉得自己有乱伦的嫌疑。

　　至于哄她睡觉觉，唱歌什么的倒是无所谓，可让人郁闷的是这小萝莉每晚都是一级睡眠。这是因为她每晚都会突然长大，结果总是把衣服撑坏，所以干脆脱光光，时间长了竟养成了习惯，让李卫东始料未及。小甜甜显然是十分没有睡相的那种，伸个胳膊踢个腿的都是小KISS，最气人的是还会把被子掀到肚皮上，搞的李卫东每次给她盖被子时都有种变身月夜人狼的冲动，结果就不得不深更半夜的一次次去冲冷水澡。

　　对一个各方面都正常的不能再正常的男人来说，这是怎样的一种折磨就不必说了。随着小甜甜胸前的小咪咪一天天变得挺立起来，李卫东也就一天天变得头疼，他自己都不知道如果她再这么发育下去，自己还能忍得住多久。


第二百九十九章 小甜甜长大了

　　十二月初，中海下了今冬的第一场雪，纷纷扬扬下的挺大。李卫东虽然土生土长在北方，却一直不太喜欢雪，因为中学的时候骑自行车上学，离家又远，一到下雪天就容易摔跤，很是郁闷。可是姚薇那三个丫头却都开心的不得了，尤其是夏若冰，真不枉了她名字里头带个冰字，看到下雪就兴奋，也不知道从哪个古董店淘弄出一个铜质的火锅，就是带个大鼻子烧木炭的那种，兴高采烈的宣布去露天阳台上赏雪吃火锅，准备给大家露一手。

　　夏若冰不会做饭，唯一会做的就只有火锅了，买好材料，烧一锅清水就OK，今天格外破例丢了两只基围虾进去，就大言不惭的宣布这是夏氏海鲜锅底，让李卫东、姚薇还有沈琳三个集体无语。

　　夜幕低垂，五颜六色的霓虹灯在雪幕中透出一种迷离的美。四个人缩在阳台上的遮阳伞下面，一边听雪花簌簌飘落，一边围着热气腾腾的火锅大快朵颐，倒真是别有一番风味。夏若冰一激动就把她私人珍藏的一小桶红酒也贡献出来了，没有品牌标识，据说是二叔从意大利一个著名酒庄带回来的私酿，窖藏了N多年，市面上都买不到的那种，味道十分的甘香醇厚。李卫东就只能一阵汗颜，吃火锅和红酒，也亏这丫头想得出来，而且还把这好东西拿出来糟蹋，真是典型的败家娘们！

　　三个丫头折腾的不亦乐乎，连姚薇都喝了两杯，一张俏脸红扑扑的无比娇艳。只是李卫东心里还惦记着小甜甜，吃了半饱就照例准备开溜，没想到却被夏若冰一把揪住，气忿忿的说：“靠，你还真当这是大车店怎么的，说来就来说走就走啊？就算是大车店好歹也是让人睡觉的地儿，你已经多少天夜不归宿了自己数得过来吗？”

　　沈琳这时也放下杯子，说：“东子，你最近是有点过分了吧，天天有事，领导人都没你忙，你想干嘛啊？准备这顿火锅，冰冰忙活了一下午，为了买这古董玩意跑了四五个地方，就是想让大家一起热闹下。就算你真的有什么事，先推了不行吗？”

　　夏若冰哼了一声，说：“算了，既然家里都呆不下了，爱走就走呗。不过李卫东你给我记着，从今以后再别想老娘给你做火锅吃，靠！”

　　两个丫头之所以这么说，当然是认定了李卫东又要跑去跟林雨萌鬼混，心里有气是难免的，姚薇虽然没说什么，却轻轻叹了口气。想想也是，这段时间又忙训练又要照顾小甜甜，确实把三个丫头给忽略了，再这么下去，这家也真的快变成大车店了。

　　刚想拍着胸脯表表忠心啊决心啊什么的，突然手机响了。李卫东摸出来看了一眼，神情就有点小紧张。原来这个号码却是小甜甜打过来的，因为现在要几头兼顾，他实在分身乏术，特地给小甜甜买了个手机，交待她除非发生要紧的事，否则不准打给他。这一点小甜甜一直比较乖，就连前两天把鸡蛋囫囵个儿的放在微波炉里放了炮，吓的哇哇大哭也忍住了没给他打电话，这时打过来，肯定发生了紧急情况！

　　看看三位美女面有不豫，李卫东犹豫了一下还是躲到一边按下了接听，听筒里果然传出小甜甜的哭声，抽噎的说：“哥哥，小甜甜……呜呜，小甜甜要死了……”

　　“什么？！”

　　李卫东大吃一惊，也顾不得解释，飞身下楼，姚薇和沈琳紧张的追问发生了什么事，夏若冰却气的大叫：“好，姓李的算你狠，你记着咱们走着瞧！”但这时也都顾不得了。

　　两个小区本就相邻，加上李卫东情急之下一路狂奔，飞也似来到出租房，冲上楼两下拧开防盗门。迎面客厅里，一个十三四岁的小丫头跌坐在地板上，呜呜哭的好不伤心，正是小甜甜。李卫东一个箭步冲上去将她抱起平放在沙发上，急道：“怎么了，出了什么事？”

　　小甜甜搂着他的脖子就不肯松开，鼻涕眼泪蹭的他脸上脖子上都是，哭的说不出话来。李卫东抓住她的小手想让她冷静下来，触手却是黏黏的一片，放到眼前一看，竟然是殷红的血迹！

　　“你受伤了？！”

　　李卫东这才震惊的发现小甜甜不单手上有血，睡裙的裙摆上也有斑斑点点的血迹，还都没有干透。小甜甜泣不成声的说：“我乖乖……没闯祸，可是……屁屁流血了。呜呜，小甜甜要死了！”

　　“%￥#@……”

　　李卫东马上就明白了是怎么一回事，差点一头绝倒。靠，这哪里是什么受伤了啊，分明是这小东西大姨妈来了！

　　这段时间以来，李卫东一直自认对小甜甜照顾的已经很是周到了，可毕竟不能事无巨细，而且这种事，就算他是半个爹，也不好意思跟小甜甜交流一下什么的，只能安慰她说：“放心好了，那个，是大姨妈来了，没事的。”

　　小甜甜一头雾水，满屋子看了个遍，说：“大姨妈是谁，在哪里，为什么我看不到？为什么她一来，小甜甜屁屁就受伤了？”

　　“这个……”李卫东挠了挠头，说：“大姨妈不是谁，是……是说明小甜甜长成大人了啊，好事。从今天开始，你就从小女孩变成女孩了，懂不懂？”

　　小甜甜似懂非懂的点了点头，说：“那哥哥已经是大人了，你的大姨妈是不是也来了？”

　　我倒！李卫东只能郁闷的翻了翻白眼，对这么无聊的问题拒绝回答。

　　家里只有剩下的尿不湿，却忘了准备卫生巾，只好先翻出尿不湿让她应急，然后跑到楼下超市去帮她买护舒宝。心里就忍不住有些感慨，小甜甜真的是长大了，从破壳而出到现在，才短短的十几天而已，已经完成了一个女孩子的成人礼，变成了一个真正的少女。这种感慨很复杂，既为小甜甜的长大而高兴，也为自己这些天来付出的辛苦感到一种成就感，或者还有些说不清道不明的东西。不过有一点倒让李卫东松了口气，就是她既然也会像一个正常人一样的来大姨妈，至少说明小龙女除了发育超快，在生理上跟正常女孩子并没有什么区别。

　　买好卫生巾，一路往回走，李卫东就在想小甜甜都已经长成大人了，再像从前一样整天关起来，对这个游戏世界带出来的小生命也太残忍了些。可是要说让她像个正常人一样的生活，她的发育速度又实在没办法解释，任谁看到这种一天长一岁的，还不吓出个好歹？但是如果这么一直关下去，跟坐牢又有什么区别，总不能让她一辈子不见天日，那也太自私了。关键是不知道她令人恐怖的发育，究竟何时才会停止？

　　想的头都疼了也没能想出个好主意，这么一路走着也就有些心不在焉。回到楼上，掏出钥匙正要开防盗门，李卫东忽然有种不祥的感觉，霍然回头，就忍不住叫了声：“我靠！你，你们……”

　　三个女孩子，六道目光利剑一般交错刺来，越过李卫东目瞪口呆的表情，直接落在他的手上。而让他欲哭无泪的是，此刻手里正捏着一包卫生巾……

　　不会啊，一直做的很隐秘，怎么突然被三个丫头发觉了呢？……糟糕！下雪，脚印！他妈的，百密一疏，日啊日！


第三百章 撒谎也要天赋（上）

　　李卫东都快郁闷死了。刚才来的着急，他当然不会注意到在身后雪地上留了长长的一串脚印，就跟条大尾巴似的，结果被三个丫头给钻了空子，轻而易举的就顺藤摸瓜了。最倒霉的是现在“人赃俱获”，真的是有口难辩了。

　　“这位牲口，难道你就不想说点什么吗？”

　　夏若冰叉着小蛮腰，一副小人得志的样子。李卫东真想把她叉叉圈圈掉算了，因为他觉得像这么阴险恶毒的主意，除了这死丫头不会有别人想出来。

　　“咳咳……那个，真巧啊……”

　　“是啊，真巧。如果不是今天下雪，我们还发现不了原来你的窝就在眼皮子底下。既然碰上了，李卫东，难道你就不想请我们进去坐坐？”

　　说这句话的却是沈琳，语气十分的冰冷，即便是以前她再怎么生气的时候，也都没用这样的语气对李卫东说话。李卫东弱弱的擦了把汗，吭吭哧哧的说：“你们不要误会好不好，事情不是你们想的那样子……”

　　“不是我们想的那样子，那是什么样？”夏若冰眼睛一瞪，说：“李卫东，你现在越来越出息了哈，人赃俱在你居然还想抵赖？靠，你是不是还想说，这护舒宝是你用的，你也来大姨妈了啊？”

　　姚薇一直都没有说话，脸上也没有任何的表情，只是站在那里静静的看着李卫东，看着他手里的那包卫生巾。这种平静让李卫东有些不知所措，事实上跟林雨萌的事到现在还瞒着她，李卫东心里一直挺愧疚的，而现在又发生了这样的误会，对姚薇来说会是怎样的伤害当然不用多说了。问题是这件事他实在不知道该怎么去解释，打开门，小甜甜就算是彻底曝光了，不打开门，难道只靠着两片嘴皮子还能说出花来？

　　一阵沉默。许久，姚薇轻声叹了口气，回过头低声说：“冰冰，琳琳姐，我们走吧。”

　　“走？马上就让这牲口原形毕露了，这个时候你居然要走？”夏若冰马上跳了起来，指着李卫东说：“这牲口背着你金屋藏娇，金屋藏娇哎！今天不切了他都不算完，你居然说走？薇薇，你也太好脾气了吧？……喂，你还真走啊？薇薇！”

　　姚薇脚步停顿了一下，但是并没有回头，而是按下了电梯。夏若冰不甘心的上去拉她，姚薇眼泪刷的就流了下来，说：“冰冰，你是觉得我这样子还不够丢脸吗？”

　　夏若冰还想说什么，咬了半天的嘴唇，狠狠一跺脚，冲李卫东说：“你行，你命好，薇薇不跟你算账，你就跟你的林妹妹在这住一辈子吧！”

　　电梯门开了，姚薇和夏若冰扭头走了进去。李卫东一下子就急了，姚薇的脾气他又不是不知道，外柔内刚，如果她冲上来打两下骂两句倒还好，说明事情至少还有回旋的余地，可是就这样不声不响的走了，那她才是真的心冷了，跟他之间也就彻底GAMEOVER了！连忙冲上去拉住姚薇的手，说：“薇薇，你听我说，这件事真的是个误会！我知道我不该瞒着你，但是你至少应该给我个解释的机会对不对？”

　　姚薇挣了两下挣不脱，低声说：“还解释什么呢？既然你有了你喜欢的女孩子，就已经不需要我了，我还留在这里做什么，像个傻子一样，被你再愚弄一次？”

　　夏若冰在一旁没好气的说：“李卫东，你没有资格说误会这两个字！如果非说不可，为什么不让林雨萌出来，让她自己说？”

　　“林雨萌？”姚薇一怔，她当然不知道这是怎么会和林雨萌扯上关系，但接着就一低头，眼泪大颗大颗的落在胸前，说：“是她吗？东子，那恭喜你了！”

　　“连你也不相信我了对吗？连你也认准了里面就是林雨萌？！”李卫东忽然一阵说不出的恼火，呼哧呼哧的喘着粗气，突然点点头，说：“好，我开门，让你们看个清楚，里面到底是谁！”


第三百章 撒谎也要天赋（下）

　　将钥匙插入锁孔的时候，李卫东的手不由自主的停顿了一下。他当然不希望将小甜甜的真实身世曝光，倒不是对姚薇三个信不过，而是这事实在太过离奇，让人难以相信。更让他担心的是会牵扯到戒指的秘密，一旦有谁不小心说走了嘴，会惹来怎样的祸事，李卫东甚至不敢去想。

　　但是现在已经没有别的任何办法，总不能眼睁睁看着姚薇对他彻底绝望，就算会惹出天大的麻烦，老婆也不能不要！李卫东把心一横，打开了防盗门。

　　“哥哥……”

　　一个怯生生的声音，让姚薇三个都是一愣，沈琳离门最近，连忙探过头去，出现在她眼前的却是一个超萌超可爱的小女孩，虽然只有十三四岁的年纪，却漂亮的一塌糊，不禁惊讶的说：“你……你是谁？”

　　事实上在来之前，沈琳和夏若冰都认准了房间里面的人肯定就是林雨萌，所以才会这么气愤。这倒不是因为吃林雨萌的醋，而是这牲口口口声声说上一次是被害的，是身不由己，背地里却又跑去金屋藏娇，实在让人气不过！可是怎么都没想到这金屋里面，居然另有其人。

　　夏若冰也连忙拉着姚薇从电梯里跑出来，看到小甜甜，还以为自己眼睛花了，用力揉了揉，说：“东子，这是怎么回事，她是谁？”

　　尽管她们三个见过小甜甜，但那时小家伙才刚刚出生，还在襁褓之中，一般小孩子起码要满月后才能瞧出个大致模样来的，婴儿跟成人的相貌差异不是一般的大，当然认不出来。并且这才相隔不过半个月而已，一个吃奶的孩子，一个十三四岁的小萝莉，谁能把她们联系到一起？

　　“你不是一口咬定是林雨萌了吗，还来问我干吗，不会自己看啊！”李卫东没好气的说。开玩笑，平白无故的被冤枉一通，心里当然十分的不爽。

　　正琢磨着回头该怎么教训这三个丫头一顿，不还老子一个清白都不算完，不料夏若冰柳眉倒竖，指着李卫东的鼻子说：“无耻禽兽，真想不到你是这种人，大变态！”

　　“我靠！”李卫东翻了半天的白眼，悲愤的说：“搞清楚是你们冤枉我，怎么倒成了我变态了？”

　　夏若冰小宇宙一下子就爆发了，如果不是沈琳拦得快，估计早抡起王八拳冲上来了，怒气冲冲的说：“你还敢狡辩？学人家包二奶也就算了，要包你包个成年人啊，连未成年少女你都包，这不叫变态叫什么？”挣脱沈琳，上前揪着小甜甜的睡裙，指着上面斑斑点点的血迹说：“这是什么？这是什么？李卫东，破处很过瘾啊是不是？！”

　　“￥#%￥#……”

　　李卫东气的差点背过气去，哪里想得到这死丫头联想如此的丰富？而且现在是在楼道里，周围还有N多住户，夏若冰的嗓门又高又尖，万一把警察招来可就说都说不清了！正想去捂这丫头嘴巴，小甜甜却嘤嘤的哭开了，一边哭一边说：“哥哥，是不是我住在这里……给你添了很多麻烦？你别生气，我走就是了，呜呜！”

　　姚薇三个就又怔住了，连李卫东都有点小晕，搞不懂小甜甜说的什么意思。沈琳拉住夏若冰说：“别胡闹，先问清楚怎么回事再说。”拉着她跟姚薇进屋去了。夏若冰仍然气鼓鼓的说：“明摆着的，还用问吗？”

　　关上防盗门，李卫东才算稍微的松了口气。小甜甜天生的惹人怜爱，这一哭更让人觉得心软，姚薇连自己刚才哭过都忘了，忍不住拉着她的手说：“奇怪，这小妹妹……好像在哪见过似的。东子，这到底是怎么回事？”

　　李卫东都已经下决心了要把事情来龙去脉都一五一十的说出来，沈琳却没给他机会，说：“不用你说，我自己会问。小妹妹，这是你家吗？你今年多大了，爸爸妈妈呢？”

　　对于自己的身世小甜甜压根儿就不知道，就算沈琳是警察也别想问出花来。李卫东刚想插嘴，夏若冰眼睛一瞪，说：“没问你，你紧张什么？心里有鬼吧？”

　　靠！李卫东心说还真是好心没好报，那你们随便问好了，我还懒得废话呢，回头问不出来可不要再来求我。

　　小甜甜看了看沈琳又看看姚薇，摇摇头抽泣着说：“这不是我家。我很小的时候爸爸妈妈就死了……”

　　李卫东咣当一头撞到了墙上，用了至少一分钟的时间确定自己有没有听错。这小家伙无父无母是不假，可那是上千年前就在另一个世界被封印了，这小东西连她老爸老妈的面都没见过，这不是纯粹瞎说八道呢吗？！可是她偏偏说的一本正经，哭的又伤心，李卫东忍不住警惕的看了她一眼，心说这小鬼头在搞什么鬼，不是想玩我吧？

　　沈琳和夏若冰两个都是从小父母就不在身边，对这一茬儿尤其敏感，听了这一句，眼圈儿便不由自主的红了。姚薇拉着小甜甜的手，说：“那你没有别的亲人了么，怎么会……跟哥哥在一起？”

　　小甜甜哇的一声大哭不已，说：“我本来是跟爷爷还有大伯住在一起的，可是半年前爷爷死了，呜呜！大伯把我卖给人贩子，带到这里来了，我趁人贩子不注意，偷跑出来，可是……呜呜，可是我不知道家在哪里，只能在大街上要饭。后来遇到大哥哥，他把我捡回来的，呜呜呜……”

　　李卫东嘴巴张的老大，差点把自己鼻子给咬掉，目瞪口呆的看着小甜甜，都忘了该说什么。平时他倒是不止一次的提着耳朵告诉过这小家伙，无论什么时候、对任何人都不能说出自己的身世还有发育的秘密，可是也从来没给她编过这么狗血的故事啊，而这小家伙不单信口开河，眼泪流的那叫一个凶，哗哗的跟自来水似的，如果不是早知道她的底细，李卫东几乎都忍不住相信她说的话了！

　　姚薇、沈琳、夏若冰，这三个丫头心肠一个比一个软，看小甜甜哭的伤心，也止不住掉下泪来。尤其是夏若冰想起自己从小没爹没娘，倒霉的是连个爷爷都没有，忍不住悲从中来，搂着小甜甜哭成一团。李卫东一头瀑布汗，心说好么，刚才还是兴师问罪，眼瞅着要变成诉苦大会了，晕死！

　　看着一堆美女哭的鼻涕眼泪的，李卫东好心的拿来纸巾，却被夏若冰没好气的来了一句：“小甜甜这么可怜，你居然一滴眼泪都没有，冷血动物啊你是？没心没肺！”

　　我倒！李卫东郁闷的翻着白眼，心说他妈的这我要是能哭得出来，我不成神经病了么我！

　　沈琳到底稳重些，不好糊弄，一边擦眼泪一边说：“先别哭，小妹妹我问你，这个哥哥有没有对你做过什么，你裙子上的血迹，是怎么回事？”

　　小甜甜哭着说：“哥哥对我可好了……我是第一次来大姨妈，结果……弄脏了裙子，对不起，我不是故意的。”

　　沈琳又问：“那他为什么不带你去家里住，却让你住在这里？”

　　小甜甜揪着衣角，低声说：“我……我一直要饭，很脏的，所以，所以……”

　　话还没说完，夏若冰早抓起包纸巾飞了过来，怒不可遏的说：“姓李的，你还有点同情心没有？嫌她脏，你就把她这么小的孩子一个人丢在这里？！”

　　李卫东这时都已经无动于衷了，因为他发现小甜甜撒谎简直不用打草稿，而且还跟电视剧似的，上下集都能接上。撒谎能撒到这个境界，绝对的大师级水准，不搞个诈骗团伙什么的都可惜了。而他这个时候就算把真相说出来，非但不会有谁相信，没准儿还会挨一头大包，所以聪明的闭了嘴，心说编吧编吧，看你到了半夜十二点，蹭的长出一大截，那个时候再能编出什么花样来！

　　接下来的事情顺理成章，得知她原来也叫小甜甜，一下子就勾起了姚薇三个对之前那个可爱宝宝的印象，这简直就是天意啊！于是一致通过要带小甜甜回去一起住，小甜甜“坚持”不肯，最后实在盛情难却，才“勉强”同意。倒是沈琳比较细心，临走的时候注意到屋子里有N多的儿童衣服玩具什么的，问李卫东是怎么回事，李卫东苦笑着说：“你还是问她自己好了！”小甜甜就一脸天真无邪的说：“不知道啊，搬进来时就是这个样子，以前的房客留下的吧。”

　　李卫东只能无语的看着小甜甜，好半天才说出两个字：“有才！”

　　回到家里，小甜甜算是正式入住了，尽管李卫东一想到她的发育仍然有些惴惴，始作俑者却是一副完全无所谓的架势。姚薇几个一窝蜂的跑去收拾书房，准备暂作小甜甜的卧室，李卫东跟这个小骗人精坐在客厅的沙发上看电视，看着她眼睛里时不时闪出狡黠的笑意，忽然就明白了什么，盯着她说：“靠，我知道了！你故意撒谎，早就惦记着搬过来住了对不对？”

　　小甜甜很是无辜的眨着大眼睛，楚楚可怜的说：“我没有爸爸妈妈，半年前爷爷死了，大伯把我卖给了人贩子……”

　　“靠！算你狠！”

　　这一晚李卫东有些提心吊胆。就算小甜甜谎撒的再圆，但是半夜十二点钟的突然发育，怎么都掩盖不了，到时候穿帮倒还不要紧，就怕把几个MM吓坏就糟了。到了十一点多的时候，实在不放心偷偷溜去书房，小家伙正在一张临时搭成的简易床上酣睡。李卫东一边看着时间一边看着小甜甜，眼看秒针走向五十七，五十八，五十九……

　　十二点零五，十二点十分，恩？怎么今天一点动静都没有？李卫东用力揉了揉眼睛，再看床上的小甜甜，仍然是十三四岁的模样，完全没有变化！靠，这是怎么回事，难道是表坏掉了？

　　李卫东不习惯代表，看的是墙上的石英钟，秒针走的滴答滴答的，也不像坏掉的样子。不放心的又回房间去手机电脑一一看过，三个时间准确无误，已经十二点二十了！

　　怎么回事，小甜甜的发育突然停止了？


第三百零一章 姚薇的甜枣

　　小龙女从破壳出生的第一天起，每天疯狂的发育便是雷打不动，今天为什么会突然停止，让李卫东十分的惊讶。思来想去，似乎都只有一种可能，这件事应该跟这小丫头第一次来大姨妈有关，或者说，快速发育应该只是她的童年，直到长大了成为真正意义上的女人，那么发育也就随之停止。

　　为什么会有这样的设定？李卫东百思不得其解。尽管小甜甜是从游戏世界里带出来的，但李卫东并不能完全把她等同于秘密工会里面的那些NPC们，这倒不是因为她出生在现实世界，而是因为他更倾向于把她看做是一个虚拟程序异变的产物！

　　混世游戏之所以会出现隐藏剧情和NPC秘密工会，已经可以肯定是程序本身出现了问题，无论是看成BUG也好，程序自身的进化也罢，这种变异带来的问题，就是程序本身会具有自己的思想和目的。而小甜甜作为虚拟中的龙族血脉，现实中的小萝莉，存在于她身上的设定，很大程度上反映出的应该是变异程序的本身，只有两种可能：或者是代表某种特殊的目的，或者代表某个剧情的延续！

　　难道抚养小甜甜的本身，也是剧情任务的一部分？李卫东并不能肯定自己的判断，但除此之外，似乎又想不出更好的解释。

　　事实上意外的不止是他，就连小甜甜第二天早上醒来也有些迷糊，搞不懂每天都要长大一截的她，为什么一下子停下来了。这小鬼头不知道又准备了什么连篇鬼话，反正没能用上，很有些闷闷不乐的样子。不过对李卫东来说这倒未尝不是件好事，第一是小甜甜搬过来，有了姚薇三个丫头照料，自己就用不着两边忙活，再像前阵子那样的辛苦；第二是超恐怖的发育总算是停止，小龙女看上去也就跟正常人一模一样了，如果观察两天没有什么异常的话，就可以考虑让她像正常孩子一样上学什么的，这么个漂亮可爱的小萝莉，总关在家里也不是办法。

　　不过也有一件事比较纠结，就是小甜甜发育现在究竟是完全停止，还是变成了正常人一样的速度，这个李卫东实在吃不准。如果说像正常人一样倒还好说了，如果是完全停止……那就很让人头疼了！

　　这天早上是被沈琳给折腾醒的，连早饭也不做，把睡的迷迷糊糊的一票人都从被窝里给揪了起来，召开家庭会议，议题只有一个，讨论小甜甜究竟该怎么安置。

　　小甜甜当然是一口咬定不记得家在哪里，还煞有架势的回忆了一番，什么村头两棵大槐树啦、屋后有个小鱼塘什么的，说的有鼻子有眼儿，让李卫东佩服的五体投地。

　　既然认定了这小家伙是被她“大伯”给狠心卖掉的，沈琳几个也当然不肯再把她送回去，只是想给她办个关系落户。既然查不到原来的户籍也就算了，沈琳本来就是警察，想办法落个户这种事对她来说当然是小KISS。至于户口究竟落在哪，讨论了一番还是决定落在沈琳名下，她的户籍是独立的，比较方便。

　　天上突然掉下个妹妹来，把沈琳乐的屁颠屁颠的，连早饭也不吃了，迫不及待的带着小甜甜去办户口。李卫东难得清闲了一下，决定翘课去医院看看黄育滔伤怎么样了，如果身体状况有好转，好联系转院做手术什么的。夏若冰上午有课，照例准备跟姚薇去学校，可是姚薇却说身体不舒服，头晕恶心，这可把李卫东和夏若冰吓坏了。摸摸她的头也不发烧，夏若冰就很是怀疑的盯着李卫东，说：“靠，你有没有对薇薇做什么伤天害理的事啊，她是不是有了？”

　　“有你个头，狗嘴吐不出象牙！”姚薇脸一下就红了，说：“只是有点不舒服而已，可能是昨晚在阳台上着了凉。冰冰你今天自己去学校好了，正好东子去医院，让他陪我看看，一会我给导员打电话请假。”

　　夏若冰就说这么点事请个屁的假啊，等下去学校跟她宿舍的妇女说一声，替她点个到就完了，然后又叮嘱李卫东一定小心伺候着，有什么事马上给她打电话，就背着包包出门了。李卫东当然也着急，匆忙洗漱了穿戴整齐，可是一看姚薇还穿着睡裙坐在沙发上，就奇怪的说：“不是去医院吗，怎么还不去换衣服？”

　　姚薇却低着头，脸蛋红红的不肯说话。李卫东越发急了，抓着她手说：“你这到底是怎么了啊？哪里不舒服，你可不要吓我啊薇薇！”

　　“其实，其实我……没事，真的，我没有不舒服，刚才……是骗冰冰的。”姚薇忸怩了半天，才用比蚊子大不了多少的声音说：“就是……今天不想去上课。”

　　“啊？你也翘课？”李卫东一时就有点小晕，因为在他的印象中，翘课这两个字跟姚薇这种女孩子根本就是绝缘的，忍不住伸手又去摸她的额头，说：“完了，肯定是真发烧了，这都说上胡话了。”

　　姚薇气的捶了他一下，说：“木头啊你！我说不想去上课，就是想留下陪你，这都听不懂，笨死了！”

　　“恩？恩恩？？？”

　　李卫东眼睛一下子就瞪的跟铜铃似的，简直不敢相信自己的耳朵。关键是这个“陪”非常之暧昧啊，孤男寡女独处一室，莫非是指……

　　等等！好像从跟姚薇在一起，一直到现在这么久了，每次跟想她亲热一下什么的，都要软磨硬的求上老半天，从来都没有这么主动过，而且是无缘无故的，难道说天上掉馅饼了？如果说这馅饼是夏若冰丢过来的，用脚趾头想也知道肯定有阴谋，但是姚薇一直都是比较善良的那种，应该不会是故意玩我滴吧？……不过也很难说啊，近朱者赤近墨者黑，她跟冰冰好的恨不得穿一条裤子，难保不学坏！

　　这么一想李卫东按捺住内心的激动，警惕的看了姚薇一眼，没敢吱声。

　　姚薇低垂着头，一个劲儿的揪着衣角，以她的性格能说出这样暧昧的话，已经是破天荒了，本以为这牲口肯定跟三天没吃的饿狗似的扑上来动手动脚啊什么的，可是等了好半天也不见动静，奇怪的抬头一看，李卫东正小心翼翼的站在沙发旁边，一脸的紧张。姚薇楞了一下，继而大怒，说：“怎么着啊，不稀罕是不是？好，我现在就去学校！”

　　腾的站起来就往房间里走，李卫东这下慌了，连忙拉住她手说：“怎么会啊，我高兴都还来不及，可是……我是不大敢相信，你为啥一下子对我这么好了啊？不会是……我哪又惹你生气了，你故意冤我呢吧？”

　　姚薇白了他一眼说：“我冤你什么？不信拉倒！”心里又憋不住笑，低了头说：“东子，昨天晚上……我不该那么说你，是我不好，我跟你道歉行么？我保证以后再也不会怀疑你了，你别生我的气，好不好？”

　　“啊，你是因为昨天晚上的事啊！”李卫东这才恍然大悟，心说难怪这丫头突然转性了，原来是觉得昨晚的话说重了。干咳一声，语重心长的说：“薇薇啊，其实昨晚你那么说我，我很痛心……”

　　“滚蛋吧你！”姚薇眼睛一瞪，揪过他耳朵说：“怎么着，还想拿把了是不是？我都道歉了你还拽上了！告诉你，以后不许拿这事要挟我，听到没有？”

　　李卫东郁闷的说：“靠，你这也不像是道歉啊，说你欺负我还差不多。人家都说打完了巴掌怎么也要给个甜枣的，你道歉也总要有点诚意才行的吧？”

　　姚薇俏脸一红，忸怩了一会才说：“那……我刚才都说了陪你，你自己不信的，可不怪我。”

　　“信，我信我信！”李卫东鸡啄米似的点头，心说这我要是不信，那不成白痴了吗？飞快的在姚薇小嘴上亲了一下，说：“那我们去卧室，好不好？”

　　姚薇脸红红的，娇嗔的看了他一眼，却低了头没说话。李卫东心花怒放，拦腰把她抱了起来，急急忙忙的就往卧室走，一激动差点把茶几撞翻，这时也都顾不得了。


第三百零一章 新条件

　　姚薇现在还穿着睡裙，上边吊带下边裙摆短短的那种，露出光洁温润的一双玉腿。李卫东手摸在上面，只觉得一阵心跳加速。虽说亲亲摸摸的倒不是第一次，不过以往都是要等半夜的时候沈琳和夏若冰都睡下，姚薇才肯偷偷的跑到他房间，跟做贼似的，而且必须关灯，否则坚决不让碰，在大白天的这还真是头一回，还没等把她放到床上李卫东就忍不住开始毛手毛脚，羞的姚薇面红耳赤。

　　姚薇是那种文静的女孩子，李卫东觉得她最美丽最动人的时候，就是跟她亲个嘴啦捏个小手时不胜娇羞的样子，是个男人都要被迷的神魂颠倒。而他无论从哪个角度看都是正常的男人，并且用不着再像平时偷情那么小心翼翼，直接跟姚薇一起倒在了柔软的大床上，霸道的吻住了她的嘴巴。

　　不知道是不是有补偿他的成分，反正姚薇轻轻挣扎了两下就不再抗拒了，顺从的接受他的侵略。而这种顺从带来的后果就是李卫东吻的比以往任何一次都要卖力而且大胆，热辣的吻一路滚过她的嘴唇，脸颊，额头。当李卫东吮吸她柔软的像小元宝一样可爱的耳朵时，姚薇忍不住一阵战栗，发出一声低低的呻吟。

　　这声音很模糊，更像是一种呓语。男人都喜欢女人在嘿咻嘿咻的时候发出声音，但是像日本小电影里的那种通常显得很做作，很假，包括那晚沈琳在宾馆里恩恩啊啊也是一样。而像姚薇的这种，听上去像是在极力忍耐、却又克制不住，完全下意识发出的声音，却有着任何男人都无法抗拒的诱惑，李卫东一下子就血脉贲张了。

　　一抬手将睡裙的裙摆掀到了腰际，粉色的小裤裤暴露了出来，李卫东的手就很是放肆的沿着她细嫩的大腿摸了上去。姚薇吓了一跳，本能的绞紧双腿，按住他的手结结巴巴的说：“东子，你、你要干嘛？！”

　　“不干嘛啊，都已经这个样子了，当然是叉叉圈圈啊！”李卫东一边飞快的解开自己的裤带，一边理直气壮的说：“薇薇你都说了是跟我道歉的，那总要有点补偿啊是不是？刚才说要陪我，不是又想反悔了吧？”

　　“我什么时候说跟你……跟你那样了！”姚薇又羞又急，连忙抓过被子遮住自己的大腿，说：“喂，你还脱！我说陪你，大不了……像以前那样子，你别得寸进尺好不好！”

　　李卫东裤子刚脱掉一半，就觉得被迎头泼了一瓢冷水，郁闷的说：“不是吧，跟以前一样，那还叫赔礼道歉吗？再说我们都已经在一起这么久了，亲热一下也应该的吧。你看我们寝室老大，人家才认识个MM一个多星期就出去同居了。我也是个正常男人，当然有需要，你要是不给我解决，小蝌蚪都憋成青蛙了难道你不心疼吗？”

　　姚薇扑哧一笑，但马上又瞪了他一眼，红着脸说：“少扮可怜，我还少帮你解决了啊？是你自己太色了好不好，丢人样！反正我妈说了，男孩子对女孩子都是没到手时好的不行，一搞到手就不在乎了，所以让我保证除非结婚，否则不准跟你那样。”

　　“我倒！”李卫东翻了半天的白眼，说：“这什么逻辑，难道你觉得我是那种人啊？”

　　姚薇笑吟吟的看着他，慢条斯理的说：“我觉得你不是啊，可是我老妈对你不放心。谁叫那次一起吃西餐，琳琳姐和冰冰都被我老妈都看到了，本来我老妈就觉得你太帅气了没有安全感，琳琳姐她们又都公开说喜欢你，你说如果你是未来的丈母娘，对这样的男孩子能放心么？”

　　“……”李卫东一阵无语，心说靠，那天吃西餐的时候，老子就觉得这两个丫头一出现就不会有什么好事，果然，这下秋后算账了吧！两个死丫头，成心破坏老子滴幸福！挠了半天的头，才强词夺理的说：“薇薇你不是也说过感情是咱俩的事，关你老妈什么事啊，当初她还说不让你跟我在一起，她的话你也信？”

　　姚薇很是无辜的说：“我是不想信她，可是谁叫我是她女儿呢。关键是我都已经跟她保证过了，没办法啊！”

　　李卫东就更加的郁闷了。薇薇这丫头什么都好，可就是太乖乖女了，什么事情都听她老爸老妈的。难道真的白激动半天，就这么算了？当然不行！

　　琢磨了一会，李卫东忽然很是诚恳的说：“薇薇，我觉得其实你老妈说的也不是没有道理。我们现在都还是学生，当然以学习为主，其实像我们寝室老大那种行为，我是非常非常之鄙视的。那厮整天就想着叉叉圈圈，猥琐，下流！你放心，我坚决跟那种人划清界限。”

　　姚薇警惕的看了他一眼，说：“别人说这话我差不多还信，你说这话，糊弄鬼呢吧？老实交待，你又在打什么鬼主意？”

　　李卫东就嘿嘿一笑，拉着姚薇的小手很是无耻的说：“但是薇薇你这么漂亮这么性感，你说如果我没反应，那还是男人了吗？现在才大一上半学期还没完呢，离毕业还有好几年，也不能一直打飞机对不对？我倒是没什么，关键是你这小手细皮嫩肉的，万一磨出个老茧什么的多郁闷。要不然，我们换个方式好不好？比如，咳咳，比如……”

　　说着说着，眼睛就盯到姚薇诱人的小嘴上了。姚薇气的都不知道该说什么了，满脸通红，如果这床有条缝，非钻进去不可。扬起两只拳头在李卫东肩膀上一通擂，好半天才咬牙切齿的说：“臭流氓，什么都敢想啊你！再敢胡说八道，我，我咬死你算了！”

　　李卫东支支吾吾的说：“行倒是行，不过……‘咬’字是不是分开写的那种啊？”

　　姚薇楞了一下，但马上明白了什么意思，臊的无地自容，说：“你还敢说？臭流氓，欺负我，信不信我现在就给你老爸老妈打电话告状？”

　　李卫东振振有词的说：“那有什么的，这种要求很正常啊，你看阿娇啊兽兽啊还都是大明星呢，不是也这样？真是的，我老爸老妈你都不知道有多开明，你告状肯定也是白告！再说我都答应不跟你叉叉圈圈了，薇薇你就从了我吧！”

　　姚薇给他气的头都疼了，想狠狠踢他一顿，可是他又有金钟罩，踢也踢不疼。眨了眨眼睛，说：“行，臭流氓，我要是不答应你肯定不会死心啊对不对？老规矩先讲条件，如果你真想……想让我……那样，除非……”

　　“除非？除非什么？”李卫东一激动，差点从床上翻下来，抓着姚薇的小手说：“我当然是真的想啊，都快想死了！只要你能答应，只要你不说等到结婚，什么条件都行，让我去拔光中大校长的毛都没问题啊！”

　　姚薇又好气又好笑，说：“答应你个头！我是说除非我老妈同意，不然的话你想都别想！”

　　“靠，你这不是跟没说一样吗！”李卫东都快郁闷死了，哭丧着脸说：“薇薇你这是摆明了玩我啊，讲条件也不带这么讲的，这种事我怎么让你老妈同意，难道我去问她啊？你是不是想让你老妈把我砍成十八块啊！”

　　看这家伙吃了瘪，姚薇得意洋洋，说：“那我管不着，你有胆子就去说呗！反正你要是有本事让我老妈同意，让我怎样就怎样，否则的话，哼哼，像以前一样解决，爱要不要，不要拉倒！”

　　李卫东气的咬牙切齿，却又拿她没办法。想了想，说：“好，那就还像以前一样好了，既然你不想，我怎么舍得勉强你呢。那我现在就很需要啊，是不是先帮我解决一下再说？”

　　姚薇狐疑的看看他，心说这家伙一向都是死缠烂打的那种，怎么今天一下子学乖了，变得这么好说话了？犹豫了一会，说：“行，但是你可不许使坏！”

　　李卫东说了声恩，一边就很不客气的把手往她的领口伸了过去。姚薇打了他手背一下，说：“就知道你不老实，你又想干嘛？”

　　李卫东说：“摸摸啊怎么了，以前不是一直都让摸的。”

　　姚薇郁闷的叹了口气，说：“李卫东啊李卫东，你就不学好吧。那还是老样子，只准摸上面，不准摸下面！”

　　李卫东连连点头，没口子的答应，飞快的把手伸进她衣领里去了。姚薇虽说不是第一次这样，可到底还是怕羞，拽过被子把两个人蒙的严严的，这才把手伸了过去。

　　渐渐的就觉着有点不大对劲，今天这牲口的动作明显有些特别，很慢但是不轻不重，恰到好处，一个劲儿的围着敏感的两点打转儿。其实姚薇已经努力的克制着不去想胸前那只手了，可是年轻女孩子的身体哪有不敏感的，不大一会喘息就渐渐急促起来，偶尔还会忍不住发出一声低低的呻吟。

　　这种快感像潮水一样不停的累积，姚薇不由自主的扭动了一下身体，这才发现李卫东的另一只手不知道什么时候顺着裙摆伸了进来，正在她柔软的腰肢上轻轻摩挲着，动作明显带有试探性质，小心翼翼却有很有耐心，每动一下都不知不觉的往敏感地带靠近几分。姚薇本能的伸手想要把那只图谋不轨的手拿掉，可是这感觉却是从没有过的舒服，身体里的渴望却越来越强烈，下意识的希望那只手永远不要停下才好。

　　“薇薇，我爱你。”

　　“东子……恩……啊！你干嘛！”

　　直到那只手探进了小裤裤里，姚薇猛然惊醒，连忙把他的手按住，想抽身逃跑，可是李卫东整个身体都压在了她身上，放肆的在她脸上脖子上亲吻。姚薇拼命的抵抗，却哪里比得上李卫东的力气，在他凶猛的进攻面前，节节败退。

　　“东子，不要……啊！不行……恩……”

　　这牲口的爪子是那么的灵活，就像是带着火焰，游走到哪里，就燃烧到哪里。可怜的姚薇从来都没有受到过这样强烈的刺激，而且是上下夹攻，很快就溃不成军了。在他突然吮住她咪咪，在娇嫩的蓓蕾上轻咬的时候，姚薇整个身体都颤抖起来，连意识也变得模糊了，竟然连被他分开了双腿都没有发觉……

　　“天青色等烟雨

　　而我在等你

　　炊烟袅袅升起

　　隔江千万里……”

　　突然响起的手机铃声，让姚薇猛的清醒过来，这才发觉都已经被这牲口摆好了姿势，两条玉腿正羞人的分开着，又气又急，连忙挣扎着说：“东子，我电话！快放开！”

　　李卫东这个时候都恨死周杰伦了，他妈的电话早不响晚不响，眼看就要得手了你响个毛啊！抓着姚薇的手哄她说：“薇薇别管它，肯定冰冰那个死丫头吃饱了撑的，没事一会再回过去就是了。”

　　“没事个头！”姚薇心说这家伙肯定不会轻易放过自己的，只好哀求说：“好东子，你先让我接电话啊好不好，等接完再让你……让你亲热，好不好？”

　　“真的？”李卫东想了想，摇头警惕的说：“不信，你肯定是骗我呢。我把电话拿给你，你就这么接好了。”

　　掀开被子，姚薇的手机就放在床头，李卫东拿过来凑到她耳边按了接听键，却不肯放开她的手。姚薇这时才看清两个人的姿势，正跟八爪鱼似的纠缠在一起，羞死人了，但是又怕弄出响动，也不敢挣扎，连着做了两个深呼吸，才紧张的说：“喂？”

　　“薇薇啊，我是小丽。”原来打来电话的却是姚薇宿舍的一个妇女，让李卫东恨的牙根儿直痒痒。只听这妇女兴高采烈的说：“亲爱的这下你惨了啊，今天上的计算机课，我都已经替你点到了，可是那个老色鬼一时想不开，又喊你回答问题了啊，哈哈总之你已经成功记录在案了。”

　　“啊，完蛋了！”姚薇立刻发出一声惨叫。计算机课的那个导师是个出了名的色迷迷，一双小眼睛就总喜欢在漂亮MM身上打转儿，对姚薇这种漂亮的一塌糊涂的小白花更是印象深刻。所以尽管她是第一次翘课，却一下子就被逮到了。

　　撂了电话，姚薇抡起拳头在李卫东胸口就是一通狠捶，说：“都是你害的！你还欺负我，快放我起来！”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“这有什么的，你学习那么好，平时分不要了也没关系，还是先办正事要紧！”

　　一边说着一边抓过被子，姚薇使出了吃奶的力气想把他推开，可惜这牲口现在已经是精虫上脑，彻底的发情了，哪里会是他的对手。正在这紧要关头，突然又是一阵手机铃音，李卫东气的抓狂大叫：“啊啊啊啊啊！我靠我靠我靠，又是那只啊没完没了的打电话，还有没有点公德心啊！”

　　姚薇咬着嘴唇说：“活该，让你使坏！这是你的电话，还不快起来！东子，难道你真的忍心欺负我啊！”

　　眼看着刚才都已经引诱的差不多了，结果功亏一篑，李卫东撞墙的心都有了，只好放了手。姚薇看他垂头丧气的样子，又好气又好笑，推他说：“行了别郁闷了，就知道你舍不得我。还不快接电话！”

　　李卫东忿忿的说：“奶奶的，谁啊这么缺德，不知道打扰人家办事，生儿子会没有小JJ的吗！”没好气的抓过电话看了一眼，顿时汗了一下，接起来说：“老爸，你找我啊？”

　　姚薇一下子就笑喷了，倒在床上直打滚儿。电话里正是李振钢的声音，说：“臭小子，我要是不找你，你是不是都忘了你老爸老妈了？后天我生日，你到底能不能回来？咱家在烟台新买的房子，你小子也不惦记认个门，他妈的。”完了又小声说：“你妈想你想的不行，要是学习不忙，抽空回来看一眼。”

　　老爸过生日李卫东当然记得，只是前几天一直都没想好回不回去，倒不是因为课程训练什么的，主要是小甜甜那边脱不开身。现在好了，有沈琳几个照顾，他大可放心回家，说起来长这么大还是第一次离开老爸老妈这么长时间，心里怪想的。

　　于是就告诉老爸明天回家，等买好机票再给他们打电话接机什么的。才刚说完老妈就一把抢过去电话，先是唠唠叨叨的问了一大堆，不外乎忙不忙啊累不累的，训练苦不苦之类。最后说：“东子你别光自己回来，把薇薇也带回来啊，好长时间不见，挺想这闺女的。对了，你跟人家处的怎么样啊？你那个臭脾气，可不准欺负人家，不然我饶不了你。薇薇那闺女多好，人又漂亮，我跟你爸都商量好了，等你们一毕业就结婚，给我们生个大胖孙子……”

　　姚薇一直凑着耳朵在旁边偷听，听他老妈护着自己，还得意的冲李卫东做了个鬼脸，可是一听到生大胖孙子，脸立刻红了躲到一边。李卫东撂下电话，悻悻的嘟囔了一句：“谁叫你们这个电话早不打晚不打，不然的话没准明年就有孙子抱了。”

　　姚薇这次明显学了个乖，生怕李卫东再有不轨，一溜烟的跑回房间，穿戴的整整齐齐这才出来。李卫东怎么想怎么觉得今天亏大发了，突然说：“薇薇你说话算不算数？”

　　姚薇楞了一下，说：“我什么时候说话不算数了？”

　　“好，这可是你说的！”李卫东一咬牙一跺脚，说：“记得啊，如果我真能让你老妈同意，你答应的那个啥那个啥，谁赖皮谁是小狗！靠，豁出去了，你等着瞧吧！”

　　“啊？”姚薇一下子就傻眼了，这牲口……不会是刚才被刺激的过了头，秀逗了吧？


第三百零二章 三个电灯泡

　　上午李卫东要去医院看黄老大，想让姚薇陪他一起去，姚薇却说有点事想出去一下。李卫东沉默了一下，说：“你要去找林雨萌？”

　　姚薇本来是不想告诉李卫东的，可是又不愿意对自己的男朋友说谎，犹豫了一会才说：“萌萌最近找到工作了，还做了兼职，挺忙的，我是想去看看她父母，前些天我帮她介绍了一个针灸大夫，也不知道有效果没有。东子，我知道你对她有成见，可是她现在也挺可怜的，而且她的腿是为了我才受的伤，这可能会影响她一辈子。就算你们有误会，都已经是过去的事了对不对，黄育滔受了伤，花多少钱你都不心疼，为什么对萌萌就……唉！”

　　看了李卫东一眼，姚薇摇摇头没再说下去。李卫东只有无奈的笑笑，这个善良的丫头当然还不知道他跟林雨萌之间发生的事，其实他现在也挺想帮帮林雨萌的，起码要把她的腿伤看好，只是林雨萌虽然看上去柔柔弱弱，却十分要强，肯定不会接受他的帮助。也许通过二叔侯万风，是眼下唯一的办法。

　　开车来到医院，黄育滔的身体状况已经基本稳定了，只是精神状态仍然很差，嗜睡的厉害。他的伤因为是脑部蛛网膜受损，这种高风险的手术中海医院做不了，李卫东在网上查到了一家北京宣武医院，这也是国内最权威的一家神经科医院，给二叔打电话让他帮忙联系转院。

　　因为黄育滔家庭比较特殊，身边也没个人照顾，学校委派导员张松年还有另外一名老师陪护，另外李卫东又安排了专业医护。至于学校拨出的那部分钱，李卫东还是坚持给退回去了，一是这些钱对黄育滔的病来说远远不够，二是因为这一切说到底还是因他而起，已经害的黄老大受了这么重的伤，会不会留下什么后遗症都说不好，心里总归觉得有些内疚。多花点钱给他做最好的治疗，对李卫东来说是唯一能做的弥补。

　　侯万风现在在中海跑生意，仍旧做他的老本行，玉石买卖。当然这只不过是个幌子，李卫东觉得大小姐之所以把这老头留在这边，说是照顾二小姐，其实更像是为了防备方震南那票人。这种豪门恩怨本来就是纠缠不清，李卫东也懒得多问。

　　总之这老家伙最近是清闲的很，所以李卫东说让他帮忙联系转院，很痛快的就答应了。李卫东犹豫了一下，又问：“林雨萌……她现在还好吗？”

　　“靠，什么意思，对我老人家不放心啊？”侯万风没好气的吼了一嗓子，又说：“小东我跟你说，你小子不要太得意，我收留那个姓林的小丫头，那是给二小姐面子。他妈的，你也真够无耻的，把人家女孩子给那啥了，还要另一个女孩子帮你擦屁股！也就是冰冰那丫头嘴硬心软，如果换上别人，你试试！”

　　“靠！”李卫东郁闷的翻了翻白眼，说：“这是我们年轻人的事好不好，你个糟老头子跟着瞎掺和什么呀？跟你有代沟，说不着！”

　　“哎呀，你个臭小子敢骂我是糟老头子！”侯万风在电话那边吹胡子瞪眼，说：“他妈的你以为我愿意掺和你的事啊，要不是为了冰冰她们姐俩，我吃饱了撑的才懒得管你！”

　　“我倒！”李卫东当时就晕了一下，说：“你把话说清楚好不好，你说为了冰冰也就算了，我什么时候跟她姐姐又扯上关系了？”

　　侯万风哼了一声，说：“你扯得上关系扯不上关系的我不管，不过话我早已经跟你说明白了，大小姐跟二小姐，你要是真心喜欢我老头子也不会反对，不过你只能选一个，想吃着锅里望着盆里的，哼哼，先问问老侯的拳头答应不答应！本来你那个什么薇薇啊琳琳的就还没摆平，现在又勾搭个萌萌，我说你小子是公狗啊，到处留情？李卫东我告诉你，这件事我帮你，可并不代表我老头子好忽悠，还是那句话，你要是敢伤冰冰的心，朋友我都不给面子！”

　　通通通说了一大堆，没等李卫东分辨，侯万风已经咔嚓挂断了电话。李卫东握着手机这个郁闷，心说他妈的这个老糊涂，还真是一如既往的拎不清，不过是让你照顾下林雨萌而已，啰里啰嗦的一大堆，这都哪跟哪啊挨得上吗？还说老子吃着锅里望着盆里，靠，跟那么多MM一起N久了，都还一直守身如玉，还没见过像咱这么纯情的男人好不好！咳咳，当然林雨萌的事情是个意外，那得另算。

　　侯万风跟李卫东的关系，林雨萌现在还不知道，不然的话以这丫头的倔强，肯定不会接受李卫东的帮助。至于她的腿伤，不仅仅是伤的问题，关键是涉及到植皮啊整形什么的，这个花费不是随随便便十万八万就可以的，所以暂时还不能告诉林雨萌，需要找个恰当的时机再安排。

　　一个黄育滔，一个林雨萌，这两个人的事都有了着落，李卫东也算去了块心病。下午的时候订了两张去烟台的机票，当然是他和姚薇的，没想到晚上刚一进家门，就看到沈琳和夏若冰在兴高采烈的收拾东西，把化妆品啊小睡裙什么的都塞到包包里，像是打算出门的样子。李卫东就奇怪的说：“你们俩这是要干嘛去，旅游还是私奔啊？”

　　夏若冰很是牛叉的说：“私奔个毛，当然是去你家啊！薇薇说明天你老爸过生日，我们当然要去了，我跟琳琳姐礼物都已经买好了。”

　　小甜甜马上在一旁兴奋的说：“我也去，我也去！哥哥，你不会把我自己扔在家里的对吧？”

　　“啊？”李卫东一下就郁闷了，倒不是因为只订了两张机票，关键是老爸老妈想见的是儿媳妇啊，带这一堆美女回去，那还不把老两口吓坏了啊？再说如果回家的话，以老爸老妈那么的开明，没准儿就让他跟姚薇住一间房啊什么的，趁机那啥那啥也都是有可能的。要是带上这三个电灯泡……靠，那不是亏大了！

　　这么一想李卫东就很无耻的说：“那个啥，明天我还有事情脱不开身，已经跟我老爸老妈说好了，这次过生日就不回去了……”

　　“靠，李卫东你什么意思啊？”夏若冰立刻就小宇宙爆发了，把塞的满满的包包啪的一扔，说：“不想让我们去你直说啊，用得着这样吗？怎么着你老爸过生日我们去热闹热闹都不行，我们在你眼里是不是就那么碍事啊？”

　　李卫东一阵暴汗，正想找点什么借口解释一下，夏若冰已经蹬蹬蹬上楼去了，接着传来砰一声重重的门响。李卫东就郁闷的对沈琳说：“这丫头怎么了啊，发那么大脾气，我明天真的是有事……”

　　沈琳倒是没把包摔了，却冷冷的看着李卫东说：“行了东子，别解释了。本来你老爸过生日就该薇薇陪你去，我和冰冰算什么呢？朋友而已，去了也是多余。”说完这话也转身回房间去了。

　　李卫东心说完，这下算是把两个丫头得罪了，还没想好该怎么跟她们解释，小甜甜哭哭啼啼的拉着他衣角说：“哥哥，带我去好不好，不要丢下小甜甜。”李卫东无奈的看了眼一旁的姚薇，说：“大姐你不是故意玩我呢吧，这事你告诉她们俩干嘛啊！”

　　姚薇也是一阵郁闷，说：“哪是我告诉她们的，是你老妈不放心，刚才又打电话来了好不好，就被她们听到了啊，我刚才一个劲儿的使眼色叫你别说别说，你看都不看我一眼！……要不东子，咱们就一起回去吧，人多也热闹点，你说是不是？”

　　李卫东心里老妈哎，您老人家真是把儿子坑苦了啊，这下谎话被拆穿，猪八戒照镜子里外都不是人了。没办法，只能厚着一张老脸跑去敲沈琳的房间门，说：“琳琳姐，刚才是跟你们开玩笑而已，你跟冰冰能去我当然高兴还来不及啊！”

　　沈琳冷冷的说：“对不起，没时间。”

　　李卫东碰了个大钉子，也不敢还嘴，忍气吞声的爬上楼去敲夏若冰的门，说：“二小姐大驾光临，欢迎都还来不及，怎么可能不带你去呢……”

　　一句话还没说完，就听咣当一声什么东西砸在门上，李卫东见不是头，兔子似的蹿了。

　　这一晚上大家都不痛快，夏若冰闷在楼上就不下来，连晚饭也没吃，沈琳倒是出来了，带着小甜甜一头钻到夏若冰的房间，不知道又要搞什么鬼。姚薇想替李卫东跟她俩解释解释，却吃了个闭门羹，只能无奈的叹气。

　　唯一值得李卫东高兴的是小甜甜，随着这小东西停止了发育，食量也大减，虽说仍旧比一般的同龄孩子吃的多，但至少不像她小时候那么恐怖的糟蹋粮食了，这一点还是相当让人欣慰的。

　　第二天一大早，夏若冰和沈琳连个招呼也不打便带着小甜甜出去了，临走的时候还凶巴巴的瞪了李卫东一眼，吓的李卫东一句话都没敢说。航班是上午九点半的，李卫东和姚薇早早就赶到了，可是不巧这天又下起了雪，航班晚点。等到中午的时候总算是雪小了，顺利登机，坐到座位上的时候姚薇还说：“我们就这么走了多不好，冰冰她们肯定生气。都是你这个大笨蛋，害的她们连我也不理了。”

　　两个人正在郁闷，就听前排围了一堆人在叽叽喳喳的议论什么，空姐过去想让大家坐回座位，结果忍不住说了一句：“呀，这小妹妹真漂亮！”李卫东就是一愣，接着蹭的跳起来跑了过去，挤到跟前一看，立刻叫了声：“靠！你们不是说不去的么，合伙蒙我是吧！”

　　小甜甜无辜的眨巴着大眼睛也不说话，沈琳却捂着嘴吭哧吭哧的笑。夏若冰嘴一撇，很是牛叉的说：“怎么着，旅游不行啊？”

　　“行，行！三位美女肯赏脸，那是小的几辈子修来的福气啊，哪敢说不行！”李卫东努力挤出一个献媚的笑容，心里就忍不住叹了口气，唉，这三个电灯泡，而且都是二百瓦的那种，老子的性福大计又要泡汤了！


第三百零三章 早叫晚叫都一样

　　中海离烟台并不算远，一个小时之后，飞机便降落在烟台机场。原本李振钢说好来接机的，可是因为飞机晚点，生意那边又忙的很，便告诉了李卫东批发市场的地址，让他自己打车过去。

　　李振钢夫妇所在的小商品批发市场，生意还算不错，尤其冬季一般是小商品销售的旺季，再加上老两口做生意一直都很实在，所以主顾很多。李卫东拖家带口的带着这一票美女赶过去的时候，老远就看到老妈在档口忙碌的身影，连忙几步跑了过去。李卫东还是长这么大头一次离开老爸老妈这么长时间，难免有点小激动，不过还是忍住了没出声，蹑手蹑脚的站到老妈身后。

　　孙秀兰正在给一个主顾批好的东西打包，那个主顾拣出两个拼图说：“老板娘，搞错了吧，我没要这个。”

　　孙秀兰一边麻利的点货算账，一边笑呵呵的说：“没错没错，这个是赠品。今天我儿子带儿媳妇回来，所以来买货的都有赠品。”

　　那个主顾就说：“就是你上次说考上中海大学的那个吧？你儿子真有出息，恭喜恭喜！总听你挂在嘴边，什么时候能回来啊让我们也看看。”

　　孙秀兰说：“都是我那个死掌柜的，不去接飞机跑去送货，也就是他今儿个过生日我让着他，不然非收拾他不可。”

　　李卫东忍不住想笑，叫了声：“老妈！”

　　“儿子？！”孙秀兰猛回过头，看李卫东先楞了两三秒才反应过来，一把把他搂在怀里，连声说：“东子，你回来了，妈都想死你了！快快，让妈看看你长高了没？啊，我儿子现在变得这么帅了！……”

　　档口里来来往往的好多人，李卫东倒不好意思起来，连忙说：“老妈，咱回家再说好不好，薇薇她们还看着呢！”

　　“薇薇……她们？还有谁啊？”孙秀兰连忙往他身后看去，只见三个大美女，一个小美女，齐刷刷的站成一排，当时就晕了一下。李卫东连忙介绍：“这是琳琳姐，冰冰，小甜甜，都是我的朋友。薇薇，你干嘛往后面躲啊？我妈你又不是没见过。”

　　姚薇这时不由自主的往沈琳身后缩，虽说这不是第一次见李卫东的父母，可以前那是以同学的身份，这次却是女朋友，难免心里打鼓。气人的沈琳和夏若冰这两个死丫头，一路上都在打趣她，这让姚薇更加的紧张，都不知道该说什么好了。顶数夏若冰最坏，毫不客气的把她给揪了出来，嘴里还说着：“丑媳妇总要见公婆，你还想躲到哪去啊？”

　　小甜甜在一旁一本正经的说：“薇薇姐不丑，薇薇姐最漂亮了，是漂亮媳妇。”

　　一句话大家都给逗乐了，连周围买货的顾客都忍不住笑，把姚薇羞得面红耳赤。沈琳推了她一下，在她耳边说：“快去啊，有什么好怕的，又没让你现在叫妈。”

　　姚薇本来就紧张的不行，这么一说更是慌了，一张嘴就说：“妈！……”

　　旁边两个丫头实在是憋不住，一下子就笑喷了。姚薇这才发现一着急说错了话，恨不得找个地缝儿钻进去。李卫东就大言不惭的说：“没关系，早叫晚叫还不都是一样。”

　　还好孙秀兰帮她解了围，拍了李卫东一巴掌，然后拉着姚薇的手，说：“这是我认的干闺女，不行啊？”

　　档口的后面是个不大的库房，堆着满满的货物，不过总还有下脚的地方，孙秀兰把大家招呼进去，挤是挤了些，却显得很亲近。直到这时李卫东才告诉老妈在中海买了房子，跟沈琳几个都是住在一起的，不过没敢告诉老妈房子是多少钱，如果知道连买带装修的一共花了二百万，非被老妈骂死不可。

　　得知儿子跟这么多美女一起同居，孙秀兰虽然嘴上没说什么，心里多少就有些没底，关键是想不通儿子怎么一下子变成了妇女之友，N个美女都围着他转。她尤其喜欢小甜甜，这小家伙又乖巧又漂亮，绝对是人见人爱的那种，听姚薇说了她“可怜”的身世，更是忍不住掉下泪来。

　　不大一会，李振钢送货回来，一进来就嚷嚷：“孩子他妈，那个臭小子回来没有呢？”

　　李卫东蹭的从库房里窜了出去，往老爸面前一站，也不说话，只是嘿嘿嘿的傻笑。孙秀兰说：“他爹，好好看看你儿子，自从上了大学，比以前帅多了啊！”

　　李振钢把儿子从头打量到脚，咂咂嘴说：“不还是那个鸟样？再怎么变也是我老李的模子，比我当年那会好像还差点。”

　　沈琳和夏若冰在里面听见，都忍不住笑出了声。李卫东一下子就郁闷了，说：“老爸你怎么还跟原来似的，就不知道给你儿子留点面子啊？”

　　李振钢这才想起来儿子女朋友也一起来的，嘿嘿一笑说：“怕什么的，薇薇又不是外人。对了，薇薇怎么不出来，躲在库房里头干嘛？”

　　姚薇这时比先前还要紧张，刚才一着急叫错了称呼，东子他老妈回头肯定要说给他老爸听的啊，第一次上门就管人家叫妈，简直太丢人了！所以一听李振钢招呼她，手心都冒汗了。夏若冰和沈琳都低声嘱咐她：“记住啊，叫叔叔，这次可千万别再叫错了！”

　　姚薇心里就不停的告诉自己：千万别叫爸，千万别叫爸！不提防脚下给包装箱绊了一下，差点摔倒。好在档口空间本来就不大，李振钢正迎面走过来，伸手扶住。姚薇一紧张就说：“爸……”

　　“啊？”李振钢也是一脑门子的汗，心说啥意思，感情这丫头跟儿子把事都办了？再看库房里面，夏若冰蹲在地上，捂着肚子哎哟哎哟直哼哼，沈琳已经趴在包装箱上，站都站不起来了。只有小甜甜纳闷的眨巴着大眼睛，还没弄明白这是怎么回事。

　　姚薇急的都快哭了，脑袋都恨不得贴到脚背上去。孙秀兰也是憋不住的笑，连忙上前把姚薇搂在怀里，说：“这样好，这样好。早晚都是一家人么，显得亲近，不生分。”

　　大家正在这边说话，突然档口外面传来一声：“大钢子，操，找你一上午了干嘛去了不见人影？出来下，有点事跟你说！”声音很粗，听上去阴阳怪气的，而且这语气相当的不礼貌。李卫东还以为是那个老爸熟悉的朋友什么的，但跟着就看李振钢微微皱了下眉。

　　“老爸，这人谁啊？”李卫东扭头往外看了一眼，李振钢也没说什么就迎了出去。只见档口进来一个四五十岁的家伙，穿着一身立领，看上去挺阔气的而且对人很不屑的那种，冲李振钢略一点头，指着货架上的一款遥控机器狗说：“这玩意你现在批多少钱？”

　　李振钢递了根烟过去，笑着说：“魏哥，批六十五，零售八十多块差一不二的就卖了。”

　　那个叫魏哥的也不接烟，说：“操，卖这么便宜，还赚个屁的钱。我跟其他几个档口都说好了，这玩意最近走的好，大家都把价绷住了，这样都能赚到钱，对不对？你这个涨五块钱，以后往外批七十。”

　　“这……”

　　李振钢面露难色，那个魏哥斜睨了他一眼，说：“啥意思，我还能坑你啊？我做了多少年生意了，你才来几天啊！以后这方面多学学，有不懂的，我教你！”说完不再理会李振钢，转身晃晃悠悠的出了档口。


第三百零四章 有意见埋心里

　　魏哥前脚刚走，李振钢就忍不住低声嘟哝了句：“狗日的，什么东西！”

　　李卫东也没说什么，转身就想出档口，孙秀兰知道儿子的脾气，连忙拉住他说：“没事没事，生意上的事，你小孩子别管。”

　　李振钢也笑着叉过话头，说：“不是啥大事，东子你别掺和。对了，孩子他妈，今天咱们早点收摊，晚饭就别在家里做了，带孩子们吃点好的去，咱们也难得热闹一回！”

　　李卫东笑了笑，不好再多说什么。有些事就算老爸老妈不说，他也能猜得到，到一个人生地不熟的城市去做生意，被人欺负那是难免的事，要不怎么有那么句话，叫做强龙难压地头蛇。那个叫魏哥的肯定不是什么好东西，口口声声的为你好、不会坑你，白痴也明白肯定是在搞什么猫腻。

　　其实上一次他把三百万汇给老爸老妈，就是不想他们再受累，每天打个麻将溜个鸟什么的，享享清福多好，可惜老两口执意不肯。对此李振钢的解释是，他们从当初下岗开始就干这个营生，忙碌了大半辈子，闲下来倒觉得生活好像缺了点什么。而孙秀兰则惦记着给儿子挣钱，恨不得能再挣出个三百万，把孙子、重孙子那一辈的钱都挣出来。

　　如果按照李卫东的脾气，二话不说上去把那个叫魏哥的一顿神踹，管保踹的丫服服帖帖的，见他就哆嗦的那种，可惜他又不能一直留在老爸老妈身边，万一回头他走了，那厮去报复老爸老妈怎么办？这么一想就让人十分郁闷。

　　他这边还没说什么，夏若冰向来脾气急，先忍不住了，把孙秀兰拉到一边，问她说：“阿姨，那个人是干什么的啊，是市场管理吗？”

　　孙秀兰做了个嘘的手势，小声说：“别让东子听到。那是个屁的管理，以前是混黑社会的，前年才从牢里放出来。他也批发玩具，右边第三个、第四个档口都是他们家的。他不过是仗着儿子的对象的老子是工商局的狗屁局长，在市场里对别的业户作威作福。唉算了，同行是冤家，谁让人家是坐地户惹不起呢？这种事我跟他爸都已经习惯了，忍一忍也就过去了。”

　　“儿子的对象的老子是工商局长？靠，屁大的关系，也真敢耍威风！”

　　夏若冰连声冷笑，拉着沈琳就走，小甜甜屁颠屁颠的跟了过去。孙秀兰连忙阻拦，说：“丫头，你要干嘛去？咱惹不起躲得起，跟那种人计较犯不上！”

　　沈琳笑笑说：“没事的阿姨，我们就过去看看，有我看着她，不会有事的。”话还没说完，夏若冰已经拉着小甜甜一阵风的出了档口去了，沈琳连忙追了上去。孙秀兰心里不放心，可是又怕儿子听见，也不敢大声喊，只好站在档口外面，踮着脚一个劲儿的张望。

　　过了不大一会，沈琳拽着夏若冰回来了，夏若冰气急败坏，说：“琳琳姐你拉我干什么！那个鸟人让咱们批发七十，他自己的档口批就六十五，还背后说咱们的坏话，奶奶的，什么东西！像这种公然欺行霸市，你是警察，怕他干什么？”

　　这丫头向来都是一气急就不管不顾，嚷的声音又大，别说是李振钢夫妇还有李卫东，连档口买货的几个顾客都听到了。孙秀兰连忙过去劝，说：“丫头，咱做生意求财不求气，算了，算了哈！”

　　李卫东这时却笑了笑，说：“冰冰，别生气了，我老妈都说算了的，跟那种人计较啥。做生意就是这样，受点气受点委屈，忍忍就过去了，是吧老爸老妈？”

　　李振钢赞许的拍拍儿子肩膀，说：“行啊臭小子，出去一段时间，脑子变聪明了啊！”

　　李卫东心说当然了，要收拾姓魏的也不能像冰冰那个傻丫头直来直去的蛮干，至少不能把老爸老妈卷进来，总得想个什么稳妥的法子才成。

　　姚薇一边劝夏若冰，一边问了句：“小甜甜呢？”这么一问，大家才发现小甜甜不见了，沈琳哎呀一声掉头就往外跑，却跟冲进来的一个人差点撞了个满怀。仔细一看正是小甜甜，沈琳一把拉住她说：“你跑到哪去了？以后到哪里都要跟着我，可不许到处乱跑，人这么多丢了怎么办？”

　　小甜甜也不说话，点点头便一溜烟儿的钻进库房去了。李卫东就猜出这小家伙一准没干好事，正想跟进去问个究竟，却听外面闹哄哄的，出去一看，右边第三个档口前面一个胖的跟水缸似的妇女正嚎啕大哭：“我的个天啦！不让人活啦！呜呜，我的项链啊，耳环啊，这光天化日的咋说没就没啦……”

　　李卫东汗了一下，得，这种事不用说就知道是谁干的了，却不知道小家伙这次又用了什么诡计？孙秀兰在旁边笑着说：“好，赚的也是昧心的钱，没了活该！”

　　小商品批发市场冬季是下午四点半下行，三点多李振钢夫妇就把档口关了，说要带孩子们去天一渔港吃海鲜。大家正有说有笑的往外走，经过那家姓魏的档口时，又被那个四五十岁的立领男给叫住了，那厮大刺刺的靠在一张藤椅上，斜眼看着李振钢说：“大钢子，怎么着今儿我过生日，你也过生日，这么巧？我说你该不会是心疼份子钱，才故意跟我演戏呢吧？”

　　中国的习俗自来讲人情往来，有些人情重的地方，不光是红白喜事要随礼，就连过个生日盖个猪圈都要随份子钱的。下午的时候孙秀兰还说起这事，这个姓魏的大名不知道，绰号叫魏三炮，因为涉黑坐过牢，不单跟社会上的流氓地痞有些关系，还仗着工商局有人，平时总欺负业户们，他们家的七大姑八大姨隔三差五的就要过个生日，单是李振钢夫妇上个月就随了四百块的份子钱。这钱倒是不多，但很多业户凑到一起就是很大一笔了，关键是这钱出的恶心，跟明目张胆的敲诈也没什么区别了。

　　李卫东本来就琢磨着该怎么办他，没想到这厮一而再再而三的挑衅，忍不住一捏拳头，朝他走了过去。魏三炮也到底是混过，看他来意不善，腾的站了起来，说：“哎呀，小兔崽子，有不满情绪啊怎么着？妈的有意见你也给我埋在心里，敢表现出来老子废了你！”

　　沈琳一把拉住李卫东，冲他摇头示意别冲动，像这种地头蛇，不知道根底只怕给李振钢两口子惹麻烦。李振钢连忙挡在儿子面前，冲魏三炮赔笑说：“魏哥，别跟小孩子一般见识！这是我儿子，今天才刚回家，不懂事，我给你赔不是还不行么！”说着掏出钱包抽出几张，塞在魏三炮上衣口袋里，说：“魏哥生日快乐，一点小意思！”

　　魏三炮很是牛叉的坐回藤椅上，用手指点着李卫东说：“他就是考上那个什么中海大学的？操，小屁孩，上了两天半学，就不知道自己几斤几两。我儿子今天也回来，你知道他上的什么学吗？浙大研究生，浙大听说过没有啊？”

　　姚薇生怕李卫东的脾气忍不住，紧紧握着他手，李卫东知道老爸老妈在场，闹也闹不起来，看着魏三炮笑了笑，扭头就走。

　　出了批发市场，坐上送货的微型车，李振钢拍拍儿子的肩膀说：“东子，别在意，哪里都有这种人渣，在宁港做买卖的时候，不是也有人收咱家的保护费吗？忍忍就过去了，这些事不值得往心里去。”

　　夏若冰忍不住小声嘀咕：“都不往心里去，难道让人骑在脖子上拉屎？”

　　姚薇推了她一下，说：“死丫头说什么呢，你不说话，没人把你当哑巴卖了。”

　　夏若冰就郁闷的说：“哎呀，都说女生外向，你也用不着变的这么快吧？现在就帮着自家人说话了啊。唉，也是，人家爸妈都叫过了，咱是外人啊外人！”

　　一提起这茬，把本来闷着的一车人都逗笑了，姚薇气的满脸通红，一边扭夏若冰的脸蛋儿一边恨恨的说：“死丫头，再敢说，看我不撕了你的嘴！”

　　很快到了天一海鲜，这里是当地最高档的一家海鲜酒店，属于一顿饭就能吃的倾家荡产的那种，像李振钢夫妇平时节俭惯了，如果不是今天宝贝儿子带女朋友回来，说什么都不会到这种酒店来腐败的。

　　天一海鲜比较有特点的地方，除了东西都死贵死贵的，还专门分出一个楼层做生日宴会厅，跟那种在包间里过生日不同，在生日厅里的当然都是同月同日生，一边过生日，一边还可以互相认识交流一下，感觉还是蛮新鲜蛮亲切的，没准还能碰到同年的，那就更有缘分了。

　　这天过生日的还不少，陆陆续续的来了七八桌了。李振钢和孙秀兰第一次进这种地方消费，难免有些拘束，也不知道该点些什么，还好吃的方面夏若冰是专家，基本上就交给她劝劝负责了。刚点好菜，姚薇几个拿出礼物准备送给李振钢，就听身后响起一个阴阳怪气的声音：“哟，不是吧，大钢子最近抖起来了啊，居然跑到这里来消费？天一的消费可贵着呢，别吃完了买不了单，还得留下刷盘子，哈哈！”

　　李卫东没回头，只深深的吸了口气，心说还真是应了那句老话啊，冤家路窄！


第三百零五章 我认识你么？

　　李振钢是退伍兵出身，脾气也不怎么好，只是因为在外乡做生意，不想招惹是非，所以平时才小心谨慎，处处忍让。但是谁的忍耐都有底线，像魏三炮这样步步相逼，连吃个饭都来找茬，让李振钢有些忍无可忍！

　　李卫东这次什么都没说，就等老爸一句话，立马把这个魏三炮修理成猪头。夏若冰忍不住站了起来，没等她开口就被姚薇和沈琳拉住了，这种事有李振钢夫妇在，当然轮不到她们这些孩子辈的说话。

　　孙秀兰见丈夫沉下了脸，连忙在他手上一握，然后笑着对魏三炮说：“魏哥，这么巧你也来这过生日啊？你看你跟大钢还真是有缘，生日是一天的，吃饭也能凑到一起。不过我们来这里就是意思一下，呵呵，穷人，哪能跟魏哥您这样的人比呢？待会我让大钢给你敬酒去啊！”

　　魏三炮不阴不阳的哼了一声，说：“那倒是，跟我比，你们比得起吗？”大摇大摆的招呼他的客人去了。李振钢气的眉毛都拧到了一起，孙秀兰说：“他爸，今天是高兴的日子，还有孩子们在，不许给我惹事你听到没有？”

　　李振钢眉头一展，笑着说：“对，今天咱们应该高兴，像那种败类早晚有人收拾他，跟他计较犯不上，就当是踩到狗屎了。”看大家都有些沉闷，故意说：“臭小子，这阵子上学，酒量练的怎么样啊？”

　　李卫东就很谦虚的笑了笑，说：“老爸，我不会喝酒。”

　　“哟，什么时候学的这么听话了！”李振钢马上叫过服务员，说：“刚才点的两瓶五粮液，退一瓶好了。”

　　李卫东一下就急了，连忙说：“别啊老爸！今天是你过生日，我舍命陪老爸，不会喝也得喝啊！”

　　大家就都笑开了。姚薇三个丫头趁机拿出礼物，姚薇选的是一件衬衫，夏若冰的是一条腰带，沈琳准备的是一个飞利浦三刀头的剃须刀。李振钢夫妇都挺不好意思的，说：“你看你们，花这个钱干嘛？能来陪我们老两口子热闹热闹，就已经很知足了！”

　　孙秀兰从包里掏出一个信封，塞给姚薇说：“不知道琳琳和冰冰要来，东子这臭小子事先也没说，害得我也没准备什么礼物。薇薇，这个是给你的，我们老两口的一点心意，你可千万不能推辞。”

　　姚薇本想说不要的，可是孙秀兰已经塞到了她手里，捏着手感就有些不对劲，打开一看，竟然是一沓钱，看厚度应该是一万块。姚薇连忙把信封推还给孙秀兰，站起身说：“阿姨，这是干嘛啊？我，我不缺钱，怎么能要你们的钱呢？”

　　李振钢在一旁笑着说：“薇薇，跟你缺不缺钱可没关系，凡是女朋友第一次上门，当父母的都要给红包，这是老规矩了。所以，这个钱你必须拿上。”

　　李卫东也说：“薇薇，让你拿着你就拿着呗，我老爸老妈这是怕你跑了，先付个定金。”孙秀兰忍不住笑骂了一嘴：“去你的，你们爷俩一个德行，狗嘴里吐不出象牙。”

　　其实这确实是当地的风俗，姚薇也是知道的，可到底觉得抹不开脸儿，嗫嚅着说：“这……这也太多了啊！”

　　孙秀兰说：“多什么，我还觉得太少了呢。这是一万零一块，叫做万里挑一，东子能找到你这样的女朋友，可不就是万里挑一的福气么！”

　　姚薇还想推辞，夏若冰吭哧吭哧的笑着说：“恩，该要，这个钱必须要的啊。爸妈都叫了，就当是改口钱好了。”

　　“冰冰！！！”姚薇又一次面红耳赤，突然觉得之前李卫东说不带这死丫头来，实在是个英明的决定。

　　大家虽然也是有说有笑，可到底被那个魏三炮搞的有些不愉快。而魏三炮那边的生日过的却是大张旗鼓，来了很多人，在餐厅里吆五喝六的。吃到一半的时候，孙秀兰偷偷推了下李振钢，往魏三炮那边努了努嘴，示意他过去敬杯酒。毕竟像魏三炮那种无赖难缠的很，尤其像他们这种在外地做生意的，人生地不熟，轻易不能得罪地头蛇。

　　李振钢犹豫了一下，还是端起酒杯站了起来。李卫东也拿起杯子，说：“老爸，我跟你一起去。”看孙秀兰一下就急了，笑笑说：“老妈你放心，今天是我老爸生日，我保证肯定不会惹事的。儿子已经长大了，这点小事还忍不了吗！”

　　说完拎了瓶酒，跟老爸朝魏三炮那边走了过去。像魏三炮这种人，虽然算不上什么真正的牛叉人物，不过交际倒挺广的，一方面有个工商局长的准亲家，一方面又认识不少社会上的朋友，而且像天一海鲜这种档次的地方，能来消费的基本上也都有点头脸，这一点从给魏三炮那一票人的穿着神态上就能看得出来，恨不能把装逼两个字写在脑门上。李振钢向来都是穿着普普通通，李卫东也就是一身李宁，所以爷俩一直走到魏三炮旁边，那些人连鸟都不鸟他们一眼。

　　李振钢倒了杯酒，说：“魏哥，凑巧一天的生日，我敬你一杯，以后还要靠你多多关照！”

　　连着叫了三遍那个魏三炮才扭过头瞟了他一眼，冷笑着说：“我说大钢子，你心里是不是一直对我很不服气啊？你在批发市场里混了这么久，把价格卖的那么低，我没找你赔偿我损失都已经算客气的了。你个外乡人，有什么好牛逼的？”

　　李振钢陪着笑说：“是是是，魏哥说的对。魏哥你大人大量，我平时有什么得罪的地方，还请你多多包涵，这一杯我先干为敬！”说着一仰脖把酒干了，魏三炮也不端杯，只是淡淡的哼了一声。李振钢给他的杯满上，又给坐在他旁边那人倒酒，说：“贾局长，我也敬您一杯。”

　　叫贾局长的那人有五十来岁，秃顶，长得极其的腐败，不用说就是魏三炮的准亲家，工商局长。看李振钢要给他倒酒，伸手把酒杯往旁边轻轻一拨，皱眉说：“我认识你么？”

　　李振钢脸上笑容一僵，随即一阵愤怒，连握着酒瓶的手都有些发抖了。魏三炮不耐烦的冲李振钢摆了摆手，说：“行了，别跟我整这些没用的，也不看看坐在这桌上的人都什么身份，轮得到你敬酒吗？操，想在这地头混下去，就得开开眼，别一天到晚跟个傻逼似的，分不清个大小王。就像你这种货色，我随随便便就能玩死你信不信？”

　　桌上人一阵哄笑。李振钢再也按捺不住，手一抬就想把酒瓶砸到这鸟人的脑袋上。没想到这次李卫东却拉住了他，笑笑说：“算了老爸，魏叔说的对，像咱们这种身份，给人家敬酒都是折了人家的面子。走吧，咱们回去。”

　　李振钢有些奇怪的看了儿子一眼，正所谓知子莫若父，自己的儿子是个什么操蛋脾气他这个当爹的当然是一清二楚，这次居然学的这么乖了，反倒让他心里没底。不过冲动也就是那么一股子热血，过了劲再想想，跟魏三炮这种人叫劲确实不值，也就不再说什么，拉着儿子扭头就走。

　　这个位置靠近餐厅门口，也是李振钢走的急，竟跟一个人迎面撞了个满怀。这人手里捧着一大盒蛋糕，给这一撞差点一屁股坐到地上去。李振钢连忙道歉，那人却是理都不理，推开李振钢，仍旧急急忙忙的往里面走去。

　　李振钢还有些不好意思，却看那位贾局长一下子站了起来，叫住那人说：“刘总，这么巧啊在这碰上你，有朋友过生日？”

　　那人回头看了贾局长一眼，却只象征性的点了点头，连话都没说。像工商局长这种官职，职位不高权力却大得很，一般的公司老总什么的都要给面子，李振钢忍不住和儿子对视了一眼，心说不知道这位刘总是什么来头，居然连工商局长都不鸟，肯定也是个牛叉人物。

　　爷俩正准备回座位，却看那位刘总四下张望了一圈，大声说：“请问哪位是今天过生日的李先生？”

　　李振钢楞了一下，却没敢接茬，尽管他也姓李，可是跟刘总这种人不用说就是根本不搭边的那种，找谁也不会找他。李卫东也只是看了这人一眼，这个刘总他并不认识，当然也不觉得他会跟在批发市场做小买卖的老爸扯上什么关系。

　　那个刘总见没人说话，像是很急的样子，抬手擦了下汗，又大声问道：“请问，哪位是李振钢李先生？”

　　恩？

　　这下不单是李卫东愣住，李振钢也有点发懵，心说不会是这么巧，一天生日还有同名同姓的吧？那边的魏三炮也忍不住站了起来，用一种极其奇怪的眼神看看刘总又看看李振钢，表情古怪极了。

　　还是餐厅的服务员过去，跟刘总低低说了两句，刘总马上回过头，急急忙忙的朝李振钢走了过来。李振钢心里没来由的就是一阵紧张，连忙抓住儿子的胳膊，那位刘总走到面前，啪的就是一个九十度鞠躬，说：“李先生生日快乐！”

　　“啊？啊……啊！”李振钢好一会才反应过来，连忙扶起刘总，连声说：“可不敢当，可不敢当！那个……实在是不好意思，我记性不大好，您是……”

　　“不不不，李先生，我们是头次见面！”刘总把蛋糕搁在旁边的桌子上，掏出张名片毕恭毕敬的递了过去，说：“鄙人姓刘，刘光华，能认识李先生，实在是三生有幸！”

　　“刘……光华？光华集团的那个刘、刘光华？！”

　　李振钢接过了名片，但是听到这个名字便不由自主的手一抖，名片也掉到了地上。没等他弯腰，刘光华抢先一步拾起，双手递给李振钢，说：“李先生若不介意，叫我刘老弟便好，今天实在是来的仓促，也没什么准备，不知道李先生明天是否有时间，小聚一下？”

　　李卫东虽然搞不清这个刘光华是什么来头，不过看老爸此刻脑门上都是汗水，就小晕了一下，说：“不好意思，我老爸明天还有事，恐怕没时间。”

　　“这样啊……”刘光华脸上露出一阵失望神色，但接着又说：“没关系，没关系，认识了就好。知道李先生今天跟家人团聚，小弟不敢打搅，咱们来日方长，来日方长！”

　　说完冲李振钢两手合十连连作揖，然后转头往外走。那边的贾局长忍不住迎上去，刚打了个招呼叫声“刘总”，刘光华便摆摆手说：“今天没时间，下次聊！”头也不回的出餐厅去了。

　　李振钢爷俩你看我，我看你，都是丈二和尚摸不着头脑，这位刘总来的快去的也快，说话更是没头没脑，跟精神病似的。李振钢忍不住说：“是不是认错人了啊，我怎么可能认识他？”

　　李卫东说：“这个刘光华到底是什么人啊？”

　　李振钢苦笑着说：“名人，光华集团的老总！据说这个城市差不多有十分之一的路都是他修的，十分之一的楼都是他盖的，你说他是什么人？”

　　“我靠！”李卫东脱口叫出声来，一个人要是能牛逼到这种程度，跺跺脚一个城市都要地震啊，难怪连工商局的局长都是一脸的巴结，难怪老爸一听到他的名字吓的名片都掉了！……可是没道理啊，这么牛叉的一个人物，怎么能跟老爸扯上关系呢？

　　爷俩捧着蛋糕回到座位，还是怎么都想不通，跟孙秀兰一说，把她也给吓坏了，一个劲儿的跟李振钢说：“咱不是得罪他了吧？是不是哪里招惹人家了啊？”李振钢就郁闷的说：“你觉得咱们这样的小市民，想得罪那种人，有机会么？”

　　魏三炮那边，一票人也坐不住了，尤其是那个贾局长，一遍遍的站起来往这边张望。正在这时却看餐厅里有急急忙忙走进来一人，手里捧着一盒蛋糕，开口就问：“请问这里有没有一位李先生过生日？”

　　“陈市长！”

　　叫出这一声的，却是那个长的极其腐败的贾局长，先是楞了一下，接着就磕磕绊绊的跑了过去，说：“陈市长好！您这是……”

　　陈市长看了他一眼，有些不耐烦的点了下头，并未接话，却又问了一遍：“请问李振钢先生在不在？”

　　“%￥#@……”

　　贾局长当时就象给雷劈了一样不会动了，李振钢却是差点滑到桌子底下去。孙秀兰吓的脸都白了，抓着李振钢的袖子带着哭腔的说：“老李啊，你是不是犯了啥事啊？”

　　李卫东皱了下眉，扶起老爸说：“没什么好怕的，你没看他也拿着生日蛋糕呢么！”李振钢定了定神，说：“陈、陈市长，我、我就是……”

　　陈市长面露喜色，快步走了过来，把蛋糕往桌上一放，接着就抓住李振钢的手摇了摇，说：“李先生，幸会，幸会！我是刚刚听说你过生日，也没有什么准备，只带了蛋糕来，李先生可千万别见怪！”

　　扑通咣当一阵声响，那边贾局长还有魏三炮一票人摔倒一半。还有那些剩下的客人，全部都鸦雀无声，餐厅里这时的气氛诡异极了，所有目光都向这边看齐。

　　李振钢从来都是那种市井小民，活了四十多年还是头一次跟市长这种级别的领导握手，紧张的手心里都是汗。陈市长却是一脸亲切的笑容，握着他手说：“李先生，很是冒昧打扰，不知道方不方便，一起喝一杯如何？”

　　李振钢回头看看，魏三炮好容易才从地上爬起来，脸上表情就跟见了鬼似的。贾局长扶着把椅子，嘴巴张的老大，绝对能塞个大鹅蛋进去。李卫东也是一脑门子的汗，看老爸不知该如何作答，接过话头说：“陈市长，实在抱歉，今天还有几个朋友……”

　　“哦哦，没关系没关系，下次有机会！”陈市长根本不以为意，反倒拍了拍李卫东的胳膊，说：“这位就是李公子吧，果然是一表人才！李先生，碰巧我一会还有个重要会议，既然今天不方便，我们下次再约时间，你看怎样？”

　　“啊，啊！”李振钢这时话都说不出来了，只能机械的点头。陈市长明显松了口气，又再三道歉，转身告辞而去。

　　几乎是前脚刚走，又一个闯了进来，开口仍旧是找李振钢李先生，这次却是海马娱乐城的老板，也是当地最大最有名、连警察都要让三分的团伙势力老大，基本上属于整个城市可以横着走的那种。而这次送来的也不再是生日蛋糕，而是一只大大的锦盒，拆开之后一旁的小甜甜眼睛一下子瞪的滴溜圆，原来竟是一只硕大的金牛！

　　李振钢夫妇何曾收过这么重的礼，硬着头皮想要拒绝，却被海马老板又是作揖又是恳求，言辞切切，说死不肯把金牛收回去。巧的是魏三炮那一桌上，也有一个混黑道小有名气的家伙，点头哈腰的上来想搭句话，帮忙劝劝兴许也能讨个好什么的，海马老板却只回了一个字：“滚！”吓的那厮磕磕绊绊的闪了。

　　死活把金牛丢在餐厅里，海马老板匆匆走了，时隔不久，又是一人来找“李先生”，来也匆匆去也匆匆，接着就再换上一人，就跟走马灯一样，并且每一个拿出来，都是跺跺脚四方乱颤的主儿。且不说李振钢这一家子如何，餐厅里那些人早坐不住了，这种生日宴会厅本身就是为了方便大家找个借口联络下感情什么的，像这种绝好的机会岂能放过，一个个都自告奋勇的来给李振钢敬酒，名片很快就堆了厚厚一摞。

　　那边魏三炮跟贾局长再也坐不住了，捧着酒杯战战兢兢的过来，魏三炮说：“咳咳，那个……大钢兄弟，我早就看出你不是凡人啊！就冲你们家生意做的，那叫一个火！啊，这点钱，是老哥我一点意思，千万给个面子。大钢兄弟，我……我可不可以敬你一杯？”

　　李振钢不动声色的等他把钱揣进自己口袋里，说：“不好吧，我一个外乡人，跟个傻逼似的，又分不清大小王，不被人随随便便玩死都烧高香了。魏哥你是什么身份，你敬的酒，我哪敢喝啊？”

　　魏三炮脸红一阵白一阵，急的都快哭了却偏偏无言以对，贾局长连忙替亲家解围，陪着笑说：“老弟老弟，开玩笑何必当真，像老弟这样的真神，我们想供着都还供不过来呢是不是？老魏他脑子缺弦儿，顶数他最他妈傻逼了，老弟你大人大量，别跟他一般计较！”

　　李振钢不慌不忙的点了根烟，淡淡的说：“我认识你么？”


第三百零六章 都娶了算了

　　贾局长面如土色，半天也没能吭出一个屁来。魏三炮拉了拉李卫东的衣角，期期艾艾的说：“大侄子，其实都是误会，你看在我跟你爸都在一个市场里混，好歹劝劝……”

　　李卫东不耐烦的挥了挥手，说：“有多远滚多远，以后别在我老爸老妈面前出现，碍眼。”

　　魏三炮跟贾局长两个像是两条待宰的土狗，饭也不敢再吃，灰头土脸的走了。夏若冰几个都觉得出气，说：“这种人渣，让他再欺负人啊？一脚踢到铁板上了，以后肯定见了叔叔和阿姨就浑身发抖。”

　　李振钢夫妇到底不适应，虽然面子是挣够了，手心里却着实攥着一把汗。李振钢借口去卫生间，把儿子拉到一边偷偷问他：“东子，你跟老爸说实话，这是不是你搞出来的？”

　　李卫东一口否定，事实上今天发生的这些事他的确完全不知情。他是想把那个叫魏三炮的无赖狠狠修理一顿不假，不过也不必用这么张扬的方式，连市长啊黑道大哥这样的人物都出现了，动静实在闹的太大。老爸老妈是什么样的人他当然清楚，一辈子平平凡凡，连大一点的场面都没有见过，虽说把魏三炮那些人吓的屁滚尿流，但是老两口又何尝不是担惊受怕？

　　不单是李振钢，李卫东心里也在打鼓，这事到底是谁做出来的。按照他的想法，最有可能的当然就是沈琳，上次在中海吃西餐的时候就来过这么一手，当然夏若冰也不能完全排除，以她夏家的身份要真是受了什么委屈，只要给二叔或者她姐姐一个电话敲过去，别说市长出面，更牛叉的人物都不是没有可能。至于姚薇可能性要小一点，她老爸是市委书记，从级别来说跟市长差不多，可是这位准岳父是不是还有什么特别的关系网，那就很难说了。

　　安慰了老爸几句，李卫东又把沈琳三个叫过一旁，开门见山的问：“今天这事到底是谁干的？”

　　三个丫头你看看我，我看看你，异口同声的说：“跟我们有什么关系。”

　　李卫东只好一个一个的开刀，问沈琳说：“琳琳姐，那些什么市长啊老大的，是不是你找来的？”

　　沈琳白了他一眼，说：“今天的事情又没有闹到不可收拾的地步，大张旗鼓的都有些过了，你觉得我有那么无聊么？”

　　再问姚薇：“那是不是你跟你老爸说了啊？”

　　姚薇连忙摇头，说：“你看看今天来的都是些什么人啊？我老爸就是个市委书记而已，又不是现管，可没这么大本事。”

　　李卫东刚把目光转向夏若冰，还没等他开口，这丫头立马就说：“你别看我。如果真是我找来的人，会让那两个败类就这么离开才怪，不收拾的他跪在地上叫姑奶奶，我都不叫夏若冰。”

　　三个丫头一人一套，听上去还都理由满充分的。姚薇拉着李卫东的手，说：“别想了，是谁都不要紧，反正那个姓魏的还有工商局长，以后肯定不敢欺负叔叔阿姨了，估计躲都来不及，这也是好事情啊！”

　　李卫东的表情却突然变得凝重起来，说：“这件事恐怕没那么简单！你们可不要骗我，到底是不是你们干的，跟我说实话行吗？”

　　看他不像是开玩笑的样子，三个丫头怔了一下，沈琳说：“真的不是我，东子，你这是怎么了，是不是……出了什么事？”

　　夏若冰和姚薇也都跟着摇了摇头，立刻明白了李卫东为什么会显得有些紧张。如果这件事是三个人中任何一个做的，虽然闹的有些过于张扬，也还没什么好担心的，但是如果不是她们三个也不是李卫东做的话，那这事情就变得诡异了：能请出这么多牛逼人物来给李振钢贺寿的，究竟是谁？

　　李振钢夫妇只是做小生意的，与世无争，社会关系也十分的简单，无论从哪方面去想都不会跟这种人沾上边，所以就只有一种可能，这件事肯定是冲着李卫东去的！那么这个人又为何如此的大张旗鼓，表面是在贺寿，背地里究竟安的什么心？

　　李卫东一有想不通的事就会皱眉，此时眉头更是拧成了一团。他心里当然清楚得很，今天这事分明是醉翁之意不在酒！表面是给老爸贺寿，实际上就是在警告自己：你的家人一举一动都逃不过我的手掌，无论黑道还是白道都有我的势力，捏死你们简直就像捏死一只蚂蚁一样容易！

　　是的，这根本就是一种挑衅，一种赤裸裸的威胁！

　　这个人，究竟是谁？

　　李卫东李卫东不由自主的捏紧了拳头，发出一阵骨节轻响。他最不能容忍的一件事，就是用家人来威胁自己，当初让老爸老妈离开宁港躲到烟台，也正是因为这个原因，但是对于那些手眼通天的人物来说，世界虽大，躲到哪里也都是一样，根本逃不出他们的视线！

　　是方震南吗？李卫东第一个想到的，当然是这个老奸巨猾的家伙，他早就知道自己老爸老妈在烟台小商品批发市场做生意。但是李卫东却想不出他有什么理由这么做，尽管上一次拒绝了方震南的条件，可是这老狐狸想要的只是他那笔数额庞大的基金，对于李卫东和他的家人未必会感兴趣，关键是他知道李卫东的脾气，一旦把这个毛头小子给逼急了，搞不好就要鸡飞蛋打。而方震南无疑是个极其谨慎的人，应该不会冒这个险。

　　除了方震南，还有一个可能就是他儿子方林。这厮当初曾派杀手追杀李卫东，上海之行如果不是机警加上运气，可能早就挂了，仅从这一点来看，方林比起他老子更为阴狠，下手也更毒！自己才刚刚搅了他的地下拳场，虽说有神农氏的斗笠隐藏了身份，但既然连慕雨虹都能认出自己，谁又能保证方林那只小狐狸一点都没有察觉？

　　而想到慕雨虹，李卫东眉头不禁一挑，他倒是不觉得这个差点强奸了自己、后来被灌了一肚子强力春药的女人会搞出今天这么大的动静，但是她的后台老板岳天雄，可就不好说了。当初在地下拳场，这厮就是利用李卫东渔翁得利，而他看上的当然也不会仅仅是一个地下拳场那么简单，为了对付方家也好，暗中觊觎基金也罢，他应该觉得李卫东还有一定的利用价值，否则上一次慕雨虹也不会在紧要关头掩护李卫东成功遁走。当然还有那个神秘的电话，自始至终都猜不透究竟想搞什么鬼，会不会是神秘人在背后故弄玄虚，或布下什么阴谋陷阱，这些都还难说的很。

　　这些念头在脑子里绕来绕去，李卫东许久都没能想出个头绪来，但有一点已经可以断定，今天这事一定跟方家、岳家和夏家这三大家族的恩怨有关！想起这些李卫东就是一阵窝火，他压根儿就不想跟什么狗屁的豪门恩怨扯上关系，但是之前发生的种种，似乎他现在已经一步步被拉下了水，最起码想要置身事外已经是不可能了！

　　这一次是威胁自己的老爸老妈，下一次又会是怎样的变本加厉？不行！想用我的家人来威胁我，老子一定要把这个人揪出来！

　　一顿好好的生日宴，给这一番闹腾大家也都没了兴致，尤其孙秀兰更忍不住长吁短叹。沈琳看夫妇俩愁眉不展，一边冲李卫东使眼色，一边安慰他们说其实是她爷爷找来的人，就是觉得看不过魏三炮和那个工商局长，想吓唬吓唬他们而已。

　　李振钢跟妻子都十分的惊讶，问沈琳家人是做什么的，沈琳笑着解释说爷爷以前曾经是某军区的领导，是个退役将军，夫妇俩这才明显松了口气，不过再看这位漂亮女警花跟自己儿子，眼神就有点怪怪的，想不通自己平民之家，儿子怎么竟跟这种千金大小姐交上了朋友。李卫东就忍不住苦笑，到现在为止他还没把姚薇的家庭背景告诉老爸老妈，如果知道眼前的这三个女孩子一个比一个牛叉，不知道老两口又将作何感想。

　　草草吃了些东西，李振钢便叫服务员买单。这次却是酒店经理亲自过来，频频鞠躬告诉这顿饭免单，开玩笑，为了给这位李先生贺寿，这城市里黑白两道的牛叉人物差不多都到齐了，酒店经理巴结都巴结不过来，有几个脑袋敢要他的钱？

　　夏若冰听说免单，当即郁闷的一拍大腿说：“靠，你早说啊，我都盯着那边酒架上的拉菲啊玛歌啊很久了，真是的一点都没有眼色！”

　　我倒！李卫东跟姚薇还有沈琳一下子就郁闷了，姚薇说：“你个死丫头就不能学的淑女一点，装一天会憋死你啊是不是！”李卫东一本正经的对那个经理说：“这丫头我们不认识，她吃的龙虾让她自己结账好了。”

　　酒店经理飞快的叫人取来一支84年份的拉菲，还有一张VIP金卡一并送上来，说这是酒店的一点心意，权作送给李先生的生日礼物。李振钢夫妇都很实在，觉得都已经白吃白喝了怎么好意思再收人家这么贵重的礼物，这边正苦苦推辞，夏若冰已经眉开眼笑的把红酒接过去了。李振钢两口子看着这个风风火火的漂亮丫头，哭笑不得。

　　这天还是小甜甜最乖最老实，自从那位海马娱乐城的老板送来金牛之后，小萝莉饭都不吃了，两手紧紧把金牛抱在胸前，完了就滴答滴答一个劲儿的流口水，李卫东毫不怀疑这时候要是有谁敢动一手指她的金牛，这小东西非跟人玩命不可。

　　离开酒店，仍旧坐着李振钢那辆四面漏风的微型送货车回到家，老两口买的房子是二手的两室一厅，旧楼而且面积也不大。李卫东就十分的郁闷，说：“老爸老妈我不是都已经给你们寄钱了吗，三百万买个什么样的房子买不起啊，干嘛买这个旧楼？”

　　李振钢冲儿子连连竖大拇指，刚想附和两句，孙秀兰立刻眼睛一瞪，说：“你懂什么，那钱是留着你跟薇薇以后过日子的。我们老两口都这么大岁数了，随便有个地方住就行了，花那个冤枉钱干嘛！”

　　李振钢翻了翻白眼，说：“那咱们俩现在不是还赚钱呢么？”

　　孙秀兰一句话便给顶了回去：“滚，那是留给我孙子的！”

　　姚薇羞的满脸通红，李卫东心说得，老妈这是又惦记上了。天天想孙子，前天儿子那啥那啥的时候你要是不打那个电话多好，兴许明年就有了。

　　因为是两室一厅，李振钢两口子也不知道沈琳、夏若冰还有小甜甜要来，家里住不下，李振钢的意思是给孩子们出去找个宾馆。沈琳和夏若冰却坚决不同意，看了下李卫东的房间床还是蛮大的，说挤一挤也没问题。气的李卫东鼻子都快歪了，真想两脚把她们俩送回中海去算了，心说这两个电灯泡，要不是她们今晚没准儿就跟薇薇睡一间了，靠，保佑两个死丫头天天来大姨妈！

　　没办法，四位美女占领了卧室，李卫东就只能郁闷的抱着被子睡客厅的沙发，心里却还在想着酒店里发生的事，因为有可能关系到老爸老妈的安全，不由他不担心。小甜甜贪睡，早早睡下了，姚薇沈琳三个在客厅里装作看电视，你一言我一语的安慰李卫东不要多想，也许事情没有想象的那么糟糕，而李卫东却是一直没能拿定主意，想揪出背后搞鬼的那个人，不知该从何处入手，会不会打草惊蛇。

　　一直到晚上十一点多，姚薇去卫生间洗白白，夏若冰看李卫东眉头紧锁，又看李振钢夫妇房间还亮着灯，就故意逗他开心说：“今天你家娘子第一天见公婆，你说你老爸老妈会给薇薇打多少分？”

　　李卫东想都没想就说：“那还用问，当然是一百分。”

　　“切！”夏若冰撇了撇嘴，说：“薇薇那个大笨蛋，第一次见面就爸啊妈啊的叫上了，万一你老爸老妈觉得她不淑女，没准还不及格呢。不行，我要帮薇薇刺探一下敌情。”

　　说着蹑手蹑脚的溜到李振钢夫妇门前，竖起耳朵听里面的动静。沈琳低声笑骂：“死丫头，顶数你鬼主意多！”又忍不住好奇，也凑了过去。李卫东当然也很想知道老爸老妈是怎么评价自己女朋友的，干脆也跑过去听门缝。

　　只听孙秀兰的声音说：“老李，真想不到啊，琳琳那丫头竟然有那么显赫的家世。人家能来给你过生日，说明她跟东子关系不是一般的好啊，你说咱儿子还在上学，人家是警察，根本不搭边的，俩人是怎么认识的呢？”

　　沈琳当然没想到老两口说的竟会是自己，不禁俏脸一红。只听李振钢说：“这我怎么知道，不过那丫头看上去跟咱儿子、跟薇薇她们处的都很要好，这就行。你不是说她们现在住在一起的吗？琳琳是警察肯定有些社会经验，互相之间也能照顾一下。其实不光是琳琳，冰冰那丫头一看也是个千金，谁知道那个臭小子有什么本事，都给招来了！”

　　孙秀兰奇怪的说：“冰冰？不会吧，我看那丫头随和的很，又喜欢开玩笑，一点也没有架子啊！”

　　李振钢就说：“孩儿他妈，你知不知道那丫头最后要的那一瓶红酒多少钱？84年份的洋酒，几年前的时候我在一个老战友那喝过，那时候还卖四千多，普通人家的孩子谁享受得起！你看冰冰要红酒的时候，眉头都不皱一下，如果不是富家千金，这玩意装都装不出来的。”

　　听他这么一说孙秀兰也很奇怪，说：“那这两个丫头怎么都跟咱东子住到一起去了啊？”

　　李振钢说：“谁知道。唉，我只是有点担心……”

　　孙秀兰说：“担心啥？”

　　李振钢说：“还用问，当然是担心那臭小子管不住自己呗。一个琳琳，一个冰冰，都那么漂亮，啊对了，还有个小甜甜，不过还没长大。咱们东子正是血气方刚的年纪，天天跟这些个漂亮丫头一起同居，你说他能忍住不犯错误？”

　　这句话却让沈琳和夏若冰都红了脸，鄙视的看了李卫东一眼，李卫东就郁闷的想：我招你俩啦？

　　孙秀兰反驳说：“你净瞎操心，琳琳和冰冰是很漂亮，那我们薇薇不好看啊？再说他们只是住在一起而已，现在都什么年代了，同居又不一定就是指那种关系，我觉得咱儿子不是那种人。”

　　李振钢嘿嘿一笑，说：“那倒是，咱儿子还是比较有原则的，这一点肯定随我了啊。不过吧，男人跟女人这点事你又不是不知道，男追女隔座山，女追男隔层纱。刚才吃饭的时候你注意到没有，几个丫头看咱儿子的眼神，明显都很那种啊！”

　　孙秀兰说：“哪种啊我咋没发现，你净瞎扯。你以为你儿子是大熊猫啊人见人爱。”

　　李振钢说：“你光盯着儿子还有薇薇看了，当然没发现。我跟你说，这几个丫头看东子的眼神，就跟当年你看我那会似的，含情脉脉，一对眼就赶紧低头，过一会又忍不住偷着看。我敢打赌，她们对咱家那个臭小子，绝对有意思！”

　　夏若冰跟沈琳不约而同的做了个捂脸的动作，李卫东蹲在她俩身后，发现这俩丫头连耳朵都红了，连他自己也有点老脸发热。只听房间里啪的一声，接着是孙秀兰的声音：“去死，你少臭美，那会是你死乞白赖的追我好不好，我啥时候那么看过你？”

　　李振钢就嘿嘿嘿的不说话，过了一会，孙秀兰又说：“那就奇怪了啊，如果她们都喜欢咱儿子，那应该是情敌啊，女人都小心眼儿，为啥她们几个还相处的那么好？”

　　李振钢说：“要不说我也很奇怪呢。这臭小子原来上中学的时候也没发现他这么招风啊，除了老林家那丫头。现在出去才半年，身边的女孩都能凑一桌麻将了！现在好像还没闹出什么问题，这要是时间长了，日久生情，可就不好收拾了！”

　　孙秀兰想了想，说：“那有什么的，生情就生情呗，琳琳和冰冰我看也都是不错的女孩子，她们要是都喜欢东子，干脆让咱儿子都娶了算了！”

　　额？门外三个人你看看我我看看你，愣了足有四五秒钟，两个丫头落荒而逃。


第三百零七章 老板要见你

　　李卫东一阵暴汗。虽说早知道老妈在这方面向来开明的很，可是也没想到会开明到这种程度，这不是公然让儿子多吃多占么？李振钢也说：“孩儿他妈，这事你可不能乱开玩笑。还好那个臭小子没听到，不然他要是真的动了心思，给你娶一堆媳妇回来，那时候你就哭都来不及了。”

　　“什么开玩笑，咱俩结婚二十多年了，我是那种没事乱开玩笑的人么！”孙秀兰哼了一声，说：“多娶几个媳妇怎么了，媳妇越多我这当妈的高兴，哭什么。咱不说古时候三妻四妾，就是搁在现在，你看那些当官的有钱的有几个没有包二奶的？包养个十个八个都算少的，那个江苏啊还是浙江的什么建设厅长，不是包了一百多个情妇？哦，就许他们当官的左拥右抱三妻四妾，不许我们老百姓多娶几个媳妇啊？”

　　李振钢爷俩一个门里一个门外，同时无语。孙秀兰又说：“现在社会就这样儿，我觉得没什么的，年轻人爱怎么样就怎么样，咱们这辈人的封建教条，早都过时了，只要儿子喜欢，怎么做我都高兴。再说了，多娶几个老婆总比包二奶强吧，怎么说这也是明媒正娶，又不是玩弄人家感情。我刚才也说了，她们必须是都喜欢东子才行，而且要她们自己同意，要你情我愿，强人所难的事咱们可不干。我活了这么大岁数，啥不明白，男人哪个不是吃着锅里的望着盆里的，只要东子能对她们真心的好，我觉得对女人来说倒未尝不是好事，起码放心不会出去偷个腥啊出个轨啊找个小姐什么的对不对。”

　　李振钢马上跟儿子划清界限，说：“你这不是打击一大片么，我什么时候吃着锅里的望着盆里的？这辈子也就栽在你手上了，我可从来都没偷过腥出过轨，也更没找过小姐，你这明摆着冤枉我啊！”

　　孙秀兰马上说：“冤枉个屁，你少跟我装糊涂好不好！当初在厂子里，你跟那个女调度员还不是眉来眼去？你没出轨，那是因为后来咱们下岗了，你命不好没机会了；你不出去找小姐，是因为我看的紧，每次口袋里都只给你二十块零花钱，你找个屁的小姐，哈哈！”

　　“@#%￥#……”

　　李振钢拼命的翻着白眼，都不知道该说什么了，门外李卫东不禁汗了下，心说原来老爸看上去那么老实的人，还有女调度员那么光辉的历史，真是没想到啊！

　　半天李振钢才郁闷的说：“我那才不是眉来眼去，我是车间主任，她是调度员，正常的工作配合好不好！再说你刚才都说了，男人三妻四妾没什么的，为啥儿子就可以娶好多个老婆，我这当老子的多看别人两眼你都吃醋？”

　　“切，你跟儿子有可比性么？”孙秀兰鄙视的撇了撇嘴，说：“儿子能考上中海，你能吗？”

　　“我%￥#@……”李振钢再次翻着白眼，不服气的说：“考上中海有什么，就算他考到中南海，考上国家领导人，我李振钢也是他老子！”

　　李卫东本来还想再听下去，卫生间却传来两声门响，连忙窜回沙发坐的规规矩矩的。姚薇洗完了澡出来，一边擦着头发一边奇怪的看了李卫东一眼，说：“你不是做了什么亏心事了吧，怎么脸这么红？”

　　“啊，我脸红了吗？怎么可能。”李卫东扭头照了照镜子，不禁一阵惭愧，一张老脸都快变关公了，自己居然还不知道。连忙敷衍说：“刚才喝了白酒，现在上头了吧。咳咳，好热。”

　　李卫东一直都觉得自己脸皮超级厚，轻易都不会脸红，今天也不知怎么了，不光是脸一阵阵的发烧，小心肝也都跟着扑通扑通的跳。其实最初听到老妈没头没脑的说了那一句，李卫东虽然有点汗，却还是当成玩笑话听的，让他根本没想到的是老妈竟真的抱了这样的心思，这就不能不让李卫东一下子浮想联翩了。

　　其实跟几个女孩子在一起这么久，如果说从来都没有在心里面意淫过，那他李卫东就不是正常男人了。大概男人天生都有着强烈的占有欲，或者说作为雄性动物的本能，比如无论狮子还是猴子，都是尽可能的占有更多的异性，在动物来说这种本能的科学解释是为了繁衍，为了将优秀基因更好的遗传下去，是优胜劣汰物竞天择，在人类来说则是好色，花心，是滥情。反正不管是按人算还是按动物来算，李卫东都不认为自己是个圣人君子，比如三个MM穿上性感小睡裙、露出一排修长雪白的大腿，他也会理所当然的流口水。

　　但是意淫归意淫，李卫东却不敢有太多的非分之想，至少从小到大接受的都还是一夫一妻制的教育，从没幻想过自己有天要三妻四妾什么的。他不认为自己一辈子都不会跟别的女孩子上床，未来还有几十年，还有太多的变数，那样信誓旦旦的保证在他看来跟甜言蜜语可以划等号，一样的不靠谱。尤其是跟沈琳还有夏若冰之间，如果说最初仅仅是一种友谊的话，那么随着时间越长，感情也越深，比如拥抱和亲吻这些超乎了友谊的暧昧，跟她们之间也都发生过。李卫东甚至很清楚，如果他执意要跟这两个丫头上床的话，她们俩多半不会拒绝，但是他不敢，因为他不知道那样之后他要怎样面对姚薇，也不知道如果真的发生了那种关系，大家还会不会还能像现在一样融洽的相处在一起。

　　李卫东很少去想这些事，不是因为他粗枝大叶，而是他不太敢去想，或者说根本就不愿去想。不知道从什么时候开始，他已经习惯了这种四个人在一起共处的感觉，习惯了冰冰那小丫头没完没了的调皮捣蛋，习惯了沈琳越来越拿手的饭菜，习惯了跟姚薇半夜的时候躲在房间里，背着两个丫头偷偷摸摸做贼一样的亲热；习惯了四个人围在一张桌子吃饭，一个沙发上看电视；习惯了在她们轮流洗白白的时候一本正经的坐在客厅里，用真实视野隔着墙壁去偷窥；习惯了她们一窝蜂的跑去逛街购物，自己拎着大包小包郁闷的跟在后面当苦力；习惯了被三个丫头逼着去洗脚，偶尔还会被她们集体色诱，搞的小弟弟苦不堪言；习惯了夜晚在屋顶的露天阳台上一边喝着啤酒，一边眺望着城市璀璨的灯火，四个人连呼吸似乎都透着默契，融入晚风，融入每个人的心里……

　　他已经不再把中海的那座房子当成是一个单纯的住所，而是一个家。一个可以放松可以放纵的相濡以沫的港湾。他不敢去想如果有天这个家里少了谁，会变成什么样子。

　　红楼梦里的宝玉哥，天生喜聚不喜散，李卫东从来也不觉得自己是那种多愁善感的情种子，可是这个家如果有天真的散了，他不知道自己该怎样去面对，怎样去接受。所以在跟沈琳和夏若冰一起的时候，他都尽可能的去克制自己作为一只雄性牲口本能的欲望，不敢越过雷池，甚至有时候他会后悔，如果时间真的可以倒流，他宁愿从开始就不买那座该死的房子，更不要凑到一起去同居，也许没有得到过相聚的快乐，也就不会有分别的痛苦。

　　可是谁心里都很明白，分别的一天迟早都会来，四个人也不可能就这么不明不白的一直住在一起。他跟薇薇要结婚，沈琳和夏若冰早晚也要嫁人，真到了那个时候，这个家也就算走到了尽头。每次想到这些，李卫东就会长久的沉默。

　　但是今天老妈说的那些话，却让他前所未有的脸红心跳，就好像打开了一座闸门，他脑子里突然冒出许多自己平时根本不敢去想的念头，是的，这些念头太疯狂了，太大胆了！听上去是那么的不现实，简直就是痴人说梦，但至少这个梦头一次距离李卫东如此之今，仿佛一伸手就能够触碰得到！如果这梦真的可以实现，是不是就意味着，那个温馨的家就不会散，今后的人生，四个人就会一直那样相濡以沫的走下去，一直到老？……

　　可是，这样的美梦会变成现实吗？爱情本来就是自私的，姚薇也好，沈琳和夏若冰也罢，她们都是那么优秀的女孩子，找什么样的男人找不到，又怎么肯跟别人分享老公！毕竟这是现实不是拍电影演言情戏，他李卫东也不是韦小宝，就算有魅力宝石的属性加成，就算他人见人爱花见花开，谁又能容忍自己老公躺在别人的怀抱里，这怎么可能呢！

　　靠！胡思乱想，你对得起薇薇吗！李卫东忍不住抽了自己一耳光，接着又做贼心虚的左右看看，还好姚薇已经回卧室了，不然以那丫头的聪明，追问起来没准就露出马脚了。

　　其实李卫东还想再听听老爸老妈又说些什么，如果按照正常，以他的精神加成坐在沙发上隔着门也应该能听得到，可是现在脑子里乱哄哄的像是一团浆糊，怎么都集中不了精神。关了灯卷过被子躺在沙发上，又翻来覆去睡不着觉，索性起来盘腿打坐，结果刚闭上眼，晃来晃去的都是那三个丫头俏生生的身影。那些疯狂的念头争先恐后的跳出来，怎么赶都赶不走。唉，或许这一晚注定要失眠了，李卫东苦笑着点了根烟爬在窗台上，呆呆的望着外面的夜色出神。脑子一乱，精神力下降，他竟没有留意到几个丫头卧室里面，也同样有两个辗转反侧的声音……

　　第二天早上，孙秀兰早早起来给孩子们做早餐，结果一推开门就看到趴在窗台上发呆的儿子，吓了一跳，连忙过去问他怎么了，是不是一夜没睡。连着叫了两三遍李卫东才回过神儿来，撒谎说刚睡醒，可是孙秀兰眼尖，已经发现了烟缸里满满一堆的烟蒂。

　　当妈的哪有不心疼儿子的，孙秀兰一个劲儿追问怎么回事，是不是遇到了什么难处，李卫东支支吾吾的说是好久没回家看看老爸老妈了，又换了新环境，所以失眠了。孙秀兰当然是一脸的不相信，刚好这时夏若冰和沈琳也起床了去卫生间洗漱，看着两个丫头哈欠连天的样子还有掩饰不住的黑眼圈，孙秀兰隐隐就明白了怎么回事，没再说什么，只低低的叹了口气。

　　批发市场上行比普通市场要早，五六点钟就得爬起来去做生意。简单吃过早饭，李振钢夫妇准备出门，本想让孩子们再多睡会然后白天的时候到处转转，烟台的风景还蛮不错的，但是李卫东却执意跟着去了批发市场，他是防着那个魏三炮昨天吃了憋，别背后再跟老爸老妈耍什么花招。

　　刚到批发市场，还没等打开档口的卷闸门，一票业户便轰的一下涌了过来，纷纷跟李振钢两口子打招呼。李振钢不禁晕了一下，虽说他们夫妇平时为人一向实在，在业户中口碑很好，可是显然也不足以让业户们热情到这种程度。一个业户说：“李哥，听说你昨天过生日？嗨，你怎么不早说呢，咱们都是一起干买卖的，都是朋友，让大家去替你热闹热闹啊！”说着掏出三张一百元塞到李振钢手里，“李哥，这是我的一点意思，你可别嫌轻啊，一定收下，一定收下！”

　　这一来周围业户纷纷掏钱，争先恐后的往李振钢夫妇手里塞，都说要表示表示，意思意思。李振钢跟孙秀兰慌忙推拒，可惜加起来才四只胳膊四只手，哪里招架得住。正闹哄哄的，突然有人嚷道：“操，都他妈挤什么挤，不能有个先来后到啊！”这一声还真灵，业户们忙散开了一个圈子，只见魏三炮点头哈腰的走了过来，冲李振钢夫妇说：“老弟，弟妹，你们俩可真勤快，这么早上行啊！”

　　看到魏三炮，再看看周围的业户，李振钢当然也就明白了怎么回事，不冷不热的说：“魏哥，我记得你早上从来都不上行的，怎么今天太阳打西边出来了？”

　　魏三炮陪着笑小心翼翼的说：“我这不是才转过弯来么，以后得跟你和弟妹多学学啊，看你们这生意做的多好……”

　　话音没落，李卫东忍不住径直走到他面前，说：“魏三炮，你还记不记得昨天我跟你说了什么？”

　　魏三炮脸一时就有点发白，小声说：“记、记得。”

　　“记得就好。我们家不想跟你扯上任何瓜葛，从此河水不犯井水。”李卫东伸手抓过旁边一根用来支帐篷的钢筋，深吸一口气，两条手臂奋力一拗，足有手指粗细的螺纹钢筋竟然被绞成了麻花。魏三炮吓的两腿一软，差点坐到地上，旁边的业户们也不约而同的倒吸了一口凉气。李卫东脸不红心不跳，拍拍手说：“如果你下次再在我老爸老妈面前碍眼，这就是下场。”

　　魏三炮哪里再敢逗留，低了头在一阵哄笑中穿出人群，灰溜溜的去了。李卫东冲周围业户们笑了笑，说：“各位大叔大婶大哥大姐，你们的钱我老爸老妈肯定不会要的，心意领了。以后大家一起做生意，互相都有个照应，对我们老李家能关照一下就好，大家请回吧。”

　　业户们纷纷说：“当然当然，一定一定！”见李振钢完全没有收份子的意思，只好散了。李振钢和孙秀兰一边一个抓着儿子的胳膊，惊讶的半天合不拢嘴，说：“臭小子，你什么时候练得这一手本事？”

　　李卫东就很是谦虚的说：“当然是老爸老妈遗传的好。”心说这才哪到哪，我不过用了七分力而已。

　　魏三炮的事情算是彻底解决了，估计整个小商品批发市场，从今以后也再不敢有任何一个人敢欺负老爸老妈了，李卫东就推说学校那边马上要打篮球联赛，训练挺紧的，而且快到期末了还要备考，想回中海。老两口才见儿子一晚，当然舍不得他走，不过也知道儿子忙的是正事，所以商量了一下，说：“也好，反正马上就放寒假了，到时候再回来也是一样。不过有件事你必须答应，下次回来的时候，不光是薇薇，还有琳琳、冰冰和小甜甜也要带上。人家好不容易来一趟，咱都没有好好招待一下，实在过意不去。”

　　李卫东一阵苦笑，心说老爸老妈哎，就是我不想带她们回来，怕是也没这可能了，小甜甜是个跟屁虫不用说的，至于琳琳和冰冰……汗，怎么可能少得了这两个超级电灯泡呢！

　　告别了老爸老妈，五个人乘中午的航班返回中海。之所以走的这么急，当然是因为李卫东心里还放心不下昨晚发生的那件事，是谁在敲山震虎的威胁自己，目的又是什么，他仍然没能理出一个清晰的头绪。回到中海的第一件事，李卫东就打电话给二叔旁敲侧击的问了一番，结果二叔根本就不知道他老爸过生日这件事，事情看上去真的是有些棘手了。

　　怎么办，要不要直接找方震南那厮摸摸底？李卫东对这个想法有些犹豫，方震南对他投鼠忌器，他对方震南又何尝不是心存顾忌，毕竟那种多年养成的势力，就算他李卫东有再怎么牛逼的网游装备，除非逼到走投无路，这么贸贸然的跑去叫板无疑是一种极不明智的做法。

　　心里还没有拿定主意，校队那边又来了电话，说跟理工大晚上有一场友谊赛要打，问他能不能赶回来。李卫东便开车去了学校，刚到北区体育馆，车还没有停稳，斜刺里突然窜出一辆火红的布加迪跑车，吱嘎一声别在他的车前。李卫东眉毛登时一跳，心说妈的臭娘们，老子正要找你，你倒送上门来！蹭的跳下车，几步冲过去拽开布加迪车门。

　　“别那么激动。”一个漂亮MM摘下墨镜，冷笑着看着李卫东，说：“我老板要见你。”


第三百零八章 十八年的仇恨

　　李卫东尽量让自己的情绪平静下来。尽管他十分想把眼前这个恶毒的MM扒个精光然后丢到中大牲口最多的体育场去，但是理智还是告诉他不能那么做。昨晚刚发生那件事，今天她就找上门来，不用想李卫东也知道两者之间必有牵连。

　　北区体育馆就在体育场靠南端，而且晚上有比赛要打，来来往往的有不少学生。像中大这样的学校其实并不乏开车的学生，奔驰宝马一类也很常见，但是像布加迪这种超级跑车，全中海不知道还能不能找出第二辆，所以这车刚一出现便吸引了无数视线。对于牲口们来说最意淫的事当然莫过于香车美女，而这两者此刻竟集于一身，其震撼程度不亚于在头顶扔了颗原子弹，N多个牲口走着走着就撞到路灯杆子上去了。于是乎在李卫东冲过去拉开车门的那一刹那，周围顿时发出一片低声且恶毒的咒骂：“靠，又是灌篮王，感情美女都被他包圆了啊！他妈的保佑这厮夜夜不举，多少个老婆都是处女！”

　　李卫东左右看看，还好并没有熟人，坐进慕雨虹的车里说：“开车！”慕雨虹哼了一声，戴上太阳镜，布加迪像匹脱缰野马一样蹿了出去，好像第一次见到她时，这娘们开车也是这么野，就没收敛过。李卫东皱了下眉，掏出手机给教练打了个电话，说晚上有事要请假，跟理工大的比赛不能参加了。

　　慕雨虹鄙视的说：“哼哼，在学校的小日子过的还挺滋润，以为你是好好学生么？装什么大尾巴狼！”

　　李卫东冷冷的看了她一眼，说：“咱们之间的帐还没有算清，你最好别惹我。”

　　“惹你？靠，老娘今天就惹你了，怎么着？”提起旧账，慕雨虹头发都快竖起来了，咬牙切齿的说：“姓李的，你是不是还觉得老娘我欠了你？妈的，你知道那天晚上我是怎么熬过来的么？这世界上还从来没有任何一个男人敢这么耍我！实话告诉你，要不因为你是老板要见的人，我会让你像现在这么得意？李卫东，你最好给我记着，我想得到的东西就没有得不到的，早早晚晚，要是不强奸了你，老娘我就不叫慕雨虹！”

　　“我%￥#@……”

　　李卫东给她气的都不知该说什么了，真想一脚把她从车上踹下去摔死算了。不过一想到那晚灌了她一肚子春药，以粉红妖精那种霸道无比的药性，估计她也不会好受到哪去，心理就平衡了不少。妈的，活该这是你自找的，下次要是再敢耍花样，老子一定伺候得你比上一回更爽！

　　叼了根烟点燃，李卫东说：“你说的老板是哪个，方林还是岳天雄？”

　　慕雨虹头也不回，没好气的说：“你说呢？”

　　李卫东嗤的一笑，鄙夷的说：“我怎么知道昨天晚上骑在你身上的是哪个。”

　　慕雨虹脸色有些发白，却没有再废话，狠狠踩了脚油门。中大校区在市区东边，靠近城郊，从二环上去一直往前就是收费站，然后便上了滨海高速。开出去将近半个小时，前边是上世纪三十年代兴建的老港务局码头，现在已经废弃被私人改造成了海上度假村，一直开到码头边上布加迪才停了下来，两个西装墨镜保镖装扮的家伙已经等在了那里，二话不说先搜过李卫东的身，将他的手机直接拆下了电池，然后才带着两人上了码头泊着的一辆游艇。李卫东脚刚踏上舷梯，游艇便一声低鸣，翻动浪花向海里驶去。

　　这应该是一艘中型游艇，不算太大但一看就十分豪华。从甲板走下去，是一间会客室，两个保镖说了声：“老板，人带来了。”然后冲两人做了个请的手势。迈步进门，这间会客室却是中式风格的装饰，墙壁上挂着水墨山水，还有一幅“气吞万里”四字草书。迎面一张藤椅上，一个男人正低头饶有兴致的翻看着手中的一摞照片，手边摆着一个紫砂壶。

　　李卫东深吸了口气，一字一顿的说：“岳老板。”

　　男人微微抬头看了一眼，脸上并没有任何的表情，向旁边的藤椅伸手一指，说：“坐。”然后继续低头，全神贯注的欣赏手中的照片。没错，此人短发浓眉，刀削般的脸颊，细长的眼睛，尤其一抬头时眼中不自觉的带出一股子戾气，正是上一次在东京拍卖会上交过手的岳氏家族掌门人，岳天雄！

　　一向飞扬跋扈的慕雨虹此刻也屏息敛神，垂首站在一旁，看上去对自己老板十分敬畏。李卫东犹豫了一下，还是走过去坐了下来，没等他开口，岳天雄仍旧头也不抬的指了指茶壶，说：“大红袍，喜欢喝，自己倒。”

　　李卫东看了眼紫砂壶，没有做声，却从口袋里掏出中南海，抽出一根点燃。岳天雄看了他一眼，微微皱了下眉，说：“我不喜欢闻烟味。”

　　他的话似乎永远都是简单直接，声音并不高，语气也不是很重很颐指气使的那种，却句句都是祈使句，全无征询商量的意思，似乎在他看来一切都可由他来掌控和支配。李卫东啪的弹开ZIPPO的盖子，淡淡的说：“不好意思，我也一样不喜欢喝茶。”

　　门口的两个保镖抬脚就要冲进来，却被岳天雄抬手止住，冲李卫东微微一笑，说：“看起来，我们两个互不欣赏。”

　　李卫东缓缓把嘴巴里的烟吐了出去，说：“我不觉得跟一个威胁我的人之间，有欣赏二字可以谈。”

　　岳天雄眯起眼睛，似乎笑意更浓了，端起茶杯抿了一口，说：“你是在说令尊过生日那件事？不巧岳某昨日有事，不便亲自前往贺寿，只好让人代劳，如有冒昧，还请阁下多多担待。”

　　李卫东一阵恼火，尽管从见到岳天雄的第一眼就已经十分清楚，昨晚的事肯定是这厮干的，却没想到他承认的如此痛快。压着肚子里的火气，李卫东脸上却不动声色，说：“冒昧不冒昧的也没什么关系。来而不往非礼也，我这人天生不喜欢欠别人什么，这个情，我一定会机会还给岳老板。”

　　岳天雄哈哈大笑，站起身来来回回的踱了几步，说：“李兄弟，你也不必这么客气。既然是我岳天雄送出去的礼，到现在为止还没有一个人敢说个还字。你呢也不要怪我去碰你的家人，呵呵，不妨打开天窗说亮话，当初在东京你折我一个面子，到现在我还能让他们生活的自由自在，已经算是仁慈的了。李兄弟，我这么做只是想让你明白一件事：我知道你是一个做事不择手段、不计后果的人，真巧，我也是！”

　　“是么？”

　　李卫东忽然笑了笑，放下手中的香烟，站起身冲岳天雄扬起两只手，手中空空如也。岳天雄不知其意，不禁微微皱眉，只见李卫东手腕一翻，掌中竟凭空多出一柄乌黑锃亮的贝瑞塔M92，黑洞洞的枪口直顶岳天雄脑门！

　　这个突然的变故让在场的人不知所措，慕雨虹脸色陡然变得惨白，门口的两个保镖却是一脚门里一脚门外，手插在怀里，却不知道该不该掏出来。倒是岳天雄毕竟大风大浪里头一路趟过来的，竟面不改色，盯着枪口看了一会，目光又移向李卫东，说：“李兄弟，好身手！”

　　美制手枪普遍尺寸较大，跟宽大的枪柄相比李卫东的手显得有些纤细，但是却稳如磐石，枪口没有一丝的抖动。房间里静的只剩下几个人的呼吸，良久，李卫东缓缓扳下击锤，说：“我也只想你能明白一件事：你让我活，我让你活，你让我死，我拉你陪葬！”

　　手腕一抖，乌黑的手枪一闪便消失不见了，动作之快让岳天雄只觉得眼前一花，根本看不清动作。门口的两个保镖这才抽出怀里的手枪，拔腿就要冲过来，岳天雄面无表情的说了声：“废物，自己了断！”

　　只这简单的一句话，两个看上去人高马大凶神恶煞的保镖，就像突然被抽去了提线的木偶，一下子瘫了下来。外面早冲过来几条大汉把这两个倒霉的家伙架了出去，接着隐隐听到甲板上传来两声枪响。慕雨虹嘴唇都在微微发抖，结结巴巴的说：“老板，我，我……”

　　岳天雄转过身看看慕雨虹，一摆手说：“不关你的事，你先出去。”慕雨虹如蒙大赦，长长吐出口气，低着头倒退了几步才转身走出。如果这个时候她回头看一眼的话，便会发现岳天雄趁着抬起手臂的间隙，不动声色的擦去了额角的一颗冷汗。

　　关上会客厅的门，岳天雄饶有兴趣的将李卫东从头打量到脚，说：“好一个妙手空空，我倒真忘了，阁下是鼎鼎大名的浙江司徒家的人，身上别说是藏把手枪，就是藏个火箭炮，估计也没人能搜得出来。看不出李兄弟年纪轻轻，竟有如此身手，佩服佩服！”

　　李卫东心说牵着不走打着走的贱货，早知如此又何必前倨后恭？嘴上却是既不承认也不否认，只淡淡的说：“岳老板过奖了。我李卫东无名小卒一个，岳老板是大风大浪里闯过来的，跺跺脚都要四方乱颤，您的夸奖我如何当得起。”

　　岳天雄打了个哈哈，说：“李兄弟也不必太谦嘛。长江后浪推前浪，看起来不服老是不行了。当初东京拍卖会上咱们俩就过了一手，你让我栽了个跟头，昨晚的事算我扳回一局，可是这次我又输了一招，打了个一比二，还是你赢了。如果说东京那次我输的心有不甘，这一次却是心服口服，论胆色，论身手，论气魄，李兄弟都是英雄出少年！”

　　李卫东重新点了根烟，说：“英雄还是狗熊都没所谓，我现在关心的就只有一件事，岳老板费了好大周折把我弄到这来，该不会只是喝喝茶聊聊天这么简单吧？”

　　岳天雄端起紫砂壶，这次也不用杯，只就着壶嘴抿了几口，来来回回的打了几个圈子，突然回头看着李卫东，说：“乱舞的地下拳场，你究竟是怎么知道的？”

　　李卫东想都不想就说：“我要说我是凑巧撞上的，你一定不信，但是这似乎无关紧要。重要的是我帮你对付了方林，搅了他的局，多少也让你出了口气，对不对？”

　　岳天雄不置可否的笑了笑，说：“我跟方家之间是多年的积怨，一个场子的得失，也并不能说明什么。李兄弟，我知道很早以前方震南就曾经找过你，你能不能告诉我，他都跟你谈了些什么？呵呵，当然如果是李兄弟不想说，也大可以推说忘了，我绝对不会介意。”

　　李卫东想了想，摇摇头说：“很抱歉岳老板，当时的谈话我都记得，不过我好像想不出告诉你的理由。”

　　岳天雄脸上笑容一僵，眼中那抹戾气也随之一浓，但马上便恢复如常，点点头说：“你说的不错。如果换上我是你，我也一样想不出理由，李兄弟，你跟我年轻的时候真的很相像。”举起茶壶抿了一口，岳天雄忽然低声说：“其实就算你不告诉我，我也能够猜得到。方震南不单跟你说了夏继岭的死，还有那笔庞大的基金，这只老狐狸做梦都想吞了那笔钱，所以，他一定提出让你接近夏家大小姐，想办法套出基金的秘密，对不对？”

　　这次却是轮到李卫东有些惊讶了，当天在方震南那里，算上自己只有三个人在场，自己从没跟任何人透露出半句，方震南更是铁定不会说的，还有一个裴三，却是方震南安插在夏家多年的一个钉子，必然是绝对的亲信，能够跟岳天雄扯上关系的可能简直微乎其微。而岳天雄只凭自己的推断，竟然猜的分毫不差！如果说方震南是条老狐狸，诡计多端，那么这个岳天雄却更像是一匹饿狼，不单阴狠，而且狡猾！

　　见李卫东默然不语，岳天雄点了点头，说：“方震南果然还是耐不住了。如果我没猜错，他肯定还允诺给你一个相当诱人的条件对不对？是什么，钱，还是夏家的两位小姐？只可惜这老狐狸机关算尽，却被你拒绝，这一点不单他没想到，我也觉得奇怪的很。李兄弟，人生一世，草木一秋，我想以你这个年纪，该不会真的看破了红尘，无欲则刚了吧？”

　　李卫东笑了笑，说：“如果岳老板今天想跟我说的只是这些，我想没有必要了。我只是个升斗小民，只想平平静静的上学工作娶老婆生孩子，不想卷到你们的豪门恩怨之中，所以，我不会帮方震南，也不会帮你，你们之间的恩怨，与我无关。”

　　岳天雄看了李卫东一会，忽然仰天大笑，说：“也许是我看走了眼，不过我信奉一句话：这世上任何人不能收买，只看你手中的筹码够不够分量！李兄弟，直说一句，我欣赏你。如果你肯跟着我岳天雄，尽管开个条件，我绝不还价！”

　　李卫东抽了口烟徐徐吐出，说：“如果你坚持这么想，对不起，我想我只能让你失望了。”

　　“没关系，失望不等于失败，天长日久，山不转水转，我只想让明白，岳家的大门随时向你敞开。不过这些还是后话，今天我找你，是有一件事要你帮忙。”岳天雄拍了拍李卫东肩膀，说：“必须帮忙。”

　　李卫东微一皱眉，虽然他已经明确说过两不相帮，但以岳天雄的为人，既然说出了必须这两个字，肯定就有绝对的理由，或者说足够的筹码，这让李卫东忽然有种不好的预感，但是却没有出声，而是静静的等待他的下文。

　　岳天雄来来回回踱着他的方步，忽然说：“我知道你跟夏家的两位小姐，还有侯万风那个老古董一直都走的很近。那么你能不能告诉我，关于夏家，或者说夏继岭本人，你到底知道多少？”

　　李卫东对岳天雄本来就没什么好感，听了这句话忽然有些好笑，讥诮的说：“岳老板，你指的是夏先生是如何被人害死的吗？”

　　岳天雄脚步猛然停住，脸色也随之变的狰狞之极，抓着茶壶的手背青筋蹦起，竟将紫砂壶把手啪的一声捏断了，茶壶落在地上摔得粉碎。岳天雄深深吸了口气，一字一顿的说：“我知道你想说什么。没错，夏继岭是我出卖的，而且是我的结拜大哥，为了置他于死地，我隐忍了十八年，整整十八年，我只恨没能亲手杀了他！”

　　李卫东也不觉一凛，岳天雄的声音里，透出一种说不出的恶毒，甚至让人怀疑如果现在把夏继岭的遗体放在他面前，他是否还要去鞭尸！之前只是听夏若芸说起过，她父亲是被结拜兄弟出卖，结果惨遭杀害，却不曾提到方家和岳家之间竟然早有仇恨，而且这个仇恨已经埋藏了十八年！

　　能够让一个人隐忍了整整十八年的，究竟是怎样刻骨铭心的仇恨？


第三百零九章 五十四张照片

　　岳天雄这人长的其实并不算难看，只是表情总透出那么一丝阴鹜，尤其此刻狰狞起来，更显怕人。李卫东笑了笑没有说话，只自顾把玩着手中的打火机。岳天雄回过头盯着他，眯缝的眼中精光闪动，好一会才说：“李兄弟，你难道不想知道我跟夏继岭之间，究竟发生过什么事？”

　　李卫东淡淡的说：“我很想知道，不过我更想留着脑袋吃饭。多一事不如少一事，您说呢岳老板？”

　　岳天雄眼中掩饰不住的掠过一丝欣赏之意，微微颌首，说：“不错，你是个很谨慎的人。好奇害死猫，往往好奇心太强的人嘴巴也都不会太严，只有像你这样的人才能活的长远。呵呵，李兄弟，你很与众不同，我发现我对你越来越感兴趣了。”

　　李卫东突然有种起鸡皮疙瘩的感觉，心说只可惜哥们并不好背背，恐怕你再怎么感兴趣也都是浪费了。事实上他当然不可能一点好奇心都没有，之所以不问岳天雄，只不过他很清楚这厮是在有意试探，岳天雄一看就是那种城府极深的人，老谋深算至少不会输于方震南，如果他想说的话，不问也会说出来，否则问了也是白问。既然这样，倒不如索性不理会，看他到底想打什么鬼主意。

　　顿了一顿，岳天雄说：“其实这件事也没必要对你隐瞒，只不过现在还不到告诉你的时候，我想以后你自然会知道。今天我要跟你说的，是另外一件事。夏继岭其人，为人如何先不必评价，但是他白手起家，纵横商界数十年，确实是个奇才。那么李兄弟你知不知道，他是怎样掘取的人生第一桶金？”

　　李卫东不由一怔。作为一代商业大亨，关于夏继岭的创业史，众说纷纭莫衷一是，但是几乎所有版本都只从夏继岭涉足国际市场开始，而关于他年轻时究竟如何发迹，却都是寥寥数语带过。李卫东对于夏继岭的了解，也就是十六岁开始在珠宝行做工，后来白手起家自立门户，再到后来迎娶了香港著名富豪陆伯涵之女陆盈盈，才算正式踏入国际市场，从此叱咤风云，一发不可收拾。

　　此刻听到岳天雄问的有些莫名其妙，李卫东犹豫了一下，才低声说：“你是说……香港陆家？”

　　“聪明！看起来我岳天雄果然没有看错人，李兄弟一猜便中！”岳天雄嘴角浮起一丝冷笑，说：“夏继岭最初做工的珠宝行，本身就是陆家的产业！珠宝这个圈子的特殊之处，就是除非有雄厚的资本和足够的资历，否则别说是十年，就是五十年、一百年，也只是个跑腿的伙计，休想出人头地！嘿嘿，说什么白手起家，这世上哪有那么多天上掉馅饼的事？说穿了，只不过是夏继岭更会钻营，更有心计，博得了陆老爷子的好感和信任，仅此而已！”

　　李卫东心里一动。事实上像这种靠东家赏识并得以重用、最终发迹的例子从古至今比比皆是，听起来也并没有什么特别之处，但是到了夏继岭身上所有说辞却不约而同的撇开这一茬，似乎有意无意的都在回避，这就很有些讳莫如深的意味了。李卫东也不发问，只是静静的等待岳天雄的下文。

　　岳天雄似乎也知道了他的脾气，对他的沉默丝毫不以为忤，继续说：“刚才你说是香港陆家，其实错了，早在九七香港回归之前，陆伯涵一家老小便已移民去了新加坡，虽说仍打理陆氏祖业，却应该算是新加坡籍，直到九九年金融风暴之后，才以外籍华侨的身份重返香港。”

　　这简单的一句话，却让李卫东眉头不由自主的跳动了一下。一九九九年金融风暴，记得也正是夏继岭欧洲业务拓展受挫，整体业绩下滑，夏氏产业陷入最艰难的一段时期，同时夏继岭本人也被卷入一宗哥伦比亚假钞案，接受调查，这几件事几乎同时发生在一个时间段，只是偶然的巧合，还是……

　　“陆伯涵，其实也是组织的一员，夏继岭其实只不过是陆老爷子扶植起来的傀儡，对不对？”

　　李卫东忍不住脱口而出，岳天雄赞许的点了点头，随即又摇了摇头，说：“你比我想象的还要聪明，可惜你只答对了一半。陆伯涵不只是血手的一员，准确的说应该是元老之一，若非如此，夏继岭也不可能在极短的时间爬上高位。”

　　李卫东轻轻吁了口气。香港陆家是屈指可数的几大财团之一，积祖行商，早在民国时期就已经雄霸一方，当年孙中山发起同盟会时就曾经得到过陆家的大力资助。但陆家行事向来低调，所以尽管产业遍及世界各地，却很少出现在公众视线之内，也正因为如此，在听到岳天雄亲口说出这句话时，李卫东尽管已经猜到却还是掩饰不住的惊讶。

　　岳天雄缓缓说：“商界和政界，历来不分家，钱为权铺路，权为钱保驾，这是永远都不会改变的真理。当初陆老爷子看好夏继岭，一手将他扶植起来，为了稳住他的心，还不惜将掌上明珠嫁给了他。但是却没想到自己的这位乘龙快婿，野心却比所有人想象都要大的多，始终不甘心活在陆家的掌控之下，处心积虑想要将岳父一脚踢开，自立门户。正因为如此，他才故意对陆盈盈也就是夏若芸的生母始乱终弃，陆伯涵一怒之下发下毒誓要将他铲除，只可惜此时的夏继岭已经羽翼丰满，在组织中也占据了一席之地，最为关键的是他手中掌控了那笔数额庞大的基金，那也是组织赖以生存的命脉，所以几乎所有人一致反对陆伯涵动用武力，最终陆伯涵也只能打落门牙往肚子里咽，从此跟夏继岭断绝了关系。”

　　大小姐夏若芸也就是夏继岭发妻陆盈盈的女儿，陆伯涵的嫡亲外孙女，这一点尽管无论是二叔侯万风还是夏若芸本人从来都没有提起过，李卫东也早已经猜到。而侯万风又曾经亲口说过，夏若芸和夏若冰两人的生母，又是嫡亲的姐妹，那也就是说陆伯涵应该还有一个女儿，也就是陆盈盈的妹妹，夏若冰的母亲。据侯万风说夏若冰的生母在生下她不久就已病故，至于陆盈盈后来如何，就不得而知了。

　　李卫东点了根烟猛抽了两口，说：“岳先生，你的意思是不是说，陆伯涵跟夏继岭的死……”

　　一提到夏继岭的死，岳天雄的脸就不由自主的阴了下来，沉默了一会才说：“夏继岭虽然最后是我出卖的，但杀他的却是另有其人。这个人到底是否是陆家指示，直到现在我还没有查出，但以陆伯涵此人毕生行事来看，恐怕很难放下与夏继岭之间的那段恩怨。”

　　李卫东点点头，沉吟了一会才说：“既然如此，假设夏继岭是死于他曾经的岳父之手，是不是说那笔基金，现在也已经落到了陆家的手里？”

　　岳天雄忽然冷笑了一声，说：“你知不知道当初陆伯涵为什么花那么大的代价，甚至不惜把女儿嫁给夏继岭，也要扶植起一个傀儡？”

　　李卫东微一皱眉，说：“为什么？”

　　“嘿嘿，当然是这位陆老爷子本身也想从组织抽身退出，所以才苦心孤诣将夏继岭推上位，让他去做替罪羊！”岳天雄目光闪动，低声说：“金钱和权力虽然不分家，但是物极必反。当权力膨胀到了一定程度，便会超出人的掌控，而权力一旦失控的后果，将是你无法想象的可怕！现在的组织已经不是几个人，或者一个简单的势力，而是一只看不见的黑手，把每一个人都紧紧的捏在里面，这种彼此的利益纠葛，就像一个大泥潭，每一个人都在挣扎，但是谁都没有办法爬出去，因为你周围有无数双手，无时无刻不在拼命的把你往下拖！陆伯涵无疑是个聪明人，懂得什么时候该进，什么时候该退，只是他没有算到夏继岭比他更精明，也比他更狠，竟先一步将他踹下了泥潭！”

　　岳天雄并没有直接回答李卫东，但是这句话其中的含义也是不言而喻。陆伯涵自始至终都没能脱离组织的掌控，而组织急于追回的那笔庞大基金，自然也还没有浮出水面。事实上如果不是夏继岭已经挂掉，那么在这一场较量之中，最大的赢家只怕反倒是他了。

　　那么杀掉夏继岭的究竟又是谁？或者是螳螂捕蝉，黄雀在后？李卫东轻轻敲打着烟灰，事情似乎越来越扑朔迷离了……

　　岳天雄轻轻叹了口气，说：“这一切也都仅仅是我的推测。这些年来陆伯涵虽然表面隐忍，但是背地里却一直在跟夏继岭较量，夏氏集团几次欧洲投资失败，很可能都是陆家暗中做的手脚。关于这笔基金，是夏继岭手中最有力的一个筹码，一张王牌，我想陆伯涵肯定不会放弃。如今夏继岭虽死，但是基金究竟落入谁手还未可知，最为关键的是，陆家本身的财力虽然没有基金那般雄厚，但是几代人积累下来的财富，也是相当可观，据我得到的情报，至少不会低于八十亿美元！”

　　李卫东嘴角忽然露出一丝玩味的笑意，说：“你是担心方震南跟陆伯涵结成同盟，来对付你？”

　　岳天雄看了李卫东一眼，却并没有否认，缓缓说：“没错。现在的方震南，就是当初的夏继岭，野心极大，妄图培植自己的势力，而且最近几年方家父子一直闹腾的很欢，也深得组织的赏识。我可以跟你毫不隐瞒的说，一旦让方家成了气候，从此将没有我岳家立足之地！”

　　李卫东脸色一板，冷冷的说：“岳老板，照这么说来，你不还是想让我帮你对付方震南？”

　　岳天雄却忽然笑了笑，说：“我岳某人说过的话，向来作数，如果你李兄弟肯帮我，岳家的大门随时向你敞开；如果不肯，我也不会强人所难，虽说我不是一个习惯被人拒绝的人，但至少对你是个例外。”

　　李卫东一声冷笑，说：“哦，照此说来我还要感谢岳先生才是！”

　　岳天雄笑容一敛，抓起面前的一叠照片，说：“既然我说了今天要让你必须帮我做一件事，就一定有足够的筹码。我猜李兄弟已经不是第一次见识血腥了，那么我想请你看看这个！”

　　这正是岳天雄开始时翻看的那些照片，厚厚一摞甩到李卫东面前的茶几上，打眼一看李卫东便不由自主的皱了下眉。虽说他已经不止一次的见过死人甚至是杀人，但是看到数十张照片上无一例外的都是僵直的尸体，而且男女老幼死的奇形怪状，各种姿势的都有，还是让他感到一阵恶心。

　　岳天雄站起身走到舷窗旁边，望着窗外粼粼海面，头也不回的说：“你最好查一下那些照片，看看是不是五十四张。”

　　李卫东一怔，将厚厚一叠照片从头数过，一张不多一张不少恰恰是五十四张。用手指在照片上轻轻扣了两下，说：“这是什么意思，岳老板想打扑克牌？”

　　岳天雄霍然回头，一字一顿的说：“那么我再告诉你一件事：陆家从陆老爷子的大儿子陆南青以下，有资格继承陆氏产业的，不多不少恰恰一共是五十四人，你又该作何感想？”

　　“什么？！”

　　李卫东猛然一惊，手里的照片也不禁掉在茶几上。岳天雄嘴角浮起一丝阴冷的笑意，说：“不要怀疑你的耳朵，你一点都没有听错。有资格继承陆氏产业的，包括儿孙，也包括一兄一弟一妹及家人，一共四代共有五十口，这些人，现在全部就在这些照片上！”

　　李卫东只觉一股凉气从脚底板窜起，透过身体直达天灵！一家五十四口全部惨死，那不是意味着雄霸一方、甚至可以只手遮天的陆家，竟已被人灭门？！

　　我的天，是谁有这么大的实力，是谁下了如此狠手！李卫东定了定神，再次抓起照片仔仔细细的看过，照片上的人有大人也有孩子，死状也是五花八门，有的脑门中枪，脑浆都流了出来，有的是乱刀砍杀，血肉模糊，肢体残缺不全；有的是浑身上下看不到一点伤痕，穿戴也整整齐齐，像是服毒而死；其中有两个年轻女子竟是赤裸着下身，像是被奸杀的。而死亡的地点也不一而足，有的室内有的室外，有的还是在汽车里，甚至是医院的病床上！

　　“这些……这些都是……”

　　“一夜之间，全部暴毙。”岳天雄轻轻叹了口气，说：“陆老爷子的直系宗亲，一共四代五十四人，现在移民到九个国家至少二十个地区，但是在前天夜里，这些人无一例外的全部死掉了！李兄弟，不瞒你说，第一眼看到这些照片的时候，我比你还要害怕，因为我岳天雄自问黑白两道混了这么多年，什么样的风浪都趟过，什么样的事情都见过，却从来也没有遇到过如此骇人之事，一家五十四口，而且是分布在九个国家，竟然一夜之间全部暴毙！我不知道陆伯涵这辈子究竟是造了什么孽，也实在想不出究竟是谁有这么大的势力，有这么狠的手段，就连陆伯涵最小的孙女一个人偷偷跑去美国加州攀岩，都没能幸免！”

　　岳天雄说话的声音微微有些发颤，很难相信像他这种人竟然也会感觉到恐惧。当然李卫东知道他的叹息并非出于仁慈，那只不过是一种兔死狐悲，担心有天同意的厄运会降临到自己的头上！

　　面对如此血腥残忍歹毒到无以复加的一幕，又有谁能不惧？

　　好半天李卫东才算冷静下来，盯着岳天雄说：“你是怀疑……这件事是方震南所为？”

　　岳天雄缓缓摇头，说：“绝不可能。其实能够搞出这么大动静的，有很多人都能做得到，也包括我。我并不怀疑方震南的势力，也不怀疑他的野心和算计，但是他却绝没有这样的胆量，也使不出这么狠毒的手段！李兄弟，你想不想知道，陆家一夜之间被灭门，这里面有什么蹊跷？”

　　这一次李卫东完全没有犹豫，十分干脆的说：“想。”

　　岳天雄深吸了一口气，说：“陆伯涵今年七十有三，有句老话叫做七十三，八十四，阎王不叫自己去，可能这一年对他来说真的是个坎儿。陆伯涵得了癌症，而且已经是晚期，顶多还有两个月的活头。剩下的这段时间里，他唯一能做的事情，恐怕也就只有一件了。”

　　“立遗嘱！”

　　李卫东脱口而出。岳天雄冲他微一点头，说：“你的头脑好像从来都不会让我失望。没错，陆伯涵现在唯一能做的，就是订立遗嘱。陆家是多年养成的气候，无论从金钱还是势力来说，都是相当大的一块肥肉，所以陆氏产业最终落入谁手，所有人的眼睛都在盯着！”

　　李卫东若有所思的说：“那么现在应该清净了，除了陆伯涵，所有人死的死亡的亡，可是如果这笔遗嘱最终没有了着落，能够得到最大利益的又该是谁？”

　　岳天雄伸出一根手指冲他摇了摇，一字一顿的说：“不，这次你错了！陆伯涵的继承人并没有死绝，起码到现在为止，还剩下两个人！”

　　“你是说……大小姐和冰冰？！”

　　李卫东腾的站起，脸色瞬间变的惨白。


第三百一十章 众矢之的

　　也许是陆家灭门之祸太过震撼，李卫东竟然没能第一时间反应起来，夏若芸、夏若冰姐妹，也正是陆老爷子嫡亲的外孙女，尽管陆家跟夏家早已断绝了关系，但是她们身体里毕竟还流淌着陆家的血脉，这是一个不容争辩的事实！

　　如果陆伯涵所有直系宗亲全部死光，那么唯一剩下有资格继承陆氏遗产的，也就只有这两姐妹！

　　可正因为如此，陆家上下五十余口一夜暴毙，却唯独留下了夏若芸、夏若冰，这个灭门的黑锅也理所当然的背到了她们两个人的头上！无论在任何一个人眼里，都会认定是夏家做的手脚，铲除陆氏一门，无外乎图谋霸占陆氏的产业！

　　可事实果真如此吗？

　　李卫东脑子里飞速旋转，只觉有许多问题一一闪过，但却没有开口。岳天雄阴沉着脸来来回回的踱了半天，突然转过头盯着李卫东，说：“如果你是陆伯涵，现在你会怎么做？”

　　李卫东沉吟良久，说：“立即订立遗嘱，宣布夏家两姐妹为遗产继承人！”

　　岳天雄眼睛一亮，说：“为什么？陆家直系宗亲除了夏氏姐妹全部暴毙，你认为这件事夏家能够撇得清关系？”

　　李卫东点了根烟，狠狠抽了几口，说：“陆家作为雄霸一方的大家族，除了直系宗亲，一定还有许多外支，维系家族的运作，支撑着这个家族能够生存下去。而陆家灭门，看似遗产继承权落到夏家手中，却是将大小姐跟二小姐推到了风口浪尖上。这种事无外乎两种情况：第一，陆家灭门的黑锅背到了夏氏两姐妹的头上，则陆家一定不会善罢甘休，势必疯狂报复；第二，两姐妹与灭门之祸无关，得以继承陆氏遗产，可是夏家已与陆家断绝关系多年，两姐妹突然回归并掌权必然一起陆家外支的不满，群起而攻之。无论是那一种情况，这一次，夏氏两姐妹都必将为众矢之的！”

　　岳天雄阴冷的脸上露出一丝赞许，沉声说：“说下去！”

　　李卫东说：“这样一来，也就不可避免的挑起了夏家和陆家两大家族的火并，斗到最后的结果恐怕也就只有一个：两败俱伤！如果夏家真的想图谋陆氏遗产，当然也不会选这么极端的法子，这根本就是一个精心布置的陷阱，一个一石二鸟之计！这么简单的道理，以陆老爷子的精明，又岂会想不到？”

　　岳天雄沉默了一会，说：“可夏继岭一死，只剩下大小姐一个人苦撑局面，夏家从某种程度上说已经成了一个空架子，你觉得它有资本跟陆家叫板么？”

　　李卫东看了岳天雄一眼，不无讥诮的说：“百足之虫死而不僵，像夏继岭那种人即便是死了，肯定也早留好了后手。夏家虽然比不得从前，可余威犹在，否则无论是方震南也好，还是你岳老板也罢，又何必对大小姐心存顾忌？”

　　岳天雄仰天打了个哈哈，说：“笑话，我岳某人用的着顾忌任何人么？不过你这话说的原也不错，夏继岭是个极其谨慎的人，他既然敢于背叛陆伯涵，当然早就准备好了对付他的法子。”

　　李卫东抽了口烟，轻轻弹去烟灰，说：“陆老爷子对于夏继岭固然是恨得刻骨铭心，但说到底夏继岭本人已死，有什么恩怨就算不能一笔勾销，至少也不会全算到大小姐、二小姐的头上。况且陆家江山是多少代人辛辛苦苦打下来的，我猜陆老爷子无论如何都不会眼睁睁的看着祖辈的心血毁在自己的手上。夏氏两姐妹的身体里，毕竟还流淌着陆家的血脉，由她们来继承遗产，某种程度上也可以看成是夏家认祖归宗，未尝不是一件亡羊补牢的好事。”

　　岳天雄笑了笑，说：“可是你刚刚还说过，如果夏氏姐妹继承遗产，必然引起陆家众多外支的不满，激起群愤，你认为这一点陆老爷子会想不到么？”

　　李卫东并没有回答，却话锋一转，说：“陆家多年养成的势力，就算行事一向低调，但也不至于任人宰割对不对？陆氏宗亲五十四口，分布于九个国家二十个地区，竟一夜之间悉数被杀，你觉得这种事只凭外力就能做得来么？”

　　岳天雄说：“此话怎讲？”

　　李卫东摇摇头说：“岳先生心知肚明，又何必考我。像陆家这样的势力，不说是保镖成群，至少也会有必要的安全保证，绝对不会像普通人一样，说杀就杀。况且这些人平时都住在哪里，有怎样的生活习惯，凡此种种，不是只靠找几个杀手就能解决的，对么？”

　　岳天雄眯缝起眼睛，说：“你的意思是说，陆家里面有内鬼？”

　　李卫东冷笑着说：“能够一夜之间将陆家连根拔起，如果没有内鬼，那可真的就是活见鬼了，陆老爷子出来混这么久，又怎么会不知道。只可惜他现在儿孙都已死光，孤掌难鸣，想揪出内鬼，必须借助外力才成，而这个所谓的外力，夏氏姐妹当然是不二人选。或者说，将继承权交给夏氏姐妹，这不仅仅是为了保住陆氏产业，陆老爷子如果想为家族那些惨死的人报仇，恐怕这将是他唯一的机会！”

　　岳天雄来来回回的踱着步子，许久才点了点头，说：“你说的没错。今天早上我收到消息，陆伯涵准备召大小姐回港，如果不出意外的话，遗嘱之事应该很快就会有结果了。李兄弟，我很佩服你，这些事我用了整整一天一夜才想通，但是你在这么短的时间里就已经猜出了八九不离十。我岳天雄出来混，到现在已有二十多年，自问阅人无数，有这么聪明头脑的人我一共也只遇到过两个而已，你是第二个。”

　　李卫东淡淡的说：“第一个是谁，夏继岭？”

　　岳天雄却没有回答，而是笑了笑，说：“还好到现在为止，我还没有把你当成敌人，李兄弟，我很希望以后也不要有那么一天，否则得话，你一定会让我寝食难安。”

　　李卫东哼了一声，说：“彼此彼此。”

　　岳天雄沉默片刻，说：“好吧，不说那些题外话。既然前因后果你都已经知道，那么我想请你做什么，想必李兄弟也已经猜到了吧？”

　　李卫东犹豫了一下，说：“你想让我保护大小姐去香港？”

　　岳天雄点点头，说：“正是这样。大小姐这次赴港，恐怕凶多吉少，且不说陆家有多少人盯着她，灭门案的始作俑者，本身就是为了挑起两大家族的自相残杀，所以肯定不会如此轻易让大小姐坐上陆家掌门人这把金字交椅。另外，陆家多年打拼的势力，无论黑白两道影响都极大，早在昨天就已经有人放出风来，三千万买大小姐的人头。你刚才说大小姐现在是众矢之的，这话一点不假，甚至包括组织里的人，对陆家的势力也无不垂涎已久，肚子里都在打些什么算盘，难说得很。所以这种情形，只靠侯万风跟杨轩那些蠢材，只怕大小姐就真的是有去无回了。”

　　李卫东眼里掠过一丝讥诮，说：“你说有人垂涎陆家势力，指的可是方震南？”

　　岳天雄嘿嘿一笑，说：“方震南的儿子方林，昨晚便动身去了澳门，只怕假道回港，也未可知。不过因为这是陆家的家事，无论是我还是方家都不便出手，而你无论身手还是头脑，都是上上之选，由你来贴身保护大小姐的安全，自然最合适不过。”

　　李卫东当然明白岳天雄的心意。这个狡猾的家伙本就担心方家跟陆家联手，大小姐在这个敏感时期一旦出了什么意外，很有可能会让方家趁虚而入。岳天雄看他沉吟不语，说：“李兄弟，你是个明白人，我也知道你跟夏家的两位小姐关系都走的很近，尤其是二小姐。相信你也能明白，二小姐离开夏家多年，夏氏家族一直由大小姐夏若芸支撑着门面，正因为有大小姐这个挡箭牌在，二小姐才得以置身事外，至少到这件事结束之前，应该不会有人去动她。可一旦大小姐真的出了什么意外，那么二小姐就是下一个。这两姐妹虽然不是身在一起，却是共同的血脉，命运相连。所以无论你喜欢的是哪一个，这一次保护大小姐，都是势在必行。当然，如果你喜欢的是大小姐，那就更好不过了，虽说她长相有些说不过去，不过身材确实一流，哈哈！”

　　李卫东皱了下眉头，却并没有说什么。岳天雄并没有说错，正是因为有大小姐这个挡箭牌在，妹妹夏若冰才不会有什么危险，其实说起来当初侯万风带夏若冰离开夏家，也很难说是否出自夏继岭的授意。两姐妹相比较，尽管大小姐看上去风光无限，可是在这风光的背后要付出怎样的代价，又有几人知道？

　　之前猜的果然不错，岳天雄说出“必须帮忙”那四个字的时候，就已经有了十足的把握，料定他李卫东绝对不可能拒绝。事实上这件事对于李卫东来说也根本没有可以拒绝的余地，且不说为了夏若冰，便是她姐姐夏若芸有天真的出了什么事，他也没办法袖手旁观。

　　岳天雄拍了拍他的肩膀，说：“既然你不反对，那么这件事就这么定下来了。当然这种事我没办法出面安排，但是你李兄弟做事，我肯定放心的很，至于二小姐跟你的女朋友还有家人这边，尽管放心，我会绝对保证他们的安全。另外这个电话号码给你，如果有什么事需要我帮忙的，只要不是公开出面，其余的事我都会尽力而为。”

　　说着递过一张卡片，李卫东接过看了一眼，记住号码便将卡片交还给他。岳天雄推开门，说：“时间紧迫，我就不多留你了。不过还是那句话，我很欣赏你，如果你肯帮我做事，要什么条件尽管开口，我绝不还价。”

　　游艇这一次并没有开回码头，而是换乘了一艘小快艇，将李卫东跟慕雨虹两人送回。慕雨虹仍开着那辆布加迪送李卫东回到学校，大概是看出他心事重重，这娘们竟然难得的没有废话，直到李卫东推门下车的时候才忍不住说了一句：“喂，你现在还是不是处男？”

　　“靠！”李卫东懒得跟她啰嗦，啪的摔上车门，转身回到自己的雪弗兰上。掏出电话想了一会，给二叔拨了过去，开门见山的说：“大小姐是不是要去香港？”

　　侯万风显然很惊讶，说：“我说你小子是她肚子里的蛔虫啊？她才刚定下来明天动身，你怎么就知道了？”

　　李卫东说：“这件事很重要，三句两句的我没办法跟你解释清楚，不过你一定要照我说的做。大小姐现在在哪里，立刻安排我去见她，至少在我见到她之前，一定不能让她离开！如果可能的话，给她安排个绝对安全的地方，不要见任何人！”

　　侯万风立刻紧张起来了，不过却没有多问，他知道李卫东跟夏家两位小姐的关系，这世界上能够让他真正放心的人不多，李卫东无疑是其中一个。告诉他大小姐现在在上海，马上替他安排，然后便撂了电话。

　　李卫东又给教练打了个电话，告诉他出了点意外情况暂时没办法参加训练和打比赛了，教练还有陆明那一帮牲口都很郁闷，因为今晚要打比赛的理工大虽然不算什么强队，不过中大的篮球一向是没有最菜，只有更菜，李卫东不上场的话恐怕要凶多吉少。但是对李卫东来说，跟夏家姐妹的安全比较起来，打球这种事当然顾不得了。

　　开车回到家，却发现家里只有一个小甜甜，一问才知道姚薇和夏若冰去学校了，而沈琳刚接到队里的电话，说有案子要办人手不够，所以尽管放大假也被临时抓去帮忙。李卫东先给姚薇打了个电话，告诉她有急事要外出几天，反正李卫东一直是事情不断，姚薇也差不多习惯了，只叮嘱他小心安全，天冷了记得多穿衣，电话要记得开机什么的，虽然唠唠叨叨的，却让李卫东心里一阵温暖。


第三百一十一章 哥哥回来再亲你

　　侯万风安排的人很快就打来了电话，告诉李卫东已经准备好了最近一个航班的机票，在机场等他。李卫东简单换了身衣服，检查好手枪和弹夹放到戒指空间里，正准备出门，却听见一阵嘤嘤的哭泣声。循着声音找过去，只见小甜甜正躲在她卧室里面扁着小嘴一个劲儿的抹眼泪，哭的好不伤心。李卫东奇怪的说：“怎么了，干嘛哭啊，家里没吃的了么？”

　　小甜甜抽泣着说：“呜呜……哥哥，你是不是……不喜欢我了？”

　　看着她可怜巴巴的眼神，李卫东心里一软，说起来自从把这个小萝莉接回家来，有沈琳姚薇三个照顾她，自己倒真的把她冷落了，倒不是嫌她烦，实在是这几天事情一件接着一件，李卫东确实分不出时间和心思去陪她，并且大家住在一起，李卫东也当然没办法再替她洗白白、唱歌哄她睡觉觉什么的，不然非被那三个丫头当成变态怪叔叔不可。

　　这段时间小甜甜倒是变的越来越懂事了，李卫东忙的时候这小丫头也不再像以前一样缠着他不放，大概也知道不能在三个大姐姐面前跟他表现出太亲热，很多时候就自己一个人躲到沙发上默默看电视，或者坐在落地窗前发呆。最初把她接回来，本以为人多也热闹一些，不至于让她太孤单，可是没想到回来的这几天，她的话却越来越少，李卫东忽然想起，似乎已经很久没有看到这个原本天真活泼的小家伙露出笑脸了！

　　从游戏世界来到现实，小甜甜尽管具备平常人所没有的初始属性，无论是智力还是记忆力都堪称天才，但是从心理上说跟她的外表明显不成正比，顶多也不会超过七八岁孩子的水平，毕竟她来到现实世界才仅仅半个多月而已，这种心理上的成长不是单纯靠学习知识就能够弥补的。而一个七八岁的孩子也正是依偎在父母膝下撒娇、享受溺爱的年龄，可是她却什么都没有，只是孤苦伶仃的一个人，甚至连最简单的依赖感李卫东都觉得自己不能够满足她。

　　是的，尽管这个小萝莉看上去是那么的完美，简直就像个高贵的公主一样，但是跟同龄的孩子相比较，她的内心世界却是那么的苍白和贫瘠。也许在她的心里，随着渐渐懂事也越来越感受到自己跟正常的孩子不一样，离奇古怪的身世，让她过早的学会了沉默。

　　这种孤独和寂寞，是不是就像当初他在宁港读高中的时候，每天沉默寡言，不愿与人相处，没有理想和追求，自暴自弃，连自己都把自己当成是怪胎一样？

　　李卫东忍不住叹了口气，没来由的就跳出来一个念头，如果不是自己机缘巧合的得到戒指，如果不是误打误撞的进入游戏又触发隐藏剧情，最终把神圣龙蛋带到现实世界，也许她就会永远的被封印下去。尽管这种封印不见天日，却不必有自己的思想和喜怒哀乐，比起在现实世界的孤独，起码不会感受到失落和痛苦。

　　伸出手轻轻捧起她满是泪痕的小脸，李卫东柔声说：“傻丫头，怎么会？小甜甜这么乖这么可爱，谁会不喜欢，只不过这几天哥哥实在太忙，等这些事办完了，哥哥一定好好陪着你，带你去儿童公园玩，好不好？”

　　“真的？”小甜甜破涕为笑，但很快就又扁起了嘴巴，说：“哥哥骗人，哥哥明明就是不喜欢我了。呜呜，哥哥都不给小甜甜洗澡了……”

　　“额？”李卫东不禁汗了一下，说：“这个，咳咳，小甜甜已经长大了，要乖乖学会自己洗澡啊对不对？你看三个大姐姐，她们不也都是自己洗白白，谁让哥哥帮忙洗了？”

　　这话说完了多少就有点脸红，心说哥哥倒是做梦都想帮她们洗白白的，就怕这个要求一提出来，非被她们活活砍死不可。小甜甜也是一脸的不相信，哭着说：“反正哥哥就是不喜欢小甜甜，哥哥喜欢的是薇薇姐姐。”

　　李卫东一愣，说：“为什么这么说啊？”

　　小甜甜振振有词的说：“你们两个躲起来偷偷亲嘴，我都看到了，哥哥要是像喜欢薇薇姐姐一样喜欢小甜甜，为什么不亲小甜甜？”

　　我倒！李卫东一阵巨汗，想不到这小东西居然连亲嘴这个词都学会了，看来那些言情肥皂剧什么的以后坚决不能再让她看了。掩饰的咳嗽两声，说：“那不一样，哥哥喜欢薇薇姐姐，跟喜欢小甜甜是两回事。那个，女孩子是不能随随便便跟人家亲嘴的，再说，再说你还太小了啊，还不到亲嘴的年龄，知道吗？”

　　听他这么一说，小甜甜好容易止住的眼泪又滚了出来，吧嗒吧嗒的跟断了线的珠子一样，说：“呜呜，哥哥骗人！哥哥上一次明明说过，小甜甜都已经长成大人了，呜呜呜！你要是不喜欢我就算了，为什么要骗我……”

　　“这个，咳咳，这个……”

　　李卫东立刻没词了，小甜甜虽然心理不成熟，但是聪明却是天生的，自己一个不小心就被她抓住了话柄。吭哧了半天也没能说出个一二三来，小甜甜哭的更凶了，说：“哥哥不要小甜甜了……爸爸呀，小甜甜要爸爸！呜呜……”

　　一听到爸爸这两个字，李卫东吓的赶紧捂住她的嘴巴，说：“别叫，别叫，有话好商量。”开玩笑，好不容易才让这小东西改口叫哥哥了，这要是再叫回去不是前功尽弃？再说她现在已经不再是两三岁的娃娃了，万一当着别人的面叫出一声“爸爸”，这么大个儿女难道是大棚扣出来的？关键是跟姚薇那三个丫头也交代不过去啊！

　　擦了把汗，李卫东小心翼翼的说：“哥哥怎么会不要你？一直都最喜欢小甜甜了，可是亲嘴这种事不一样。男孩子就只能跟一个女孩子亲嘴，女孩子也是一样，哥哥都已经亲过薇薇姐姐了，所以就不能再亲小甜甜了，懂不懂？”

　　小甜甜揩了下鼻涕，说：“你骗人，那你为什么还亲琳琳姐姐？琳琳姐姐都告诉我了，说你亲过她！”

　　“我靠！”李卫东一下子就郁闷了，心说琳琳姐你不是故意玩我呢吧，这种事你告诉小孩子干嘛啊！正搜肠刮肚的编理由呢，不料小甜甜哇的一声嚎啕大哭，说：“你真的亲过琳琳姐了呀！琳琳姐根本就没告诉我，你，你……爸爸呀！爸爸！”

　　“%￥#@……”

　　李卫东气的差点一个倒仰，感情这小东西刚才是在耍诈，一下子就把他给诈出来了，靠，简直太坏了！如果不是亲眼所见，谁会相信这么个一脸天真无邪的小萝莉居然如此的诡计多端？李卫东忍不住在心里骂了自己一句：白痴！这小东西明明是骗死人不偿命的，不然怎么偷人家的金戒指啊金项链啊，一偷一个准儿？郁闷的是一直觉得自己聪明的不得了，大风大浪见得多了，居然一个不留神，就在这小阴沟里翻了船！

　　这下李卫东也不知道该如何解释了，看看时间不早了，还要马上赶去机场，也不能这么一直跟她磨下去，一咬牙一跺脚就说：“那这样好不好，哥哥答应你，可是哥哥现在有要紧事要办，大概要出门几天，你乖乖呆在家里，听姐姐们的话，等哥哥回来再亲你，好吗？”

　　小甜甜马上擦了把眼泪，兴奋的说：“真的吗？哥哥不许骗人，骗人是小狗，咱俩拉钩！”

　　李卫东就只能哭笑不得的伸出手跟她拉钩，心说还好不是马上兑现，能骗一时是一时，这两天得赶紧想个什么法子，回头总要蒙混过去才好，不然挺大的老爷们跟一个十三四岁的小孩子亲嘴……汗，那不是真成怪叔叔了？也太变态了点！

　　叮嘱小甜甜听话不准淘气，李卫东匆匆下楼，开车去机场。刚上立交桥，忽然电话响了，李卫东以为是侯万风派去接他的人着急了，也没看号码便顺手接起了电话。

　　“岳天雄没有你想象的那么简单，跟他打交道，你自己小心点。”

　　一个低沉沙哑的声音响起，李卫东一下坐直了身体。事实上再次接到这个电话他并不意外，从走下岳天雄的游艇那一刻开始，他就一直在等待这个神秘的电话。

　　深吸了一口气，李卫东说：“你说的什么意思，我听不懂。”

　　电话那边一声冷笑，说：“岳天雄顾忌陆家的势力和组织的压力，不敢公然插手陆家家事，而是利用你火中取栗，如果这一点你都不懂，那我真的怀疑这个电话我找错了人。”

　　李卫东不置可否的哼了一声，并没有分辨。那边稍微沉默了一下，说：“这一次大小姐赴港，危机四伏，毕竟她的人头现在值三千万美金，人为财死鸟为食亡，三千万已经足以让无数人去拼上性命了。另外陆家的势力是几代人积累下来的，远比你想象要大的多，连方震南和岳天雄那些人都不敢公开出面，可想而知。老实说，你居然肯答应岳天雄的请求，我实在很怀疑你的智商。”

　　李卫东淡淡的说：“智商这种东西多一点少一点都没有什么，至少我活的比较坦然，不像某些缩头乌龟，永远都只能藏在角落里，不敢以真面目示人，对吗？”

　　电话那边非但没有生气，却嘿嘿的笑了起来，慢条斯理的说：“李卫东，你生气了？”

　　李卫东冷笑着说：“你认为你有这个资格让我生气？”

　　“有，因为我了解你。据我所知，能让你骂人的有两种人，一种是你的朋友，一种是你的敌人。我相信你肯定不会把我当成朋友，那么做你的敌人也不错。”电话那边微微停顿了一下，说：“至少，敌人不会被出卖。”


第三百一十二章 再见大小姐

　　这个神秘人说话一直是简单直接，每次都不会超过十句话，却每次都能直击要害。事实上李卫东最担心的一件事，不是陆家的势力，也不是埋伏在暗中图谋赏金的杀手，正是那位口口声声称兄道弟的岳老板，岳天雄！

　　这一次岳天雄请李卫东保护大小姐赴港，表面上看是为了阻止方家跟陆家借机联手结成同盟，但是陆家无疑是一块肥肉，以岳天雄的精明没有可能不盯上！这位岳老板的逻辑推理也许没有智力加二的李卫东那般缜密，但是心机却不在任何人之下，而最让李卫东担心的是，此人做事不择手段，为了报仇竟不惜隐忍十八年，最后亲手出卖了自己的结拜大哥，其阴狠毒辣，恐怕连方震南都未必是他的对手！

　　一个不择手段的人是可怕的，为了达到目的，任何事都能做的出来！在这一点上有一件事便可以说明，方震南和岳天雄，这两个人都很清楚李卫东的底细包括家人，方震南想拉拢李卫东，首先想到的是利诱，用一笔巨额的财富去收买，而岳天雄所作的，则是赤裸裸的威逼！

　　有句话叫做祸不及家人，出来混，除了那些不成器的破皮流氓市井无赖不算，但凡混的有些头脸身家的，基本上都恪守着这一准则。这倒不完全是为了顾及脸面和身份，更主要的是我有家人你也有，今天你可以用家人威胁我，又焉知明天我不会去找你家人的麻烦？像是李卫东的父母，不过是市井草民，再普通不过的小老百姓，如果人命也能标注上价码的话，无论从哪个角度去衡量，都绝对比不上方震南、岳天雄这种人的家人金贵！

　　也正因为如此，尽管方震南是第一个摸清李卫东的底，却一直信守承诺，从没碰过他的家人，但是在这位岳老板眼中，很显然从来没有在乎过什么准则，如果不是李卫东戒指空间里藏着把手枪，让他关键时刻知难而退，很难说他会对李卫东提出何种过分的条件！就是这么样一个人，这一次面对陆家的巨额遗产以及遗留下来的庞大势力，又怎么可能像他说的那样，只是为了阻止方陆两家结成同盟那么简单？

　　岳天雄究竟心里在打什么算盘，暗地里又会搞出怎样疯狂的举动，这些现在还无从猜测。不过有一点神秘人说的绝对没错，岳天雄不简单，这次大小姐赴港，肯定是凶多吉少。事实上岳天雄心里面比谁都清楚这一点，以夏家的两位小姐迫使李卫东乖乖就范，他早已算准了李卫东绝对不可能拒绝！

　　李卫东也确实没有办法拒绝，事关夏家两姐妹的生死，无论如何他都不能袖手旁观。不冲别的，就冲冰冰那丫头对他痴心一片，他又怎么能眼睁睁的看着她沦为家族恩怨的牺牲品？至于大小姐……李卫东苦笑着摇了摇头。老实说，这位大小姐心地确实不坏，只是脾气让人实在有些不敢恭维。不过想想她一个女孩子要独立支撑起一个家族，也真是够难为她的，眼前就不由自主的浮现起那个一袭黑衣的纤弱背影，在瑟瑟秋风中落寞的走远，单薄的让人有些心疼。

　　“帮我照顾好妹妹。如果有天我出了什么事，希望你能保护好她。”

　　是不是夏若芸早已料到，身为豪门之女，注定会是这样的命运？

　　赶到机场，侯万风派来的人早已等候在那里，替他准备好了机票。经过两个小时的飞行，晚上八点多抵达上海浦东机场。刚走出出关通道，一个苗条女子从他身后挤了过去，这个突兀的动作让李卫东一怔，本能的伸手向外一推，却被那女人飞快的抓住他手腕，在他耳边低低说了声：“跟我来。”

　　“裴三姐？”

　　这个女人挽着发髻，低垂着头，刘海从前额垂下来，挡住了大半张脸孔，不过李卫东还是第一时间认出了她。这个世界上出手跟他一样快的人应该不多，裴三无疑是其中一个。

　　裴三没有回答，低头匆匆走在前面带路。这女人李卫东已经不止一次见过，让他纳闷的是始终叫不准她的年龄，最初在宁港的时候保护二小姐，她乔装成一个卖煎饼果子的妇女，满身烟尘市井气，而此刻一身深蓝色束腰风衣，衬得腰肢纤细，臀摆丰盈，却又自然的带出一股风情。李卫东注意到她的小腿修长而笔直匀称，走起路来很快却不失仪态，这样的女人年轻时候想必也是个尤物。

　　上一次去见方震南，李卫东就已经知道她是安插在大小姐身边的卧底，这应该是方震南一种刻意的警告，提醒他尽管跟大小姐关系走的很近，但是也要学会管住自己的嘴巴，知道什么该说什么不该说。这一次据岳天雄所说，方林已经到了澳门，基本可以断定是为陆家的事情而来，所以李卫东看到裴三的第一个反应，就是想要不要跟大小姐揭穿她的身份，不过这个想法还是很快放弃了，眼下需要面对的敌人，除了虎视眈眈的陆家一干外支，还有一个躲在暗中毒蛇一般阴狠的岳天雄，如果这时再把方震南惹恼，无疑是为自己多竖立了一个敌人，这显然是个极不明智的做法。

　　出机场，坐上一辆别克商务，钻进浓浓的夜色。裴三很显然是那种不喜欢多话的女人，一路上什么都没说，只是偶尔会借着车窗外闪进来的灯光，眼睛不经意的在李卫东脸上扫过，这女人不但精于飞刀，眼神也像刀锋一般冰冷锐利。

　　大约一个多小时之后，车在一个大宅院门前停了下来。李卫东对上海并不熟悉，而且这里又不是正街主道，不过看看四面都是高楼林立，灯光璀璨，而且充耳尽是车辆的喧嚣，应该是市中心了。让他有些奇怪的是眼前的这座大宅院里，竟然全是低矮的平房，黑漆漆一片也没几盏灯，门墙破旧的跟古迹一样，分辨不出这到底是哪个年代遗留下来的，总之跟周围的环境极不搭调。在这个繁华的都会里居然会保留下这样的古董而没有被拆迁，让人多少有些意外。

　　直到走进门之后，才发现这里竟是一座尼姑庵，迎面就是一座佛堂，青灯古佛还有烟香缭绕，一个年老的尼姑低低诵经。既然是庙宇又没有牌匾，想来是不接待游客的那种，但是那个老尼姑自顾的敲着木鱼，像是根本没看到这几个人一样。

　　留下司机在前面，裴三带着李卫东绕过佛堂，走到后宅。这座尼姑庵看上去规模并不大，后面是一个两进的院落，走到最里面一间房，裴三伸手在门上轻扣了两下，然后面无表情的冲李卫东做了个请进的手势。

　　推门进屋，一个窈窕的身影正侧对这边跪在蒲团上，双手合十默默祷告。不知是不是因为环境的关系，分开不过半个多月而已，这个身影似乎又消瘦了些许。李卫东四下看了看，房间很小而且很简陋，只有一张床，一张桌子，一把椅子和一个蒲团，二叔侯万风还有杨轩那些人也都不在。

　　“这是……谁的灵位，你父亲的？”

　　注意到桌子上摆放着灵位，李卫东低声问了一句。夏若芸轻轻叹了口气，站起身用拂尘在桌子上轻轻扫拭了几下。桌子上其实很干净，并没有灰尘，不过她的动作却很仔细，也很轻。

　　“这是我小姨的灵位，”好一会夏若芸才摇了摇头，说：“就是……我二娘，冰冰的生母。”

　　李卫东微微一怔，他早知道夏若冰的生母已经病故，却不知道她的灵位原来在上海。心里一动，说：“那么这座尼姑庵……”

　　夏若芸看了他一眼，点点头说：“是的，我父亲特意为小姨建的。这里不对游人开放，也没有外人知道，很安全。”

　　李卫东没再说什么，心里想的却是另外一回事。夏若冰一直记恨自己的父亲，当然是因为当年母女二人被扫地出门，可是夏继岭却苦心修建了这座尼姑庵，供奉她的灵位，是因为心怀愧疚，还是感念旧情？而陆家这一次惨遭灭门之祸，除了剩下陆老爷子光杆一个，其他的五十余口全部死光，可夏若芸并没有戴孝，也就是说她的生母陆盈盈应该很早以前就过世了，奇怪的是她跟冰冰的老妈是嫡亲姐妹，又共侍一夫，为什么她们的灵位却不在一起？

　　屋子里只点了一个度数不太高的电灯泡，有些昏黄，不过这丝毫不能影响大小姐那张“沉鱼落雁”的脸孔。李卫东其实很想跟她商量一下能不能把面具先摘下来，又不是没看过，可是犹豫了半天还是忍住了。

　　夏若芸示意他在椅子上坐下，说：“陆家的事你已经知道了？是谁告诉你的，方震南？”

　　“岳天雄今天刚刚找过我，”李卫东开门见山的说，“我问过二叔，你准备去香港。我是想告诉你，这件事很危险，陆家的遗产继承权不是那么好拿的，你可不可以不去？”

　　夏若芸紧抿着嘴角，沉默了好一会，摇摇头说：“不能。”


第三百一十三章 究竟是谁？

　　李卫东叹了口气。他当然能够体会夏若芸的苦衷，自从夏继岭一死，偌大的夏氏产业某种程度上来说已经成了空架子，按照上一次方震南所说，这个负债率已经超过百分之一百一十的空壳集团能够勉力支撑下去都属不易，虽说上一次与方家的股权之争，方震南有意放水，让夏氏集团不至于立即破产，不过那一次大战夏若芸差不多也抽调了一切能够动用的资金，这么大的动作也必然伴随着接下来的资金震荡。最关键的问题是方震南虽然让出了股权，夏氏集团却也无形中失去了一个支柱，如果没有新的资金介入，大厦倾塌也只在早晚。

　　夏氏集团的存在，对于夏若芸来说不单纯是为了守住父亲打拼来的家业，同时也是她替父报仇的最后本钱。想博倒方震南、岳天雄这些人，没有足够的资金和势力，即便她武功再高又能怎样？

　　所以明知道这一次香港之行很可能有去无回，夏若芸却没有办法退缩，前进和回头都是个死，已经没有第二条路可走，唯一能做的，就只有冒险一试。只有拿到陆家产业的继承权，夏家才可以重振声威，才有机会对付方震南和岳天雄，如果失败，那么所有的一切就将永远结束！

　　世界上最痛苦的选择，不是生与死的选择，而是当你面对生死，却发现自己根本没有选择的权利！

　　夏若芸脸上没有任何表情，嘴角抿的很紧。李卫东没有再劝，因为他明白这个时候再说什么都是废话，夏家大小姐，这个在常人眼中看来无比尊荣显贵的地位，却也意味着太多的身不由己。

　　点了点头，李卫东说：“好，我陪你去。”

　　“不行！”夏若芸一口回绝，说：“你知不知道父亲去世这么久，我为什么一直没有把冰冰接回夏家？就是不想让她卷进来。妹妹她太可怜了，从小离开家，孤苦伶仃，我发过誓，绝不会让她再受一点委屈！东子，我知道你心里是喜欢我妹妹的，这就够了。有你在她身边，我相信一旦她遇到什么危险，你一定会保护她，你亲口答应过我的对不对？就算有一天我真的出了什么事，起码她还有你，还有一个人可以依靠，所以，你必须留在中海！”

　　李卫东嘿嘿笑着也不说话，自顾掏出根中南海。夏若芸伸手把他烟盒抢了过来，没好气的说：“谁准你抽烟了，这里是我小姨的灵位，你尊重下好不好！喂，你还没回答我刚才的话，我让你留在中海照顾好我妹妹，你听到没有？”

　　李卫东鄙视的看了她一眼，说：“如果不想让我去，也拜托你找个更好的理由好不好，你认为这种白痴的借口，像我这么聪明的人会相信？”

　　夏若芸柳眉一挑，说：“你什么意思？”

　　“这里不让抽烟，喝茶总行了吧？”李卫东给自己倒了杯茶，慢条斯理的说：“冰冰会不会卷进你们的家族纷争，这不是你说了算的，就算她从小跟夏家断绝了关系，但是身体里毕竟流的是夏家的血。就好像这一次陆家遭了祸事，陆老爷子第一个想到的就是把继承权交给你，这两者在道理上没有任何的区别。大小姐好歹也是夏家的掌门人，比我见的市面多多了啊，这么简单的道理怎么会不知道？所以如果不想让我去，麻烦你换个理由先。”

　　夏若芸无法反驳，好一会才说：“我没钱，请不动你。”

　　李卫东一本正经的说：“没关系，可以赊欠。”

　　“你……！”夏若芸气的咬着嘴唇，却不知道该说什么好。李卫东正色说：“我不管你有什么理由，这一次香港我是去定了。今天岳天雄找到我，跟我说了陆家的灭门惨案，不过有一些问题到现在我还没有想通。大小姐，想必你也听说了，已经有人放出风来要三千万美金买你的人头，这一次香港之行危机四伏，容不得出半点疏漏，所以，如果你相信我的话，有几个问题我想问你，请你一定要说真话。”

　　夏若芸沉默了一会，点了点头。李卫东说：“好，第一个问题，上一次我在上海被人暗杀，你第一时间收到了消息，当时我问你告诉你消息的是谁，但是你没回答。现在你能不能告诉我，这个人究竟是谁？”

　　夏若芸看起来好像有些犹豫，摇摇头说：“我不知道。”

　　李卫东不觉皱了下眉，说：“怎么，你还是不相信我？”

　　夏若芸叹了口气，说：“我真的不知道这个人是谁，说出来你也许不会相信。这个人从未露过面，不知道什么时候突然会打一个电话过来，而且总是最关键的时候，似乎对什么事都了如指掌。包括我父亲的死，还有上一次东京拍卖会，你那次在上海被方林暗算，也包括这一次陆家出事，我都是第一个从他那里得到的消息。最初的时候我曾经以为是方震南或者岳天雄在耍花招，也曾想尽一切办法想把这个人挖出来，可惜对方十分狡猾，每次电话都只是寥寥数语，从没留下过任何线索。”

　　李卫东若抿了口茶，习惯性的伸出一根手指敲打着太阳穴，好一会才，说：“原来如此。那么这个人第一次给你打电话，是在什么时候？”

　　夏若芸想了想，说：“就在半年前我去宁港的那一次，跟你第一次见面的前两天，那时父亲刚刚去世，我就是从他那里得到的消息，才赶回中海。”

　　李卫东目光闪动，说：“大小姐，你父亲去世，有没有给你留下过什么重要的东西，或者是曾经跟你提起过？”

　　夏若芸这次很干脆的说：“有。父亲临出事前一段时间，似乎变的很焦躁，有些反常，总是把自己一个人反锁在书房里。父亲一向是个精明而且很有主见的人，从小到大无论发生任何事，我都没见到他那么焦躁过。直到他出事的前三天，曾经跟我有过一次谈话，大致说的都是关于妹妹，让我一定保护好他，直到最后才告诉我有件东西很重要，对任何人都不能提起，可是又不肯告诉我究竟是什么，只说以后自然会知道，没想到的是那也是我跟父亲的最后一次谈话。上一次东京拍卖会，我曾以为他说要留下的东西就是路易王冠、翡翠书简还有玛瑙手串那三件藏品，所以才会不惜一切代价搞到手。可是事情到了这里似乎线索就断了，三件藏品现在一直在我手上，可是仍然没能找出杀害我父亲的真凶。”

　　李卫东不觉皱了下眉。那三件藏品根本就是方震南和岳天雄放出的烟幕弹，目的就是要把夏若芸引上歧途，这件事夏若芸可能是当局者迷，但是那个神秘人却不应该猜不出来，却始终都没有跟夏若芸说破，这是为什么？并且上一次方震南也曾经说过，夏若芸姐妹应该还不知道基金的秘密，奇怪的是神秘人也并没有对夏若芸说出真相，似乎并不急于图谋这笔基金，莫非真的是……

　　犹豫了一下，李卫东说：“大小姐，你父亲出事之后，你可曾亲眼看到过他的遗体？”

　　“你……怀疑那个神秘的电话，是我父亲？”夏若芸先是一怔，接着便立刻否定，说：“绝不可能！我父亲的遗体是我亲手入敛的，他身上的……那十一处枪伤，我这辈子都不会忘掉！并且方震南和岳天雄还私下做过DNA检测，岳天雄那个禽兽是我不共戴天的仇人，正是他害死了我父亲，怎么可能有假！”

　　说起这些，夏若芸脸色白的像纸一样，肩膀都在微微发抖，拳头也捏的咯咯直响，愤怒已极。李卫东却是眉头越皱越紧，心里面的疑云非但没有散去，反而变得更浓了。低头沉思许久，忽然说：“最后一个问题，你说陆家的事你是从那个神秘人那里收到的消息，对不对？他是什么时候给你打的电话？”

　　夏若芸肯定的说：“十一号，也就是昨天凌晨三点过一刻。”

　　李卫东说：“这是不是你收到的最后一个电话？”

　　“这……”不知为什么夏若芸突然犹豫了一下，但是很快就回答说：“不是，今天下午五点，他又打过一次电话。”

　　下午五点，那个时候差不多也正是李卫东跟岳天雄见过面后，接到神秘电话的时间！李卫东眼前一亮，说：“电话里他跟你说了什么？”

　　“他……他说……”夏若芸瞄了李卫东一眼，又飞快的低下头，不停的绞动双手，看上去很有些紧张的样子。这一次尽管灯光昏暗，李卫东还是很容易发现她的脸居然一下子就红了，似乎有什么难以启齿的事情一样。话说这位大小姐从来都是风风火火，就连当初把她小裤裤爆掉，还有看到她的庐山真面目，那时她都没有这么害羞过，李卫东实在想不到原来这个悍妞也有小女人的一面！

　　都说女孩子最迷人的瞬间，就是害羞的时候，要不怎么有位前辈曾经写过这么一句诗：最是那一低头的温柔，像一朵水莲花，不胜凉风的娇羞。看到她头一次表现出羞涩之态，李卫东心就是通通乱跳了两下，觉得就连当天把她面具脱掉的时候，都没有现在这么迷人。

　　不过正事要紧，也顾不得欣赏，李卫东咳嗽了一声，说：“怎么，有什么不方便说的吗？”

　　夏若芸咬了下嘴唇，说：“这个……很重要吗？”

　　李卫东忍不住说：“靠，当然，不然我跟你废这么多话，以为我吃饱了撑的没事干了啊！”

　　“你！”夏若芸狠狠瞪了他一眼，红着脸说：“他、他问我……是不是……喜、喜欢你！”

　　扑！李卫东一口茶水喷了出来，差点喷到夏若芸脸上去。夏若芸柳眉倒竖，腾的站起身，说：“姓李的，你什么意思？！”


第三百一十四章 真是同性恋

　　李卫东一阵暴汗，实在想不出那个神秘人为什么会问这个问题，难道脑子被驴踢了？话说此人虽然总是躲在暗中鬼鬼祟祟，但每一个电话基本上都是在必要的时候才打，真没看出这厮不单神秘，原来还很有八卦的潜质！

　　夏若芸这时给他气的满脸通红，都快暴走了。想想也是，刚才那种反应对女孩子来说确实很伤人，李卫东尴尬的擦了擦嘴巴，说：“那个，你别误会，我只是觉得这个问题实在……太意外了，真的，我没有别的意思。其实，其实我……”

　　吭吭哧哧的半天也没能说出个一二三来，夏若芸狠狠瞪了他一眼，扭过头不再理他，坐回到床上。这时是侧对着李卫东，而且近不过咫尺，女孩子姣好的曲线一览无余，如果说之前没见过她的本来面目也就算了，可是像她那种绝美到不带一丝烟火气的容貌，任谁看上一眼都决计不可能忘得掉，更何况是过目不忘的李卫东？

　　越看越觉得心痒难耐，李卫东忍不住厚着脸皮说：“咳咳……大小姐，你还没说……他问你喜不喜欢我，你是怎么回答他的啊？”

　　夏若芸微微皱眉，说：“这也有关系吗？”

　　“当然有关系。”李卫东心说废话，你要是不说，我怎么知道你到底喜不喜欢我，嘴上却振振有词的说：“你看，你刚才也说很想知道那个神秘人到底是谁对不对？所以要告诉我你们之间都说了些什么，这样我才能帮你分析啊。而且，一定要说真话才行……”

　　“好了，你不用再说了。”夏若芸冷冷的打断了他，用力咬了咬嘴唇，说：“不管是真的有关系也好，还是你自己想知道也罢，既然答应相信你，好，我说。我不喜欢你，一点也不，因为……我以前曾经跟一个女孩子好过，我是同性恋。”

　　“啊？！”

　　李卫东一下子就愣住了，他的确是很早就听方林说起过这位大小姐是拉拉，不过当时也只是那么一说而已，到底这话是打哪儿来的却从没听人说起过，也不敢去追问二叔侯万风。再后来陆续的也有过两次接触，尤其是去东京的那一次，还偷看她洗白白来着，可除了觉得这妞脾气比较火爆，别的似乎也没感觉出有什么不一样。

　　当时李卫东还曾琢磨过，之所以有人说大小姐是同性恋，是不是空穴来风，就是因为她那张吓人的脸什么的，最起码在偷窥她洗白白还有搂在一起睡觉觉的时候，她也蛮害羞的，反应跟普通女孩子也没什么区别。可是夏若芸刚刚的这句话，跟一个女孩子好过，就好像兜头一瓢凉水浇下，让李卫东从头到脚一下子变得拔凉拔凉的。

　　夏若芸听他好一会也没吭声，扭头一看，只见这牲口眼睛正直勾勾的盯着自己，表情就好像刚丢了二百块钱似的，很是肉疼的那种，不觉脸一红，皱眉说：“喂，傻了你，刚才不是坚持要问我的吗？现在该说的我都已经说了，你怎么不说话？”

　　李卫东好容易回过神儿，但总有些不敢相信，或者根本就不愿意去相信，半天才贼心不死的说：“那个，你……你说的都是真话？额，这个事很重要，你可不能骗我！”

　　夏若芸有些羞恼，愠声说：“当然是真的，我又不是分不清轻重，这种事，我有可能骗你吗？你要是不相信，用不用我现在发个誓？”

　　“啊，不用不用。”李卫东掩饰的咳嗽两声，说：“那你现在……还是不是同……”

　　“是！过去是，现在是，以后也一直都是！”夏若芸忍不住腾的站了起来，说：“李卫东，你究竟想问什么？是分析那个神秘人，还是想窥探我的隐私？如果你有兴趣，我不介意告诉你，我就是喜欢女人，怎么样！男人有什么好？三心二意，吃着锅里望着盆里，只会用下半身思考，除了勾搭女孩子上床，男人还喜欢什么？没上床的时候就甜言蜜语，一旦上了床，弃之如敝屣，吃干抹净提起裤子看都不会看一眼。李卫东，你知道我为什么喜欢女人吗？我告诉你，同性恋跟男女之间最大的不同，就是忠诚！”

　　夏若芸虽然没有指着他的鼻子说他怎样猥琐怎样无耻什么的，但是这一番话却像是一记响亮的耳光，狠狠的抽在他脸上。李卫东脸红一阵白一阵，低头沉默了半晌，才苦笑着说：“好，好，我明白你的意思了。很抱歉打扰你休息。”站起身走到门口，却想起忘了拿烟，拿过烟盒又把打火机落在了桌子上。夏若芸看着他失魂落魄的样子，忍不住张了下嘴巴，却什么都没说出来，看着他默默走出房间。

　　房中一片安静，只有隔壁传来笃笃的木鱼轻响，夏若芸坐在床头，心里却再也静不下来，抓起桌子上的茶杯把半杯茶喝了下去，这才想起茶杯好像刚刚那牲口还用过，这么一失手险些把杯子打碎。跪在蒲团上两手合十，却又不知道该念诵些什么。怔了许久，才一声轻叹，低低的说：“我不喜欢他，现在不会，以后永远都不会……小姨，你放心，我绝不会再让冰冰再承受上一辈人的痛苦，再受你这样的委屈，绝对不会！……”

　　李卫东这个时候正傻愣愣的站在院子里，不知道该干嘛去。出了房间才想起来，好像还没问过今晚自己该住在哪里，裴三又不知去哪了，小院里除了几株错落的梧桐树，就只剩下了他自己，显得冷冷清清。

　　原来真的是同性恋啊！……

　　可是她，怎么会……

　　叉叉你个圈圈的，这世界上那么多帅哥你不要，女人吃女人，有意思吗？！……

　　靠！她是不是同性恋，跟老子有个屁的关系……

　　一瞬间李卫东脑子里跳出无数个念头，他自己都想不通为什么会有这么大的反应。难道喜欢上了她？靠，怎么可能！李卫东为这个想法有些懊恼，跟大小姐总共也不过是打过几次交道而已，这娘们除了脸蛋生的漂亮，还有哪里值得别人喜欢？凶的跟母老虎似的……咳咳，当然身材也蛮不错的。呸，脸蛋身材能顶个屁，再说薇薇不漂亮吗？琳琳姐和冰冰，她们不漂亮吗？

　　想到姚薇，李卫东又是一阵羞愧，老实说他觉得自己真应该算是正宗的闷骚男，喜欢美女，却又做不到像那些浮浪公子哥一样，万花丛中过，片叶不沾身，女朋友对自己一心一意，自己却在心里惦记着别人，每次想到这些李卫东都觉得自己很无耻。不知道是不是跟上一次偷听到老妈说的那些话有关，反正自从那晚之后，李卫东就总是忍不住冒出N多连自己都觉得脸红的龌龊念头，在看到大小姐那妙曼的身材、想起她那张美得让人窒息的脸孔时，李卫东承认自己又一次按捺不住的春心荡漾了。

　　不过这也仅仅是心里意淫一下，李卫东觉得作为一个正宗人类而非发情的公狗，自己还是能够保证必要的理智的，起码会懂得克制。但是当亲耳听到夏若芸说出那些话，李卫东还是感到一阵说不出的失落。

　　是的，她不会喜欢我，她是同性恋。

　　是的，她说我没有忠诚。

　　是的……

　　静静站在梧桐树下，良久，李卫东叹了口气。上海的冬夜格外阴冷，只可惜护甲啊敏捷啊力量啊没有一样能抵挡这凉意，李卫东在院子前后转了一下，还是没看到裴三，却看到了两个尼姑，讪讪的想去跟人家打个招呼，问问今晚睡在哪里，可惜人家根本没有鸟他的意思。正想回去问问夏若芸，可是还没等到他走到门前，却发现屋里的灯熄了，李卫东立刻就郁闷了：靠，老子怎么说也是来帮忙的好不好，不给工钱也就算了，难道连住宿都不管了啊？

　　就在犹豫着该不该敲门的时候，忽然听到一阵脚步声，却是一名尼姑走来，手里端着一只托盘，上面蒙着布。看样子是准备送到夏若芸房间去。李卫东伸手示意她站住，有些奇怪的说：“这是什么？”

　　尼姑显然是不大习惯跟男施主讲话，向旁退开两步，低头说：“荷叶粳米粥，大小姐要的。”

　　李卫东说：“大小姐房间熄灯了，应该已经睡下了吧。”

　　尼姑说：“这是素心斋，大小姐胃不好，每天睡前都要少吃一点的。”边说边向李卫东单手施了一礼，仍旧低着头从他身边走了过去。

　　李卫东心说靠，刚才在飞机上忘了吃东西，还以为咱这个免费打工的起码也能混一顿大餐什么的，结果到现在还饿着肚子，连粥都不说给老子一碗垫吧垫吧。

　　正腹诽不已，不经意一低头，却猛然一怔。这座尼姑庵因为是在市区，四面都是高楼大厦，尤其北侧的一栋大厦是高层，楼上用射灯打的巨型广告牌，此时灯光正斜斜照下来，在地面拖出清晰的人影，而李卫东却发现那个尼姑走过他身边之后，地上的影子却飞快的回了下头。

　　李卫东霍然转身，低声说：“站住！”

　　尼姑楞了一下，还是听话的收住脚，却并没有回身。李卫东将她上下打量了一遍，这尼姑大约三十多岁，看上去是那种再普通不过的中年妇女，因为身上穿着宽大的缁衣，显得身材有些瘦弱。李卫东盯着她背影看了几秒钟，一字一顿的说：“这到底是什么粥？”

　　“荷叶粳米粥。”

　　尼姑平静回答，一边低着头缓缓转过身来。她左手端着托盘，右手扶住盘底。就在李卫东伸手去掀托盘上蒙着的那块布时，只听扑一声轻响，托盘底下陡然喷出一小团微弱的火光！

　　尼姑同时抬头，可是脸上的表情却凝结成一种无法形容的错愕，因为她发现眼前那位看上去有些单薄的施主，身体竟在一刹那间像镜子一样，凭空碎裂成了无数块！


第三百一十五章 尼姑静月

　　尼姑失手打翻了手中的托盘，这令人难以置信的一幕让她瞬间呆住，但很快就疯了似的转了个圈子，接连扣动扳机。扑扑扑一连串轻响，子弹盲目的向四面八方飞去，却如石沉大海，只有院子角落里的瓦罐被打碎，发出一阵哗啦啦的声响。

　　一片寂静，空气中只剩下尼姑急促的呼吸声。她手里是一柄乌黑的装着消音器的手枪，因为打光了子弹，套筒已经空仓挂机了，但是仍被她紧紧握在手里，也许对她来说这已经是唯一的救命稻草。

　　大概是突然感觉出有什么不对，尼姑本能的转身，一张年轻的脸孔赫然出现在她眼前。这张脸看上去很平凡，却又透着一种说不出的魅力，差不多可以让每一个女人都不由自主的为之心跳。尼姑的心也在跳，而且跳的厉害，那却是因为她已经恐惧到了极点。

　　“谁派你来的？”

　　冰冷的声音让尼姑猛一激灵，突然把手里的空枪用力砸了过去，可惜的是手臂刚抡去出一半，就被一只铁钳般的手掌捏住了手腕。这个尼姑显然是会些功夫，反应极快，手腕一勾一扭就想挣脱，但是李卫东出手比她更快，已经先一步捏碎了她的腕骨。

　　喀嚓，一串古怪之极的声音响起，剧烈的疼痛险些让尼姑晕死过去，不过她嘴巴倒是很硬，竟然忍住了没有吭出声来。李卫东扯下她的帽子，只见头上光秃秃的，原来真是庵里的尼姑，并非杀手刻意假扮，这让他不觉皱了下眉头。

　　如果只是一两个杀手，相信还可以应付过来，但是既然是庵里的尼姑就不好说了，这个大小姐认为最安全的地方，谁知道究竟出了几个家贼，会不会引来外鬼？

　　屏住呼吸竖起耳朵听了一会，这里处在市区，周围不断有车辆和音乐的声音传来，所以刚才发出的响动并没有惊动任何人，而且他能够确定院子里也并没有埋伏，这才稍稍放心。看看那个因剧痛不住发抖的尼姑，既然这座庵是夏继岭所建，说起来她也算是夏家的人，倒不好随便处置，反正她一条胳膊已经废了，也不怕再耍什么花样，李卫东扣住她另一只手的脉门，把她拖到夏若芸门前。

　　轻扣两下，房门很快就开了，看到两人夏若芸不禁一愣，说：“静月，是你？这是怎么回事？”

　　李卫东一言不发的把静月拖进房间，随手将那把空枪扔在桌子上。夏若芸脸色立刻变了，厉声说：“你想杀我？是谁指使你的？”

　　静月脑门上全是泌出的汗水，闭着眼睛一言不发。夏若芸从枕下抽出手枪顶在她头上，一字一顿的说：“静月，记得你从小便是孤儿，当年快要饿死街头，是青草庵收留了你，想不到今天你居然出卖我！我不想在小姨的灵前杀人，但是你不要逼我，说，这把枪是哪来的，你受谁的指使，还有谁是你同谋？”

　　静月脸色越加苍白，急促的喘息了几下，忽然一头撞向床脚。李卫东早防她这一手，一个箭步挡在床前，不料她竟是声东击西，虚晃一下便掉头朝墙壁直撞过去。好在夏若芸手疾眼快，一伸手将她拦腰抄住，正想顺势将她放倒，手臂却没来由的一僵，愕然说：“你怀孕了？！”

　　这尼姑身上穿着宽大的缁衣，看不出有什么异样，但是撩起她的衣摆，却看小腹明显隆起，至少也有五六个月的样子。静月看了夏若芸一眼，说：“不关别人的事，杀了我！”

　　她的声音很冷，脸上也木然没有任何表情，但眼泪却一下子滚了出来。李卫东这才注意到这个尼姑虽然已到中年，长相也算标志，只是因为少了头发，看上去总有些不习惯。

　　夏若芸脸色铁青，死死盯着静月良久，忽然一抬手接连扣动扳机，一连串清脆的撞针声响，粉尘簌簌而落。夏若芸冷冷的说：“走！出了青草庵，再也不要让我看到你！”

　　“什么？”

　　静月猛的一呆，似乎不敢相信自己的耳朵，怔怔的看着夏若芸。夏若芸紧咬着嘴唇，指节发出咯咯轻响，像是要把枪柄捏断一样，咬着牙说：“趁我还没改变主意，滚！”

　　李卫东没有说话，只是淡淡的转过头去。对于夏若芸这种做法，他既不赞同也不反对，尽管这个叫静月的尼姑怀揣杀心，但毕竟是个孕妇，肚子里还揣着个小生命，就是让他下手也十有八九不忍，更不要说大小姐一个女孩子。并且他也并不担心放她走会坏事，既然已经发生了这样的事，也就说明青草庵并不安全，放不放她走都必须马上转移了。

　　静月哆嗦着嘴唇，似乎想说什么却又说不出来，好一会才缓缓转身向外走去，动作极慢，似乎每走一步都很艰难。终于走到门口，静月又停了下来，扶着门把手就那样静静的站了一会，嘴里低低说出两个字：“快走！”

　　这声音很轻也很含糊，像是吞在嗓子里一样。夏若芸没听清她说的什么，奇怪的扭过头看了她一眼，李卫东也是莫名一怔，说：“什么？”

　　“从后窗走，快！”

　　说完最后一个字，静月猛的拉开房门，几乎就在同时，砰一声沉闷的枪响，静月的身体猛的一晃，踉跄着后退。夏若芸还没有反应过来是怎么回事，李卫东已经箭一般扑了过去，拦腰抱住她滚到了墙角。

　　砰！砰！砰！枪声接连响起，静月消瘦的身体被一连串的子弹打的飞了起来，后背重重撞在墙上，青色的缁衣上刹那间绽开出一团团血花，缓缓扩散开去。李卫东飞快的取出手枪，猫着腰蹿上前，一脚踹上房门，手中的贝瑞塔M92不断跳动，子弹穿透木门激射而出。楔出了笔直一排弹孔，也传来两声惨叫。

　　这房间的前窗是圆形的，很高，一个黑影刚试着在窗口冒了下头，被夏若芸一枪揭去了天灵盖，跟着回手一枪打灭了电灯。外面显然不止一两个杀手，片刻安静之后便是一通疯狂射击，子弹飞进屋子，在狭小的空间里来回弹射，猛烈的火力压的李卫东和夏若芸根本抬不起头来。

　　“走……后窗，”静月身上不知道中了多少颗子弹，鲜血已经快把前胸浸透了，嘴里面也在不断的喷着血沫，用尽全身的力气伸出胳膊指着后窗，说：“仓……仓房，快……”


第三百一十六章 垃圾年年有

　　“师姐，别说话！”夏若芸几步冲到静月身前，去捂她身上的伤口，李卫东连忙将她扑倒，两颗子弹穿透门板射进来，几乎是擦着他头皮飞过去，打在墙壁上，火花迸射。

　　静月吃力的想将夏若芸推开，但身子一动却哇的喷出一大口血来，眼神也变的有些涣散，嘴里含混不清的说：“大……小姐，我……我没想……害你，真的……我只想……让你……赶快逃走……”

　　李卫东一看她的伤便知道不行了。如果猜的不错，这事应该是静月先勾引来外鬼，但是心里又觉愧疚，才故意跑来示警想要吓跑夏若芸，不料却被他撞破。这个尼姑说她是悬崖勒马也好，良心发现也罢，最后关头能够拼着性命掩护大小姐，倒让李卫东多少有些意外，只是她胸前的伤口几乎枪枪致命，就算给她喝下戒指里面的泉水也是于事无补了。

　　屏住呼吸伏在地上，希望能从杂乱的枪声里分辨出外面的动静，判断一下大约有多少人，不过很可惜精神属性的加成并非万能，越是集中精神便觉得枪声异常响亮，震得耳膜生疼。

　　外面这些杀手是否职业还说不好，但显然是一票亡命之徒，没打算留他二人的活口。而庵里的其他尼姑完全不见动静，也不知是死是活，可惜裴三不知道去了哪里，以她的身手如果在的话应该还可以抵挡一阵。

　　一个杀手妄图踹门而入，刚在门前一晃便被李卫东接连几枪打的倒飞了回去，但是剩下的子弹也不多了，展开戒指的储物界面，还剩下一个备用弹夹，十几发子弹。如果是正常情况，凭着幽灵系带的命中加一，不说百发百中，至少聊到十个八个的不会有什么问题。可此时不仅是在晚上，而且是一个屋里一个屋外，这种情况下想要一颗子弹消灭一个敌人，实在是有点痴人说梦。

　　这座房间现在算是李卫东和夏若芸唯一可以凭借的掩体，但同时也是一座牢笼，继续困下去只有死路一条！忍不住瞄了一眼戒指空间里的随机卷轴，情形危急，他大可以一个随机从容遁走，可是大小姐怎么办？当然随机卷轴这种道具类物品不同于装备，不可灵魂绑定，就是说别人应该也可以使用，可是关于戒指和游戏世界，李卫东希望能够把这些作为自己一个人的秘密，不想跟任何人暴露，只要还有一线生机，至少再拼上一拼！

　　前面那扇破碎的圆窗里扔进来一个黑乎乎的东西，夏若芸抬手两枪打的粉碎，却是一只瓦罐，还好这票杀手没有手雷，否则随便丢一颗进来，就只有乖乖随机跑路的份儿了。李卫东心说他奶奶的，随机卷轴的当前地图究竟如何判断，实在是个难题，上一次使用是一幢大楼，谁知道像这种情形下会是如何？并且随机这玩意本身就是个运气成分，如果随出去太远，把大小姐随丢了就很操蛋，如果随的太近，比如随机到院子里……那就只能眼看着让一票人射成马蜂窝了。

　　不行，必须想法子冲出去！既然静月说后窗外面是仓房，而且杀手们又是匆匆杀到，应该还来不及埋伏。李卫东本想用真实视野看看窗后面究竟什么情况，可就在此时枪声渐渐止住，房顶却传来两声瓦响，估摸着已经有人摸上了房。李卫东抓住夏若芸的手臂轻轻一握，低声说：“我说来，便跟着我跳过去！”伸手一搭窗台，双脚发力，身体如出膛炮弹一般，哗啦一声撞碎了窗子，径直穿了过去。

　　这种举动如果在白天还不算什么，但是晚上可就显得凶险了，尤其窗外一片漆黑什么都看不到，究竟是咸菜缸还是臭水沟就只能看运气了。而李卫东落地一滚，却是喀嚓察一阵声响，撞翻了一堆桌椅，跳起来看看左右，果然是一个狭长的仓房，看样子应该是顺着主房墙壁后接出来的那种违章建筑，里面堆着满满的杂物。李卫东大喜过望，一拍手说：“来！”只见一条黑影从窗户的破洞里窜了出来，李卫东伸手抱住，却觉着触手一片湿漉漉热烘烘的，借着微弱的光线看了两眼才辨认出，这哪是大小姐，却是尼姑静月！

　　“靠，你搞什么！跑路还要带个累赘吗？”看到夏若芸随后从破洞里钻出来，李卫东没好气的说了一句。虽说静月现在还没咽气，可受了那么重的伤，也已经跟个死人没什么区别了，就算夏若芸不忍她肚子里的孩子，这么做也是于事无补。

　　夏若芸也不分辨，伸手就来抢静月，却听前面传来砰的一声大响，也不知道是那些人撞破了门，还是捶漏了天花板。李卫东急忙把静月扛在肩膀上，掉头向前奔去，夏若芸紧握手枪断后。

　　这间仓房狭长，只有两个小的不能再小的窗户，可恨的是装的居然是那种磨砂玻璃，在晚上光线就更不是一般的暗，两个人在乱七八糟的杂物中走的跌跌撞撞，也分辨不出前面通向哪里。而身后的追兵也很容易就发现了两人的行踪，试图从窗子跳过来追赶，被夏若芸弹无虚发，接连干掉了两三个。这丫头虽说脾气不怎么样，枪法却绝对一流，她用的是一把银白色USP Match，就是古墓丽影里面劳拉用的那种加装了制退器的USP，压的那票杀手不敢露头，只隔着窗子砰砰射击。

　　仓房很快摸到了尽头，原来是个丁字形建筑，左手边一扇窄小的木门，被李卫东一脚踢开，顿觉眼前一亮，门外却是一条狭窄的弄堂，前面不远处已经能够看得见路灯光，显然离大路不远了。兴奋之下正想飞奔而出，只听砰砰两声枪响，子弹打在对面墙上，飞溅起一溜火星。

　　头上乱糟糟的脚步声响起，几条条黑影接连从房顶跃下，李卫东抬手撂倒了冲在最前面的两个，可架不住对方人多枪多，本能的纵身后退，却忘了身后还有个断后的夏若芸，通的一下撞了个正着。这一退李卫东是全力而为，以他的速度力道之大可想而知，本就有些纤瘦的夏若芸被撞的整个人都打着滚儿的飞了起来，弹在对面墙上又摔下，发出低低的啊的一声，黑暗中也不知伤到了哪里。

　　李卫东虽然反应超快，但毕竟肩膀上还扛着个人，匆忙伸手在墙壁上一撑，稳住身形，手里的枪却给磕飞了。外面剩下的四五个杀手迅速朝门口抄了过来，情急之下也顾不得许多，李卫东飞快的从戒指空间取出两个随机卷轴，正想塞到夏若芸手里，一个杀手已经当先冲了进来，抬手扣动扳机。

　　嚓！

　　一道寒芒一闪而没，杀手魁伟的身形也随之猛的一晃，枪口射出的子弹笔直嵌进了天花板。李卫东不禁一愣，只见那人撇了手枪，两手在咽喉处乱抓乱挠，但是很快身体便僵住，直通通倒了下去，发出扑通一声闷响，激起一大片灰尘。

　　裴三！

　　嚓！嚓！又是几道寒光闪过，门外剩下那几名杀手竟然连惨叫都未来得及发出，相继摔倒。一个苗条的黑影从门楣上方倒挂下来，冲李卫东打了个手势，说：“快带大小姐走！”

　　绝处逢生，李卫东翻身跳起，也顾不得查看夏若芸伤势如何，一手抄住她腰夹在肋下，另一手抄起静月，夺门而出，只见门外横七竖八的倒着几具尸首，除了他干掉的那两个已经死透，剩下的还在不住的垂死扭动，仿佛被斩断的蚯蚓。夏若芸突然低低的叫了一声：“三姐，我忘了小姨的灵位！”

　　“知道，天亮之后，老塘口会合！”

　　简单扔下一句，裴三身形一翻上了房，那身黑色风衣眨眼便消失在夜色之中。这女人大概天性就属于毒蛇的那种，躲在暗中，一旦出手便是致命一击，有她断后，绝对可以让人放心。

　　虽然左右开弓夹着两个人，还好有力量加二勉强撑得住。从弄堂里七拐八拐一路飞奔出去，看到马路才算是心里猛然一松。这里并不是主要街道，晚上行人就更少，一辆出租车正靠着马路牙子停在那等活。李卫东三两步抢到车前，放下夏若芸和静月，一把拽开车门钻了进去。那司机正低着头鼓捣手机，这么扭头一看，顿时吓的妈呀一声，原来李卫东刚才从房间后窗撞过去，虽然护甲在身皮肉未损，一身衣服却被锋利的玻璃碴划的稀烂，再加上他瞪着眼珠子呼呼直喘粗气，这大半夜的估摸妖精看了他都要绕着走。

　　司机大叫一声就想跳车逃命，被李卫东一掌劈在后颈，吭也没吭一声便晕了过去。把司机扔到副驾驶上，李卫东把夏若云和静月两个先后搬上车，这时才发现夏若芸身上倒没受伤，只是扭到了脚，而且看样子扭的不轻，右脚踝已经吹气一样肿了起来。

　　让他惊讶的是尼姑静月，身上挨了至少不下十枪，却挺到现在都没死，两手死死捂着肚子，风箱一般喘息着。

　　车子在马路上飞驰，李卫东没有问夏若芸老塘口在哪里，反正到天亮还有好几个小时的时间，躲在出租车里反倒更安全。后座上，静月躺在夏若芸怀里，身上的伤口还在不断往外涌着鲜血。夏若芸撕下衣襟想替她包扎，静月却突然抓住了她的手，连本来黯淡无光的眸子也亮了起来，说：“大小姐，静月……是不是……很丢脸？”

　　夏若芸心里一颤，握着她的手摇了摇头。静月凄然一笑，断断续续的说：“我知道自己……很丢脸。他……他来庵里……打短工，我被他……下了药，被他占了……第二天，本来我……想杀了他，可……可是……我……后来，就有了孩子，我……你会不会……笑话我？咳咳……”

　　大概说的太急，静月一阵剧烈的咳嗽，接连咯出几大口血。夏若芸忍不住眼泪滚了下来，说：“师姐，先别说话，你会没事的，为了孩子！”

　　“不……别骗我。”静月喘息了一会，说：“大小姐，帮……帮我个忙，好么？”

　　夏若芸低声说：“你是要见他一面，是么？”

　　静月摇了摇头，颤抖着从怀里摸索了一会，摸出一张银行卡，说：“这有……五十万，永鑫物流……蔡疤瘌，帮……帮我……给他……还有，要杀你的……是……方……方……”

　　一口气接不上，静月头一歪，阖上了眼睛。李卫东耳朵向来不是一般的灵，听到“方”这个字，顿时一怔：怎么说？难道这次刺杀大小姐的，竟然是方震南的人？

　　上一次在岳天雄口中得知，方林已经去了澳门，不用说也是为了香港陆家有所图谋，但是李卫东却怎么都没有料到方震南这一次居然会痛下杀手！这个老狐狸的目的始终都是那笔庞大的基金，就算为了讨好陆家，也应该不至于昏了头，杀了夏若芸那笔基金很可能就永远石沉大海，孰轻孰重，这么简单的道理他怎么会想不到？

　　是栽赃陷害，还是另有阴谋？抑或是那个老狐狸真的等不及，破釜沉舟？既然如此，有裴三在足可以干掉大小姐，又何必拐弯抹角的通过静月？不对不对，这里面肯定有蹊跷！难道是……

　　后座的夏若芸却好像什么都没听到，靠在车窗上静静的看着两旁的霓虹灯飞快闪过。许久才说：“你一定在想，为什么她出卖了我，我还执意要带她出来，是么？”

　　李卫东沉默了一下，说：“为什么？”

　　“因为静月是我的师姐。”夏若芸轻轻叹了口气，说：“我小的时候并不在父亲身边，而是在青草庵长大，跟静月师姐是同一个师父。她对我很好，除了师父，就是她最细心的照顾我，后来师父死了，父亲把我接回去，但每年秋天我都会来住一阵子，她待我一直像亲妹妹一样。静月师姐是个孤儿，不爱说话，可是我知道，她心里很苦。”

　　李卫东也叹了口气，心说一个年轻女子一辈子青灯古佛，又有谁不苦？可这并不是出卖的理由。

　　夏若芸低声说：“我相信她最后说的是真话，她并不想害我，只想让我快走。这五十万，也许就是她想赚给那个男人的钱，也是她给自己赚的未来和希望……东子，我们去找永鑫物流，好么？”

　　“你的脚伤？”

　　“不要紧。”

　　李卫东犹豫了一下，掏出手机打了114。他倒是也想见识见识那个蔡疤瘌，像静月人长的也算挺漂亮了，又会武功，不知道那个强暴了她而且让她死心塌地的，究竟是怎样一个男人？

　　永鑫物流距离青草庵并不远，开车兜回去的时候，远远听见青草庵方向响起刺耳的警笛。出租车司机这时也醒了，李卫东抽出他裤带把他捆了个四马攒蹄，捎带脚扒了他的衣服换上，稍肥了点，高矮倒还合适。

　　物流有值班的，几个男的正无聊的打扑克，李卫东过去问蔡疤瘌，一个男的嘿嘿笑了起来，说：“这鸟货今天内裤都输掉了，肯定在他窝里，折腾那个姑子姘头撒气呢。顺前面弄堂进去，最里面就是他家了，你可悠着点，别撞了人家好事。”

　　几个男的都是一脸淫邪的笑，一个人就说：“撞着了怕什么，喜欢了老子还一起睡呢。蔡疤瘌最他妈没骨头，上次输急了，不是还说谁出一百块，就把姘头借他睡一宿？”

　　这些人一看就是那些卖苦力气的装卸工，跟这种人也谈不上素质文化什么的，像静月那样的女人落到他们的嘴里，真是作践。李卫东暗暗叹了口气，出了永鑫物流，扶夏若芸下了车，把静月用车座套蒙了背在背上，顺几个人指的那条弄堂走了进去。

　　进了弄堂不觉一怔，这哪里是什么家，而是靠着货站的围墙用砖石简单搭成的一溜避风窝棚，比人高不了多少，上面胡乱铺着石棉瓦。弄堂又窄，而且到处都是垃圾，一股混合着腥臊和霉气的怪味扑鼻而来，看看这里再看看外面光鲜的街道，很难想象在这繁华的大都市里居然也会有这样的贫民窟存在。

　　走到最里面一间，李卫东抬手拍了几下门，好一会里面才拉亮电灯，响起一个男人的声音：“操你妈的贱骨头，这么晚才来，老子今晚非弄死你不可！……恩？你们是谁？”

　　拉开门，李卫东看到那男人的第一眼，就觉得一阵恶心。这男的还真是不亏了他的名字，蔡疤瘌，左侧脑门一直连到鼻翼，一大片泛红的疤痕，不知道是胎记还是真的烧伤烫伤留下的疤瘌。如果单是这疤痕，顶多只能说吓人，还说不上恶心，可是这男人长的又矮又猥琐，贼眉鼠眼的，一张嘴先龇出两颗黄灿灿的大牙，一种比弄堂里的异味更加醇厚的臭气扑面袭来，能忍住没立即呕吐，李卫东已经很佩服自己的定力了。

　　“你就是蔡疤瘌？”

　　“是啊，你们是……”

　　蔡疤瘌小心的打量了一下眼前的两个人，看到夏若芸的时候，眼神里明显带出几分鄙视，大概想不通怎么这世上竟有跟自己一样丑的，而且还是个女人。

　　李卫东也不说话，伸手把他推了个趔趄，扶夏若芸进了窝棚。蔡疤瘌梗了下脖子，不满的说：“推我干什么？你们认错人了吧？我不认识……”

　　后面的话被李卫东狠狠一瞪，给吓了回去。窝棚很小，里外只有两个屋，外面的还充作厨房，又脏又乱。夏若芸怔怔的看了一会，说：“蔡疤瘌，你认识青草庵的静月？”

　　蔡疤瘌搞不清两人来意，心虚的退了两步，说：“那个臭婊子……啊不，青草庵的尼姑，我都不认得啊，我只在那里打过两天短工而已，真的……”

　　李卫东把静月放下来，揭去蒙在她身上的车座套。一看到死人，蔡疤瘌吓的嗷一声大叫，扑通一屁股坐到了地上，两条腿抖的筛糠一样，大张着嘴巴，却一个字都说不出来。李卫东揪过他头发正反两个大嘴巴抽了过去，蔡疤瘌脸上顿时浮起紫青色的指印，不过这两巴掌也让他清醒了不少，嗷嗷大哭，说：“不关我的事……这可不是我干的啊，我根本就不认识她……”

　　夏若芸掏出银行卡，说：“蔡疤瘌，你看着，这里面有五十万，是静月师姐拼了性命换来的，她临死的时候让我把这钱交给你。我再问你一遍，你认不认识静月师姐？”

　　“啊，五十万？！”蔡疤瘌擦了把鼻涕眼泪，好一会才把心一横，说：“认识，我认识！”

　　“好，这五十万，我给你。”夏若芸把银行卡放在他面前，然后缓缓抽出手枪，银白色的枪身在灯光下闪烁冰冷的光。蔡疤瘌吓的面无人色，再次大张了嘴巴，惊恐万状的盯着手枪，好像随时都会抽过去。夏若芸指着静月的尸体，一字一顿的说：“这里，是你的妻子，还有她肚子里未见过世界的孩子。我要你答应我一件事，好好安葬她们，否则，我一定亲手杀了你，听明白了么？”

　　蔡疤瘌这次反应极其的快，连连点头说：“听、听明白了！听明白了！……可、可是，这死了人，警察还不把我抓起来崩了啊？”

　　“你只说是青草庵的事，警察绝不会管。记住，想活命，就别忘了你答应的每一句话！”

　　夏若芸一回手接连扣动扳机，子弹打的灶台上杯盘碗盏乒乓作响。蔡疤瘌吓的哇哇大叫，裤裆里散发出一股子腥臊之气，竟给吓的尿了。

　　打光最后一颗子弹，夏若芸再也不看那个蔡疤瘌一眼，扭身一瘸一拐的冲出窝棚。因为脚上有伤，才跑去几步便打了个踉跄，差点摔倒。李卫东连忙追上去扶住，说：“慢点，你跑什么？”

　　夏若芸狠狠咬着牙说：“不跑，我怕我忍不住会杀了他！”

　　李卫东皱了下眉，说：“像蔡疤瘌这种垃圾，你觉得他可能花钱去料理静月母子的后事吗？”

　　“不会。”

　　“那你还给他钱？”

　　“是的，因为这是师姐最后的遗愿，垃圾年年有，静月师姐，我只有一个。”夏若芸停住脚步，默然良久，才一声叹息：“我只是替师姐觉得不值。可是东子，你不知道对于一个女人来说，什么才是最好的安慰。”


第三百一十七章 陆氏姐妹

　　黄浦江的夜色很美。虽然上海的冬夜有些阴冷，却丝毫不能遮盖这座大都会的灯火辉煌。夜风清凉，吹动江面汤汤，倒映着城市的繁华，夜色中的东方明珠分外璀璨，仿佛一柄光芒四射的巨剑，指向苍穹。

　　夏若芸静静的坐在江边，望着微光粼粼的江面。夜风拂起她的长发，迷离中有种说不出的美。她的身材并不像沈琳那么夸张，有些偏瘦，但是比例极好，尤其是小蛮腰只堪盈盈一握，越发衬得身形婀娜妙曼。

　　看着她姣好的背影，李卫东就忍不住郁闷的想：靠，这世界上男人那么多，为什么偏偏要女人吃女人呢？没天理！也不知道她跟以前的那个女孩子，到底好到什么程度了……

　　“在想什么？”夏若芸忽然轻声说道。

　　“啊？”李卫东正对着她的背影无限意淫，给她这突然的一句吓了一跳，为了证明自己没有动什么流氓心思，连忙在她旁边坐下来，随口敷衍说：“没什么，我在想那些杀手来的倒真快，这次去香港，还不知道会遇到多少危险。”

　　夏若芸沉默了一会，说：“人为财死，杀了我，就可以得到三千万美金。那是一大笔钱，可以让一个人舒舒服服的过上几辈子，你……就没想过要拿这笔钱么？”

　　“我？”李卫东故意叹了口气，说：“想啊，三千万美金，两亿人民币，我当然想。可是钱虽然是好东西，也得有命花对不对？如果我真的杀了你，别说二叔还有裴三、杨轩他们，就是方家和岳家也不会放过我，更别说还有个陆老爷子。”

　　夏若芸看了他一眼，说：“你为什么总把自己说的跟个奸诈小人似的？我知道你心里其实并不是这么想，今晚如果没有你，我可能……稀里糊涂的命就没了，东子，谢谢你。”

　　李卫东就嘿嘿一笑，死不要脸的说：“那你要觉得我对你好，想感谢我的话，就把面具摘了好不好？我可不是想占你便宜，关键是总戴着它也不舒服，对不对？”

　　夏若芸马上拒绝了这个提议：“去死！”

　　“靠！”李卫东郁闷的翻了翻白眼，嘟囔着说：“什么态度，我刚刚救了你一命好不好？还说谢谢，虚伪！”

　　夏若芸不再理他，怔怔的望着江水出了会神。刚才从尼姑庵匆匆逃走，她还没来得及穿外套，只穿着一件斜翻领的紧身毛衣，给夜风一吹，不禁微微有些颤抖。李卫东脱下夹克衫披在她肩上，夏若芸犹豫了一下也没有拒绝，默默扯紧了衣襟。

　　见她不说话，李卫东点了根烟，说：“怎么，是不是还在想你那位静月师姐？”

　　夏若芸轻轻叹了口气，说：“小的时候，我父亲偶尔会带我来这里散步。他曾经跟我说，他对不起很多人，对不起我母亲，还有小姨，但是他没有办法选择。他告诉我，一个人要想成大事，就一定不能做好人，凡是开名车、住豪宅的那些人，没有一个人手里的钱是绝对干净的，这个世界本来就是一个贪婪和欺骗的世界，尔虞我诈，你死我活，衡量一个人成功还是失败，永远不会以道德作为标准，而是看你口袋里有多少钱。为了钱，有的人甚至连自己都能够作价卖掉，所以我不怪我师姐。只是她只把我卖了五十万，这个价钱太低了些。”

　　李卫东笑了笑，说：“可是他还是会心里不安，不然又何必特意为你小姨修建这座尼姑庵？对了，你母亲叫陆盈盈，这座尼姑庵叫青草庵，那冰冰她老妈……是不是叫陆菁菁？”

　　夏若芸点点头，说：“你很聪明，好像什么事都一猜就中。小姨是叫陆菁菁，至于我父亲修建这座尼姑庵，与其说不安，倒不如说是一种忏悔吧。”

　　李卫东一怔，说：“忏悔什么，因为把她跟冰冰娘儿俩赶出家门么？”

　　夏若芸摇了摇头，犹豫了好一会才说：“有件事冰冰一直都不知道，小姨其实不是病故，而是……被我父亲失手杀死的！”

　　“啊？！”李卫东猛然吃的一惊，手上的烟掉在裤子上都没发现，还是夏若芸看到了，连忙伸手帮他拍打，刚拍两下便低低的啊了一声。李卫东还以为烫到她了，连忙抓住她的手，夏若芸却连忙挣开，很是慌乱的扭过身去。

　　李卫东不禁一愣，低头看了下才明白是怎么回事，不禁一阵巨汗。靠，这烟头掉的位置也太精髓了，不偏不倚正好在重要部位，难怪把人家给吓到了。这也就是天黑看不到，要是在白天，这位大小姐的脸不知道要红成什么样子……不过刚刚拍打的那两下，倒真是满享受的。

　　尴尬的咳嗽两声，也顾不得回味刚才的暧昧一幕，李卫东说：“你说你父亲失手杀死了冰冰的老妈，到底是怎么回事？”

　　夏若沉默了一会，芸低声说：“我猜你一直都很纳闷，我妈和小姨原是嫡亲的姐妹，又是陆家的千金大小姐，为什么会嫁给同一个丈夫。好吧，如果你想知道的话，我告诉你。其实我父亲和小姨，他们很早就认识了，那个时候父亲还在陆老爷子手下做事，小姨是陆家的二小姐。听我妈说，小姨是那种很活泼的性格，整天疯疯癫癫的到处乱跑，而父亲聪明英俊，口才又好，就像……就像你现在这样子，很讨女孩子喜欢，所以两个人就偷偷好上了。可是因为怕陆老爷子反对，这段感情只能瞒着所有人。”

　　“后来小姨去了英国留学，而父亲也越来越得到陆老爷子的赏识，成为最得力的亲信。有一次陆家的生意遇到了很大危机，全靠父亲想方设法替陆家化险为夷，并挽回了巨额的损失。陆老爷子一来赏识父亲的才干，有意拉拢，二来也是对他心存感激，竟在父亲完全不知情的情况下，当众宣布招他为婿，决定将我妈嫁给他！”

　　“也许在陆老爷子看来，能够入赘陆家是一份天大的荣耀，父亲无论如何都不可能拒绝，或者也是想给父亲一个惊喜，总之因为当时有很多社会名流在场，父亲根本没有解释的机会。本想事后找个恰当的时机跟陆老爷子表明心迹，没想到陆老爷子为了好事成双，竟又为小姨说下了亲事，跟一个一直希望与陆家联姻的豪门望族定下了婚约。”

　　“像陆家这种家族，婚姻本来就是一种利益的驱使，也无所谓感情，陆家两位小姐同时定亲的消息已经传开，如果这时父亲说出实情，无疑会让陆家颜面扫地。事情到了这一步，父亲也只能接受现实，但是小姨在得到消息之后，连夜赶回香港，想质问父亲为何突然变心，不巧父亲又刚好因为一单生意去了台湾，结果被小姨误认为存心背叛，是故意躲开她，一怒之下同意了陆老爷子为她定下的婚事。就这样，一对原本浓情恩爱的恋人，各奔东西了。”

　　说到这里，夏若芸忍不住发出一声叹息，在这微凉的夜晚里听起来那么的无奈。她一直称呼陆伯涵为陆老爷子而不是外公，李卫东知道那是多年积累下的恩怨使然，而陆伯涵当初之所以将女儿下嫁，招赘夏继岭，当然也绝非仅仅是赏识或是感激那么简单，他更相信那天岳天雄所说，这桩婚姻根本就是个处心积虑的阴谋！

　　李卫东说：“后来呢？”

　　夏若芸抿了下鬓边的头发，缓缓说：“几年之后，小姨留学归来，那个时候父亲已经跟妈妈结婚了。原以为那段感情就此结束，没想到小姨却终于知道了真相，竟在她大婚的前一天晚上逃婚出走，找到父亲，诉说当初原委，也终于消除了这一场误会。只不过那时我妈的肚子里已经有了我，木已成舟，父亲没办法跟小姨重归于好，想将她送回陆家，可是小姨坚决不肯，那晚她把父亲灌醉了，结果……便有了肌肤之亲。”

　　李卫东忍不住打了个哆嗦，心说冰冰跟她老妈性格还真是有一拼，也就是姚薇人太好了，冰冰始终不忍心伤害她，否则……汗，难道说冰冰的好酒量，是她老妈遗传的？

　　“因为这件事，父亲觉得很对不起我妈。我妈是那种大家闺秀的性格，虽然嘴上很少说起，但对我父亲是真心的喜欢，发生这样的事，虽然心中怨恨，可一边是深爱的丈夫，一边是自己的妹妹，而且肚子里又有了我，为了顾及家族的颜面，只能选择了默认。”

　　“但是纸里终归是包不住火，尽管父亲尽可能的把小姨藏起来，让她深居简出，但她天性活泼外向，而且那年才刚刚二十岁，整天闷在家里当然闲不住，有时也会偷偷的跑出去，结果后来终于被陆老爷子听到了风声。”

　　“两个女儿共侍一夫，而且小姨逃婚在前，这样的事对于陆老爷子来说，当然是莫大的耻辱，不堪容忍，父亲跟陆家的关系也就此决裂，并处心积虑的要把我父亲除之而后快。”

　　李卫东不禁在心里发出一声冷笑，仅仅是被陆老爷子发现那么简单么？以夏继岭的那种精明和谨慎，如果真想永远保守这个秘密也未必就做不到，但如果他想脱离夏家掌控，自立门户，也许这就是最好的借口了！如果没有猜错，只怕从事情的一开始，不管是姐姐陆盈盈，还是妹妹陆菁菁，都注定要成为夏继岭跟陆伯涵这场较量的牺牲品，只不过究竟真相如何，就只有死去的夏继岭才心知肚明了。

　　夏若芸沉浸在那段过去中，并未发觉李卫东的异样目光，继续说道：“那段时间为了躲避陆家的追杀，父亲带着两位妻子东躲西藏去了台湾，而小姨那个时候已经身怀六甲，行动不便，父亲便让二叔带她偷偷躲到内地生产。小姨到底是放不下自己的丈夫，刚刚生下冰冰，便迫不及待的去台湾找父亲，但是谁也没有想到，惨剧就那样发生了！”

　　“那时由于疲于奔命，精神高度紧张，父亲哮喘病发作，有一天半夜里，小姨起来去喂他吃药，不想父亲刚从噩梦中惊醒，房间里没有开灯，看到床前一个人影，一时误认成了杀手，结果就那样……失手将小姨杀死了！因为这件事，父亲悲恸欲绝，而我妈也终不肯原谅父亲，含恨出走，在杭州法镜寺落发为尼。后来父亲修建了这座尼姑庵，取名青草庵，就是为了纪念菁菁小姨，只是不知小姨在天之灵，是否会知道和原谅他……”

　　李卫东忍不住点了点头，原来如此，当初所谓对陆盈盈始乱终弃，不过是陆伯涵编造出来的谎言，这位人前显赫风光体面的陆老爷子，当然承受不起两个女儿共侍一夫的耻辱，以陆家的势力想要编造谎言掩盖真相，当然容易得很。难怪这位陆老爷子对夏继岭恨的刻骨铭心，恩断义绝，却不知他是否心中也曾有过愧疚，大女儿出家为尼，小女儿惨死丈夫枪下，这一切又都是拜谁所赐？

　　咦，不对！明明是……李卫东忽然心中一动，说：“冰冰的老妈陆菁菁，当初陆老爷子帮她定下的那桩豪门亲事，究竟是谁？是不是……岳天雄？”

　　夏若芸不由一怔，脱口说：“你怎么知道？”

　　李卫东脸色立刻就变了，低声说：“真的是这样……奇怪，奇怪！”


第三百一十八章 蹊跷之事

　　“什么奇怪，东子，怎么了？”

　　看到李卫东一脸的古怪神色，夏若芸忍不住问道。不过李卫东的表情只是一闪便过去了，摇摇头说：“也没什么，有些事情大概是我想差了。这两天发生的事太多，脑子实在是有点乱。”

　　夏若芸性子急，见他欲言又止的，不禁眉头一挑，说：“什么意思，你信不过我是吧？”

　　李卫东鄙视的说：“靠，如果我信不过你，吃饱了撑的啊大老远从中海跑到黄浦江来吹风！现在不告诉你，是因为这件事太复杂，有很多地方都没想通，我不想你先入为主。”

　　夏若芸哼了一声表示不满，不过却没有再追问。李卫东犹豫了一下，说：“有个问题想问你，那个，你之所以带着面具，是不是……因为你父母的那些事？”

　　夏若芸马上警觉的说：“你又想干嘛？”

　　李卫东随口就想说我想让你把面具摘下来，你肯么？不过一想这妞脾气不好，话到嘴边又咽了回去。点了根烟抽了两口，忽然想起件事，说：“对了，你刚才说你老妈在杭州法镜寺出家，那她现在还健在吗？”

　　夏若芸黯然说：“还在，不过我妈不许我去见他，每次我都只能装作香客，远远的打量她一眼。这次陆家被灭门，我知道消息后马上让二叔飞到杭州去了，还好她没出事，算是逃过了一劫。我知道你想问什么，你是奇怪为什么陆家被灭门，却唯独留下了我妈对么？因为她在杭州出家的事，这个世界上只有三个人知道，父亲，二叔，还有我。”

　　李卫东楞了一下，说：“裴三和杨轩呢，他们也不知道吗？”

　　夏若云点点头，说：“是，你是第四个知道的人。”

　　看她说的郑重其事，李卫东就觉得小心肝不由自主的扑通扑通跳了两下，话说像这么重要的秘密，男人说给男人听，肯定是把对方当兄弟，女人说给男人听，莫非是……这么一想就很有些不好意思，说：“原来我这么值得你信任啊，咳咳，真是没想到……”

　　夏若芸冷冷的看了他一眼，说：“自作多情是一件很丢人的事，这话难道没有人告诉过你么？我之所以跟你说这些事，是因为这次香港之行太危险，我很有可能回不来了。我不希望妹妹她糊里糊涂的一辈子都蒙在鼓里，就算她会伤心也好，怨恨也罢，至少她有权力知道真相。李卫东，如果我和二叔出了什么意外，这些话，希望你能替我告诉冰冰。”

　　“靠！你这话什么意思啊，好像我多么贪生怕死似的。”李卫东翻了半天的白眼，郁闷的说：“去香港也是大家一起去，出事当然一起出，你跟二叔要是真出了意外，难道我会没事？”

　　夏若芸哼了一声，说：“你是不是贪生怕死我不知道，不过我相信一句话，好人不长命，祸害遗千年。李卫东，虽然你今天救了我，不过一码归一码，当初你是怎么跟我耍流氓来着，那些旧账我可都一笔一笔的给你记着呢。像你这种无耻下流之徒，放心，别人都死光了你也不会有事的。”

　　“我%￥#@……”李卫东气的真想一脚把她踹进黄浦江里算了，心说难怪古人说唯女子与小人难养，这死丫头不说以身相许啊报答一下什么的也就算了，居然说我无耻下流！靠，老子大人大量，不跟你一般见识！

　　能让这个总跟自己作对的家伙吃瘪，无疑是一件相当有成就感的事，夏若芸觉得连压抑了一晚的心情也好了很多，说：“对了，师姐最后说的那句话，你还记得吧，她只说了一个方字，你说……要杀我的人，会不会是方震南？”

　　李卫东没有回答，却说：“你觉得呢？”

　　夏若芸低头沉吟了许久，说：“这件事很奇怪，陆家的势力不单在省港独霸一方，在东南亚一带也是数一数二，更不用说数十亿美元的庞大资产，对方震南这样野心勃勃的人来说，不亚于一块肥肉。他一直希望能够与陆家联手，当然也就不希望我继承陆家的产业，可是如果杀了我，岂不是公然与陆老爷子为敌，到时别说是结盟，陆家也绝不可能放过他。这么简单的道理，像方震南那样的老狐狸竟然会想不到？”

　　李卫东点了点头，说：“还有呢？”

　　夏若芸说：“方震南此人阴险狡诈，我承认在心计方面，我不是他的对手。可是这件事，我总是觉得蹊跷，今天遇到的那些杀手，起码有二三十人，在这么多杀手的枪口下你和我仍然能够从容脱身，这或许是因为他们仓促赶到，没来得及做充分准备，或许是因为我的运气太好，命不该绝，但至少可以说明一件事：这些杀手的实力，绝不会太强，充其量不过是些三流角色！”

　　“没错，说下去！”

　　“我这条命现在价值三千万美金，而黑市上一流杀手的身价，也不过十万美元。如果换上是我，为了三千万美金我宁可一口气雇上十几二十个一流杀手，也绝对不会去找这些三脚猫的角色，而最可疑的一件事，”夏若芸站起身走了两步，突然回过头看着李卫东，说：“坦白的说，青草庵并不是一个藏身的好地方，全部是平房，建筑低矮，并且四面都是高楼，最远的直线距离不会超过数百米。随便从哪个方位，都可以俯瞰整个青草庵的一举一动，东子，如果换做是你，你会派什么样的杀手来对付我？”

　　李卫东目光闪动，缓缓说：“狙击手！”

　　“不错，这就是今晚最可疑的一件事！”夏若芸深吸了一口气，沉声说：“能够短时间内召集到二三十号杀手的，绝对不会是个摸鱼的小角色，可让人奇怪的是，对方竟然一个狙击手都没有！”

　　李卫东嘴角终于扬起一丝弧度，以他的缜密心思，像这样的细节当然不会注意不到，而大小姐除了功夫极好，还有一手好枪法，是个出色的狙击手，所以一眼便发现了其中的疏漏，这大概也算是一种职业本能了。微微一笑，李卫东说：“大小姐，如果你遭到暗杀，又是在上海这种地方，动静闹的这么大，你猜谁会第一时间收到消息？”

　　“你是说……陆伯涵？”夏若芸眉头一皱，若有所思的说：“莫非有人想敲山震虎？”

　　“这山或许是大小姐，可是老虎究竟是哪一只，现在说还为时过早。”狠狠抽了口烟，将手里的烟头弹了出去，李卫东若有所思的说：“果然越来越有意思了……也许，这才只是刚刚开始！”


第三百一十九章 摸了一晚上

　　这一晚，两个人就在出租车里胡乱打了个盹儿。倒霉的司机被李卫东捆成粽子似的，嘴巴也给塞住了丢在后备箱里，夏若芸经了昨晚一番折腾，也着实倦了，靠在车后座上，不一会就发出了细微的鼾声。这丫头睡着的时候全无平时的凶悍，抱着肩膀蜷缩成一小团，像只柔弱的小猫。她的睫毛很长而且细密，垂下来的时候就像一排小刷子，时而微微的抖动两下。

　　不知道是不是做了什么噩梦，夏若芸的眉头微微皱在一起。李卫东忽然有点感动，这丫头嘴巴上很凶，其实心也挺软的，之所以对他说出刚才的那些秘密，倒不完全是因为信任，还有一层隐含的意思，就是不管这一次去香港发生什么危险，都要保证李卫东的安全。

　　仅仅是因为她不想冰冰伤心，还是……对我有好感？这么一想李卫东就有点心跳加速，不可遏制的想起了那天在日本的汽车旅馆里偷窥她洗白白，那无比香艳的一幕。不过一想到她是拉拉，李卫东又感到一阵失落，他对同性恋了解倒是不多，但是昨晚夏若芸说的一句话，他也曾经听别人说起过，就是同性恋一般都很忠诚，甚至比大多数的男女关系都要稳定的多。如果这位国色天香的大小姐真的有拉拉情节……唉，简直就是暴殄天物，为什么非要女同呢？实在不行，男女通吃也是可以考虑的么！……

　　靠，太下流了！这么猥琐的念头一冒出来，李卫东自己都忍不住老脸一热，刚巧夏若芸也动了一下，倒把他吓了一跳，好像做贼被人当场抓到了似的。还好夏若芸并没有发现他的流氓念头，只是翻了个身便睡着了。

　　她身上披着的那件夹克衫，随着滑落下来，李卫东捡起来帮她盖在身上，她却突然一把抓住了他的手。李卫东还以为发生了什么状况，条件反射的就想抄家伙，没想到夏若芸却紧紧搂住他的胳膊，嘴里模模糊糊的说着：“妈……别丢下我……妈妈，别走……”

　　李卫东就觉得脑袋里轰的一下子，各种荷尔蒙都飞快的分泌了出来，这当然不是因为别的，实在是夏若芸的这个动作太过分了，抓着他的手正按在咪咪上。虽然隔着衣服，但是丝毫不能掩盖小白兔的柔软和弹性，甚至能感觉到她的体温丝丝缕缕的传过来，李卫东吓的一动也不敢动，生怕一不小心就会变身成月夜人狼了。

　　夏若芸其实是那种很苗条的身材，甚至有一点偏瘦，这就让李卫东很怀疑她究竟啃过多少只木瓜，居然把一双咪咪发育的这么饱满，弹性十足。虽然不像沈琳那么的夸张，但完美的比例却让人不得不惊叹这是上帝的杰作。

　　现在这杰作就握在自己手里，李卫东自己都说不好是幸福还是遭罪。如果说他是干柴的话，夏若芸的咪咪当然就是最炽热的火种，仿佛随时都会把他整个人烧掉，心里痒痒的好像有无数小虫子在爬来爬去。还好最近一段时间一直跟小甜甜待在一起，体内的泉水邪恶属性已经消除的七七八八，否则的话是不是会欲火焚身来个霸王硬上弓什么的，把这位闭月羞花的大小姐给就地正法，实在是保不齐。

　　勉强保持着理智，想把手从她怀里抽出来，可是刚稍稍一动，夏若芸便呢喃了两声，手臂却搂的更紧了，这个悍妞儿睡着的样子倒像个孩子一样。李卫东也不敢太用力，生怕惊醒了她，被她当成流氓就惨了，只好欠着屁股在她身边坐下来。

　　这辆出租车是桑塔纳，本来里面的空间就不宽敞，两个人又保持这样近距离的暧昧姿势，那种女孩子身上特有的香气钻进鼻孔，让李卫东有些魂不守舍。忍不住胡思乱想：她跟之前的那个女孩子到底好到什么程度了，有没有那个那个？拉拉要是上床的话一般都做些什么呢，也不知道她的第一次，现在还在不在了……

　　第二天早上天蒙蒙亮，夏若芸总算睁开了眼睛。感觉到怀里有什么不对劲，先是楞了一下，接着就发出一声惊天地泣鬼神的惨叫，把正撅着屁股打盹儿的李卫东吓的一激灵，脑袋咕咚一声撞到了前排座靠背上。夏若芸手忙脚乱的推开他那只魔爪，满脸通红，怒不可遏的瞪着李卫东，说：“臭流氓，你，你对我做了什么？”

　　“靠，是你对我做了什么好不好！”摸了一晚上的咪咪，李卫东整条胳膊都麻了，这一动不禁一阵呲牙咧嘴，郁闷的说：“昨晚我帮你盖衣服，你就拽着我的胳膊死活不撒手，不然你当我愿意这么撅着屁股睡一宿啊？”

　　“我？”夏若芸显然也知道自己睡相不老实，不过还是不敢相信李卫东的话，狐疑的看着他说：“那你昨晚怎么不叫我？色狼，成心占我便宜是不是！”

　　李卫东鄙视的撇撇嘴，理直气壮的说：“现在天都亮了你还说我耍流氓，要是昨晚上黑灯瞎火的我叫醒你，你还不立马跟我拼命啊！”

　　这下夏若芸说不出话来了，想想刚才那难堪的一幕，感情昨晚上一直被他这样摸着咪咪睡了一宿，简直丢死人了，偏偏倒像是他吃了好大的亏一样，如果不是看在他昨晚刚刚救了自己的份上，夏若芸真想扑过去掐死他算了。

　　看看时间已经快六点了，两人开车赶去跟裴三会合。原来老塘口却是一家老字号的茶楼，在陆家嘴一带，门脸不大，却古色古香。开车赶到的时候，裴三已经等在那里了，夏若冰老妈陆菁菁的灵位倒是夺了回来，不过青草庵就倒了霉，连同静月在内一个七个尼姑，一个也没能活下来。

　　夏若芸问二叔那边有没有消息，李卫东这才知道原来侯万风和杨轩已经前一天动身去了香港，当然是一面打探消息，一面着手以备不时之策。据侯万风说，陆家出事的消息已经传开，对于香港的黑白两道来说不亚于一场地震，原因很简单，以陆家的势力地位在省港地区举足轻重，尤其这种多少代人积累下来的庞大产业，各行各业都有涉足，关系也是盘根错节，一旦出事，牵扯到的将是无数人的利益。

　　这一次陆伯涵宣布召大小姐回港，遭到了家族上下的一致反对，陆氏旗下的一家银行和一家百货公司，昨天还同时收到了炸弹威胁，其中一枚土炸弹在排除时发生爆炸，造成一死三伤，这件事的直接后果，就是警方也借机搅进了这趟浑水。万幸的是陆老爷子虽然身患绝症，毕竟此时还没咽气，手下有“烽火连天”四大金刚坐镇，也还算撑得住场。

　　这些其实也都在意料之中，夏若芸和李卫东都不觉得奇怪，而且此时香港之行已经是箭在弦上，不得不发。按照侯万风的意思，是打算找他那个精通跑路的朋友魏强，想办法秘密赴港，不过考虑再三夏若芸还是放弃了这个想法，决定正常出境。

　　李卫东本想阻拦，但最终还是没有开口。因为这次去香港，多少双眼睛都在盯着夏家大小姐，秘密出境固然安全一些，但也无形中等同于在踏上香港土地的那一刻起，已然向陆家上下低头示弱！

　　是的，反正都是九死一生，为什么要窝窝囊囊的去？看着夏若芸决然的目光，李卫东原本的一丝担心也化成了热血。香港，我来了，要战，就战个痛快！


第三百二十章 少林绝学狮子吼

　　香港大屿山，国际机场。

　　入夜时分，一架飞机平稳降落。侯万风还有两个人早已经在机场里面等候，这两个人李卫东上次在日本都曾经见过，应该是夏若芸的比较得力的手下，杨轩却不在，李卫东知道这厮是个狙击手，枪法相当不错。遇到这种情况，一个合格狙击手的职责就是用最短的时间在机场周围清除所有可能的狙击位置，找出潜伏的杀手，以及观察并处理一切不利于雇主的突发事件。

　　众所周知，香港历来都是盛产各种八卦的天堂，狗仔队遍地，既有壹周刊这种颇具争议的媒体，也有东周刊之类的三级香艳杂志的存在，对于夏家大小姐高调赴港这么重磅的新闻怎么可能忽略掉，早有大大小小各种媒体的无数记者蜂拥而至。

　　按照规定进入停机坪接机是有严格限制的，为了保证大小姐的安全，侯万风也跟机场方面协调想方设法阻止，但记者中不乏神通广大之辈，八仙过海各显神通，还是给混进来数十人之多。夏若芸才刚踏上舷梯，迎面便涌上一堆人，亮起一片闪光灯。

　　昨晚她的脚扭伤了，裴三一直搀扶着她，李卫东则远远跟在后面，眼睛紧盯着每一个有可能靠近大小姐的人。

　　夏若芸今天穿了件黑色复古款风衣，秀发挽在脑后，露出一截雪白迷人的脖颈。下面是丝袜短靴，越发衬的纤腰长腿，芳臀挺翘，身材妙曼，风姿绰约，如果不看脸的话绝对让人浮想联翩的那种。

　　跟她一比，李卫东就相当的自惭形秽，因为那套用来撑场面的康纳利，已经在青草庵昨晚跳窗子时成功捐躯了，现在身上这套衣服还是从那个倒霉的出租车司机那里临时A来的，穿着又不合身，怎么看怎么别扭。

　　记得上次去日本的时候这悍妞怕自己的扮相给她丢人，还特意给他买了套西装来着，于是李卫东就很含蓄的提出是不是也应该给自己随便买套阿玛尼啊范思哲啊什么的来穿穿，可是夏若芸想都没想就一口回绝，对此她的官方解释是：“反正我妹妹也不在，捯饬的那么骚包，你想给谁看？”

　　对于这个解释李卫东只能鄙视的一竖中指：靠，老子这叫天生丽质好不好，难道长的帅也有罪么？没天理！

　　现在李卫东却顾不得欣赏大小姐的妙曼身材。自从拥有了神奇的网游戒指，到现在李卫东也算是身经百战，基本上什么大场面都经历过了，甚至包括生死考验，但是被N多的闪光灯晃成一片，还是觉得十分的不习惯。而更让他担心的，是这一票记者中会不会有杀手混进来，如此混乱的场面，如果真有人对大小姐趁机下手，就算有杨轩那种狙击手恐怕也无济于事！

　　事实上这个这个担心倒有些多余，像大屿山这种国际机场，保全措施相当的严格，记者虽然能混进停机坪，但是从头到脚包括手里的设备都要经过严密的检查，除非杀手打算徒手杀人，而大小姐、裴三、侯万风，无一不是练家子，就算遭遇什么危险也大可以应付。

　　尽管如此，李卫东还是不敢大意，凝神戒备。跟他紧张的样子相反，夏若芸似乎见惯了这种场面，显得镇定自若。刚走下舷梯，一票记者便举着长短炮涌了上来，一边喀嚓喀嚓一边纷纷发问：

　　“请问大小姐此次有意高调赴港，是否对陆氏财团继承权志在必得？”

　　“关于陆家灭门惨案，唯独大小姐逃过一劫，目前种种流言都认为夏家与凶案有关，大小姐是否准备澄清此事？”

　　“请问大小姐，十八年前夏家跟陆家断绝关系，传闻一直摩擦不断，陆家惨遭灭门之祸，黑市有人出三千万美金买你的人头，你是否认为此事与陆家有关？”

　　……

　　李卫东头一次见到传说中港媒记者的彪悍和直接，似乎只有想不到的，没有不敢问的。如果换做他是大小姐，保不齐大嘴巴就丢过去了，夏若芸却是波澜不惊，不卑不亢的说：“我这次回到香港，无所谓高调低调，陆家发生这样的不幸，我感到非常悲痛难过。家父和陆家之间虽有分歧，也只是生意上的见解不同，那些所谓传闻都是谣言捏造。我希望大家能记住一个事实，我夏若芸身体里既流淌着夏家的血脉，也有陆家的血脉，无论哪一家发生了什么事，我都不会坐视旁观。至于陆家凶案，我只想告诉大家两句话：第一，天网恢恢疏而不漏，我绝不会任由凶手逍遥法外；第二，清者自清，我相信总有一天凶案会真相大白，关于那些捏造诋毁夏陆两家、居心叵测制造事端的谣言，也将不攻自破！”

　　一番话说的既不失态，又掷地有声，让李卫东不禁对她刮目相看，到底是堂堂夏家掌门人，说话还满有水平的，跟当初爆掉她小裤裤的时候那种羞恼模样明显判若两人啊！

　　那些记者仍然没完没了的发问，夏若芸却不再多说，面色肃穆的转身钻进早等候在一旁的机场专车里。这种专车是机场专门配备，用来接送VIP贵宾的，裴三和侯万风几个不失分寸的替她挡驾，而李卫东这个时候全部注意力都在周围的人群身上，确定没有什么异常，这才匆匆向专车走去。

　　没想到记者们一贯的风格就是死缠烂打，这时一窝蜂的围上前去发问，把车门挤的水泄不通。这些记者们战斗力显然都已经达到了惊人的地步，以李卫东的力量加二，居然挤了半天硬是没能挤进去，反而陷入重围，被别人给挤的东倒西歪。一个秃顶男还很不满意的回头瞟了他一眼，说：“靠，挤什么挤，不懂规矩，你第一天当记者啊？”

　　其实以李卫东的脾气，二话不说把丫推一边去就完了，不过来时一路夏若芸都在叮嘱，这次赴港各个方面都要谨慎应对，尤其是对这些红口白牙的记者们，轻易不要得罪。于是李卫东就很客气的说：“抱歉让一下，我是大小姐的保镖……”

　　“什么？你？保镖？”不单是秃顶男，连周围几个听到的人都忍不住哄笑起来。秃顶男用四分之一眼角把他从头打量到脚，连着用三个问号充分表达了对他这身货真价实二手地摊货的鄙夷，说：“拜托你撒谎也要下点本钱好不好，看你这身打扮，还好意思说是保镖，你是阿富汗来的吧？”

　　李卫东懒得跟这些人废话，刚想把他们推开，机场专车却拉上了车门，直接开走了。“我靠，等等还有我呢！”李卫东连忙扯脖子叫了两声，却被周围一片噪杂声淹没了。

　　“哈哈，有你什么啊？还真当自己是人家的保镖啊，也不看看你那德行！”

　　周围响起一阵奚落。李卫东本想分开人群追上去，却被秃顶男一把揪住，阴阳怪气的说：“喂，你不是自称大小姐的保镖吗，给我们透透内幕好不好啊？我出三万港币买你的专访，怎么样啊？”

　　眼睁睁的看着车开走，李卫东鼻子都快气歪了，一把抓住那个秃顶男的手腕，稍一用力，秃顶男脸上的五官立刻挤到了一起，疼的嘶嘶倒吸凉气。正在这时专车又开了回来，车门呼的拉开，夏若芸冷冰冰的说：“李卫东，你想留下来开记者招待会么？”

　　靠！李卫东翻了翻白眼，心说他妈的我怎么知道这些记者一个个战斗力都跟磕了药的小强似的，老子这是第一次做保镖好不好，还是处女镖呢，难道不允许犯个错误什么的？

　　原来他刚刚只是远远跟着大小姐，包括从舷梯走下来，记者们也谁都没有注意到他，根本想不到这个穿着土里土气的家伙居然会是夏家大小姐的保镖，惊讶的眼珠子都快掉出来了。秃顶男这次反应倒快，闪电般掏出一张名片塞到他口袋里，说：“专访，别忘了我买你的专访！价格多少都可以谈！”

　　李卫东分开人群，悻悻的上了汽车。夏若芸倒是没在说什么，一个保镖却不屑的瞟了他一眼，说：“不行就不要逞能。几个记者都应付不来，拖后腿！”

　　坐在前排的侯万风一皱眉，冷冷说：“阿力，大小姐面前什么时候轮得到你说话？”

　　阿力哼了一声，并不接话。夏若芸说：“二叔，陆家没有派人来么？”

　　侯万风摇摇头说：“招呼我已经打过去了，但是陆老爷子还住在医院，现在陆家主事的一个是陆伯涵的远房族侄陆养浩，一个是烽火连天四大金刚之首，陈烽。姓陈的倒还好说，据说很讲道义；那个陆养浩当年就跟夏先生有过节，不来接机事小，我担心这家伙要背后玩阴的。大小姐，您看咱们……要不要先下手为强？”

　　“不行！”夏若芸断然摇头，说：“这一次来香港，目的只有一个，拿下陆氏的继承权，不到万不得已，绝对不可以节外生枝！这个陆养浩我曾听父亲说起过，此人心量极窄，必然从中作梗。可是办了他事小，如果给陆家的一干人落下什么口实，反倒误了大事。总之你们记住，没有我的命令，任何人都不可以莽撞生事！”

　　大家齐齐应了声是，李卫东只是扭头望着车窗外，有闪进来的灯光照在他脸上，表情似笑非笑的，也不知道他心里在想些什么。夏若芸不禁一皱眉，声音也提高了几分，说：“李卫东，我说的话你听到没有？”

　　“啊？叫我啊？”李卫东扭头一看，所有人的目光都集中在自己脸上，忍不住郁闷的说：“看我干吗，不就是不到万不得已、不要节外生枝么？真是的，咱是那种惹事的人么！”

　　侯万风和夏若芸不约而同的在心里鄙视了一遍，心说这牲口要是能不惹事，潘金莲都肯从良了，只希望他能真把这话记在心里，别捅什么娄子才好。

　　一行人从特别通道避开了记者的围堵，出了机场。为了防止发生意外，侯万风安排了两部车子作为诱饵先行离开，众人乘坐一辆小巴绕道而行。很快就证明了这老家伙的担心并非多余，作为诱饵的两辆车在经过弥敦道时，被一辆大巴和一辆重卡夹成了馅饼，车上四人无一生还。尽管夏若芸早有心理准备，还是忍不住脸色发白，捏紧了拳头。

　　陆家豪宅位于香港太平山，这里就是鼎鼎大名的半山豪宅，据说N多富甲一方的牛叉人士还有当年的特区行政长官，包括关MM那些大牌明星都曾住过这里，因此身价倍增。众人赶到的时候已经是当晚九点多，只见高高的宅门上悬着白布，几盏灵灯，满地纸钱，让这座豪宅看上去有些阴森恐怖。

　　刚一下车，便被一群披麻戴孝的保镖团团围住，一个身高体阔、满脸阴鹜的年轻人走了过来，肆无忌惮的将夏若芸从头打量到，冷冷的说：“陆老爷子不在，哪来的滚回哪里去！”

　　夏若芸平静的说：“你是谁，我要见当家的说话。”

　　“哪来的野种，毛还没长全，就想见当家的？”年轻人一阵狂笑，说：“当年你爹那条白眼狼背叛老爷子，发誓永不踏入陆家门槛，怎么，老子刚挂，小杂种就想来霸占财产？做你的春秋大梦！黄毛丫头你给我听好，陆家五十四条人命，这笔账还没跟你清算，不过早早晚晚，血债一定要用血来还！识相的赶紧滚回你们夏家，多买几十口棺材，省的哪天挂了没人替你们收尸。呸，杂种！”

　　这一番话，除了裴三和李卫东面色不变，夏若芸以下全都变了脸色，侯万风更是须发皆张，厉声说：“欧阳钊，你算什么东西，陆家的事，几时轮到你说话！”

　　欧阳钊眯起眼睛，看着侯万风连声冷笑，说：“老杂毛，昨晚在尖沙咀让你逃掉了，算你走运，不过这事还不算完。既然你愿意当夏家的走狗，少爷我成全你，这一次，你他妈别想活着离开香港！”

　　老头气的牙齿咬的格格直响，两眼都快喷出火来，但是大小姐有令在先，谁也不敢轻动，夏若芸强忍心中怒火。指着宅门上大大的奠字一字一顿的说：“陆老爷子召我回港，不是为了跟你废口舌，陆家的事，似乎还轮不到你做主。这里既是陆家灵堂，我现在就要进去祭拜，谁想阻拦，除非一枪打死我！”

　　说罢抬腿就往门里走，不料欧阳钊抢前一步拦在门前，说：“想拜灵？好啊，我就成全你。想进这道门，我给你两条路：一条，从我身上踩过去；另一条路么……”嘿嘿一笑，欧阳钊抬起一条腿蹬在门上，大笑着说：“另一条路，从老子裤裆底下钻过去！”

　　周围保镖轰然狂笑，这一次连裴三脸上都泛起一阵怒色，目光瞬间变的刀锋般凌厉。夏若芸之所以委曲求全，不愿与陆家的人起冲突，当然是因为这件事太过敏感，起码在见到陆伯涵之前，不能落下任何制造事端的把柄。但是这个欧阳钊实在欺人太甚，就算当年淮阴侯也曾受胯下之辱，可夏若芸一个女孩子，被他这么侮辱，还有何颜面在陆家立足？

　　这里毕竟是陆家的地头，如果动手决计讨不了好去，双方一时都僵持在那里，只剩无数道目光在空中交错飞舞，几乎能碰撞出火花来。

　　“嗷！”

　　正在如此紧张关头，冷不防响起一声嚎叫，声音之凄厉，把所有人包括夏若芸都吓的一激灵。回头一看，却是李卫东扯脖子嚎出来的，估计是力气使的猛了，翻着白眼一阵干咳。欧阳钊和陆家一票保镖都是一头雾水，心说这哪里冒出来个狂犬病患者，要打就打，不打趁早滚蛋，你嚎个什么劲儿？

　　夏若芸也给他吓的不轻，如果不是情况特殊，真想一脚把他踹到太平山下去。侯万风忍不住一拉他衣袖，低声说：“小东，你瞎喊什么？”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“没事没事，嗓子不舒服，你们继续，继续。”

　　夏若芸深吸了一口气，缓缓抽出手枪，冷然说：“姓欧阳的，你今天是铁了心要跟夏家结梁子是么？陆家灵前，我不想动手杀人，但是你最好不要逼我！”

　　所有保镖唰的扯开衣襟，露出腰间腋下的枪柄。守灵居然还带着家伙，显然这票人早有预谋。那个欧阳钊长的一脸戾气，倒也是一青皮，丝毫不惧，伸手点了点自己脑门，说：“好啊，想开枪，往这里打，大小姐赴港第一天，开枪打死陆家人，我看你怎么跟老爷子还有陆家上下交代，看你怎么谋夺陆家财产！”

　　夏若芸握枪的手微微发抖，显然已是忍无可忍。欧阳钊大笑着摸了摸裤裆，说：“来啊，本少爷给你指了路，既然不敢开枪，就钻啊！就凭你这副尊容，能让你钻少爷的裤裆简直是荣幸，怎么，不识抬举？”

　　“嗷！”

　　陡然间又是无比凄惨的一声尖叫，欧阳钊正翘着一条腿，给这一吓差点一屁股坐到地上，怒不可遏的吼道：“你他妈疯了你，大半夜的鬼叫什么？再叫老子一枪崩了你！”

　　李卫东连忙赔笑说：“没事没事，不好意思。我是看你们这剑拔弩张的，制造点氛围而已。那个，你们不用管我，继续，继续。”

　　给他这突然的两嗓子，欧阳钊都忘了自己想说什么了，冲夏若芸呸了一声，说：“这就是你的保镖？跟狂犬病患者似的，不嫌丢人么。妈的，这么多保镖没一个带种的，有本事来给老子一枪痛快的，老子皱一下眉头就是乌龟王八蛋！”

　　夏若芸这时也快被李卫东给气出好歹了，天知道这牲口怎么突然发了疯，难道鬼哭狼嚎的人家就会让你进门不成？狠狠瞪了李卫东一眼，说：“你给我闭嘴！”

　　李卫东仍旧笑嘻嘻的，也不说话。但隔了不大一会，又是呜嗷一嗓子，比前两声更加凄厉。夏若芸忍无可忍就想回头一脚踹过去，却看那个狂傲不驯的欧阳钊，一张脸突然扭曲起来，表情古怪极了，大张着嘴巴盯着李卫东，像是看到了极度恐惧的画面一样，伸手啊啊的胡乱比划了两下，忽然哇一声跳了起来，竟疯了似的掉头飞奔而去，留下一阵呜咽之声。

　　吓哭了？！

　　吓哭了！！！

　　物品名称：幽冥徽章

　　灵魂属性：附带技能嚎叫，十五秒内提升周围友军单位全属性1点，有百分之一几率令敌人恐惧逃走。技能冷却时间：三分钟，同时装备幽灵系带可激活！

　　YES！李卫东暗暗挥了下拳头，妈的，挡老子路，老子嚎叫吓死你！话说这个灵魂属性还真给面子，百分之一的几率令敌人恐惧逃走，这才喊了三声就成功了，李卫东不无庆幸的想：靠，还以为今晚要喊一百声，喊到半夜才收工呢！

　　夏若芸回头看着李卫东，结结巴巴的说：“这、这是怎、怎么回事？”

　　李卫东两手一摊，说：“我怎么知道？兴许我一下子打通了任督二脉，喊出一声少林绝学狮子吼也说不定啊。”

　　“你……！”

　　夏若芸一阵头疼。李卫东嘿嘿一笑，说：“管那么多干嘛，人家都让开路了，还不快进去！”

　　剩下的那些保镖显然都是唯欧阳钊马首是瞻的，老大哭着跑了，这可是从来没有过的事，一时面面相觑，全都傻了眼。毕竟夏家也不是吃素的，老大都被吓哭了，谁还敢上前阻拦？夏若芸带着众人昂然直入，侯万风忍不住问李卫东：“你小子到底搞了什么鬼？”

　　“啊？我什么都没干啊！”李卫东很是无辜的说，“也许是我们态度太真诚，感动他了吧。对了二叔，这个欧阳钊什么来头啊，这么拽？”

　　侯万风脸色凝重，摇摇头说：“得罪此人，恐怕要麻烦了。一个欧阳钊还不算什么，但是他老子却是‘烽、火、连、天’四大金刚中的第二把交椅，忠义堂堂主，欧阳烈火！”


第三百二十一章 欧阳烈火

　　陆家原本广东客家人，积祖行商，同治年间举迁香港，以经营玉器珠宝起家，后屯粮居货，经营船埠，迅速发迹。至陆伯涵一辈，已是几代人辛苦打拼的一片江山，其势力之大，财力之盛，足以在省港位列三甲。

　　像陆家这种以商发迹，自然少不了为他人觊觎，敲诈勒索打个闷棍什么的，类似的事情时有发生。正因为这个缘故，很多商贾大户多与帮匪勾结，稍弱一些的按时交纳保护费，牛叉一些的甚至自己养人养枪，陆家自然也不例外。陆氏先祖当初联合了一些在港行商的客家人，成立了客家商会，这便是后来鼎鼎大名、曾一度横扫港九的客家帮前身。

　　香港客家帮的发展，在上个世纪的五六十年代曾一度鼎盛。直到陆伯涵父亲那一辈，逐渐意识到涉黑是一柄双刃剑，固然有利可图，却终非长久之计。再加上当时的香港鱼龙混杂，混乱不堪，既有新义安这样的老牌势力坐镇，又有国民党背景的14K崛起，再到七八十年代著名的省港旗兵大圈帮火并，陆家渐渐隐身幕后，淡出了打打杀杀的刀头生涯。

　　但是有句话叫做上山容易下山难，客家帮作为昔年威震一方的势力，当然也不可能因为陆家的漂白计划说散就散，其骨干划分成三个堂口，这便是天鹰堂，忠义堂，厚德堂，分别由几大家族把持，据侯万风说岳天雄的祖上也就是岳家，当年曾经掌管天鹰堂，他爷爷就是堂把子，等到陆伯涵接手陆氏掌门，此人极有魄力，也极有手段，不单将岳家产业推上了正轨，也逐步将其他几家势力排除在外，将客家三堂一一收入囊中。这其中要提到的最为关键的人物，便是陆伯涵座下的烽火连天四大金刚。

　　这四人追随陆老爷子鞍前马后，为陆家立下了汗马功劳，老大陈烽，天鹰堂堂把子，主掌家族外事，在陆氏家族中地位极高，就连陆伯涵长子陆南青在内的一票宗亲都要让其三分，尊称一声陈老大；老二欧阳烈火，执掌忠义堂，所谓忠义，唯一的使命就是砍人，无论对外还是对内，只听命陆老爷子一人，而这也是陆家漂白之后唯一保留的一支黑势力；老三连轻侯，身无一职，却是陆老爷子最为倚重的左膀右臂，陆家智囊，专门出谋划策；老四楚天舒，坐镇厚德堂，也是三位堂把子中最年轻的一位。此人堪称商界鬼才，十五岁时便以高利贷炒卖长实和新鸿基股票狂赚千万身家，后被陆伯涵慧眼识珠，招为己用，负责打理陆氏财团生意往来。

　　陆伯涵当年之所以能够将陆氏门楣发扬光大，除了他本人极富魄力之外，烽火连天四大金刚绝对是功不可没。事实上直到陆家灭门惨祸之前，真正坐镇打理家族产业的也是这四大元老，正因为如此，夏若芸想顺利拿到陆氏继承权，就必须想尽一切办法摆平这四大金刚！

　　而这一次开罪了欧阳钊，不得不说确实有点麻烦，但那厮实在欺人太甚，以夏若芸那个悍妞的脾气，能忍住没一枪崩了他就算不错了。看侯万风很是担心的样子，李卫东笑笑说：“是福不是祸，是祸躲不过。我看这厮是铁了心的要找大小姐的麻烦，就算我们再怎么忍让，也不过是让他得寸进尺而已！”

　　陆氏这幢豪宅叫做凤舞山庄，进了宅门便是一片绿地，东边是一座U字型的泳池。此时非常时期，院子里悠悠荡荡的到处都是保镖，看到一行人走过，所有人都停下了脚步，凝神戒备。一个管家模样的迎上前，将几人带到正面一座大厅，门楣上挽联缟素，原来是陆家的灵堂。几个保镖拦在门前，要求搜身，夏若芸掏出银白色的USP丢了过去，示意裴三带着阿力两个人守在门口，带着侯万风和李卫东走进了灵堂。

　　尽管早有心理准备，走进去的时候几个人心里还是一紧，这倒不是因为灵堂里黑压压近百号人那仇视的目光，而是迎面的整整一面墙，分四排一共列着五十四个灵位！这种东西如果只是一两个，似乎也没什么大不了的，但是五十多个灵牌摆到一起，每一个灵牌上都刻着一条惨死的冤魂，却让人不由得脊背一凉，连这座灵堂也陡然变得阴森恐怖起来！

　　灵堂里有男女老幼近百号，想必是逝者的亲属，此刻全都披麻戴孝，但是却没有一个人说话，甚至连一声孩子的哭泣都听不到，从管家报出“夏家大小姐上香”几个字开始，大厅里便是一阵令人窒息的安静，无数目光仿佛冰冷的刀锋，割裂了灵堂的每一寸空气，齐刷刷的汇聚到三人身上。李卫东只觉身上的毛孔都随之骤然一紧，灵堂的温度似乎低到了冰点！

　　李卫东突然想到了武侠小说里面常用的那句台词：如果目光也可以杀人，三人此刻早已千疮百孔，死了无数次！

　　旁边的侯万风，一张脸都因紧张而变得有些扭曲，夏若芸却是怔怔的望着那些灵牌出神，连请三遍上香都没有听到。这五十四个人，每一个都跟她有着割不断的血缘，但是面对这些灵位的时候她却不知道应该难过还是庆幸，抑或是天理报应循环不爽的那种幸灾乐祸。不可否认，一直以来她都对陆家无比痛恨，就因为陆伯涵当初一个草率的决定，竟狠心将一双女儿逐出家门；因为陆家不肯放过父亲，害的小姨惨死在心爱的人枪下，母亲落发为尼，而她从呱呱坠地的那一刻起，就注定了成为上一代恩怨的牺牲品，本来应该像所有孩子那样无忧无虑的快乐童年对她来说只是一个遥远的梦。孤独而漂泊的生活，让她变得孤僻和冷漠，也早早的在她心里埋下了仇恨的种子！

　　可是现在，阴差阳错，自己和冰冰，这对从小没有享受过陆家半点温情的姐妹竟成了陆家唯一的香火，站在这些从未谋面的亲人们的灵前！是的，这五十四个灵位，每一个都是自己的亲人，可是从情感上说，他们活在这世上的时候，又有谁会想到两姐妹的悲凉身世，又有谁会承认她们身上流淌的也是“高贵”的陆家的血脉？！

　　还有父亲的死，到底有没有亲外公陆伯涵的份儿，到现在仍是一个未解的迷。夏若芸不由自主的捏紧了拳头，她永远都不会忘记曾面对着父亲冰冷的尸体发下的誓言：血债血偿，不管付出任何代价，一定要找出真凶，为父亲的死讨回一个公道！

　　随着父亲的死，夏家的没落已经成了一个不争的事实，别说找出真凶，就算真的找到了也未必能斗得过，所以能否拿到陆氏遗产的继承权，这是她替父报仇的唯一一个机会！

　　夏若芸缓缓松开捏的发白的拳头，目光在那些灵位上一一扫过，陆仲凯，陆叔安，陆季远，这是陆伯涵的三个弟弟，再往下是长子陆南青，次子陆东亭，一个个名字对她来说都只是空洞的符号，没有任何的意义。

　　从司仪手中接过三支香，夏若芸眼前浮现的却是父亲被害时的惨状。竭力保持着平静，正准备点燃，门外忽然响起一阵脚步声，接着是一个公鸭嗓子喊道：“住手！陆家的灵堂，不准野种上香！”

　　夏若芸手臂一顿，却没有回头，门口几个人低声叫道：“陆七爷！”

　　李卫东扭头看去，走进来的却是一个大腹便便的家伙，脸上的肥肉都打了摺儿，要说长相倒也不是十分的难看，只是鼻子偏偏歪了半分，看上去就忍不住让人有种想踹上去一脚的欲望。侯万风低声说：“别冲动，这人是陆家目前的主事，陆养浩！”

　　其实侯万风不说，李卫东大致也能猜的出来。陆养浩不过是陆老爷子的远房族侄，也就是说充其量沾亲带故而已，如果陆家一干宗亲在，何时能轮得到这种人出头？只不过现在陆家宗亲差不多死光了，才让他捞到了机会，一旦大小姐认祖归宗接掌陆家，他也就将彻底被打回原形。权力这种东西得到时还不算什么，一旦失去，那可比杀了他还要难受，所以这个时候陆养浩就算是拼了命，也一定要跳出来阻挠！

　　给死人上柱香，这事说来也不算什么，但是以夏若芸的敏感身份，就显得另有深意了。如果让她上香，在某种程度上来说就相当于默认了她陆家血脉的事实，也正是因为这个原因，夏若芸才一下飞机便冒着生命危险也要赶到陆家灵堂祭拜。陆养浩这厮一看就属于那种奸诈小人，当然对她的意图再清楚不过，阴着脸走到灵位前面，突然转身盯着夏若芸，喝道：“放下你手中的香！这里是陆家的灵位，由不得外面来的野种侮辱，滚出去！”

　　李卫东眉头不由挑了起来，对于这种一口一个野种的家伙，最好的办法就是打到连他爹妈都不认得，可是这里是灵堂，动手只会给对方落下把柄。

　　好在夏若芸还保持着冷静，冲陆养浩微微欠了下身算是行礼，说：“陆七爷，按照辈分，记得您排行第七，我应该叫您一声七舅，甥女有一事不明，请七舅解答：当初陆家的确跟父亲断绝了关系不假，但是这次回香港，却是陆老爷子的意思。陆老爷子才刚召我踏进陆家的门槛，七舅您便让我滚出夏家，不知道这陆家是陆老爷子最大，还是七舅您一手遮天？”

　　陆养浩一声冷笑，说：“黄毛丫头，乳臭未干，就想用老爷子来压我？做梦！老爷子只说召你回香港，并未说过准你祭拜灵堂，一天没有认祖归宗，你就始终是个野种！当初你老子背叛陆家，恩断义绝，现在小的又来趁火打劫，图谋家产，你当我陆家上下都是白痴么？”

　　夏若芸一阵恼意，说：“怎么，心急了？我是不是图谋家产，自有老爷子看的公道，也轮不到你来编排。倒是你陆七爷，好不容易熬出个家族掌事，这位子屁股还没坐热呢吧？口口声声代表陆家，我倒想问问你，一个出了五服的外戚，有什么资格把陆家安在你头上？在灭门案发生之前，你也敢这么说话么？不知那个时候你是叫陆七爷，还是陆老七？”

　　“你！！！”

　　夏若芸的三个问号就好像三记耳光狠狠抽了过去，陆养浩光秃秃的脑门登时涨的通红。这厮确实姓陆不假，可惜只是个外支，这辈子最恼恨的事就是当初老妈为什么没去跟陆伯涵搞一腿，混个私生子什么的当当也是好的。虽说他凭借多年钻营，也在家族里混了个位子，终是有名无实的闲职，直到陆氏灭门惨祸，所有宗亲一夜死绝，这才临时把他提起来管事，自然少不得马粪蛋子发烧，耀武扬威，名头也由陆老七变成了陆七爷。

　　这几句话说的是极有力度，但是李卫东心里却暗叫一声：糟糕！这丫头前几话说的还算漂亮，却总归是大小姐的脾气，这个节骨眼上最要紧的不是逞口舌之利，而是要笼络人心！提什么不好，你提亲什么宗亲外戚的干嘛啊，明明陆家宗亲都遭了灭门，在场这百十号人全部都是外支，这不是把人往陆养浩一边赶呢吗！

　　心里着急，可惜这是陆家的家事，而他和侯万风的身份都只不过是夏若芸的保镖，根本没有说话的资格，以下犯上的话只会让大小姐更加被动，只能低低咳嗽一声以示提醒。果然陆养浩那厮被夏若芸揭了老底，怒不可遏，指着她咬牙切齿的说：“说得好！老子就是出了五服，又怎么样？现在这灵堂里的，没有一个是陆氏宗亲，全都一样是外支，我们这些人为陆家拼死拼活流血出力的时候，你大小姐这个宗亲在哪里？感情夏大小姐此次回港，就是想把这一帮孤儿寡母老少爷们撵出陆家不成？！”

　　夏若芸是个急脾气，脑子转的却不慢，听李卫东低低一声咳嗽，心里便马上明白说错了话，后悔不迭。陆养浩话音刚落，大厅里立刻响起一阵低低的咒骂，许多原本跪在两侧守灵的人也缓缓站了起来，显然是犯了众怒。

　　夏若芸心头火起，索性不再理会任何说辞，点燃手里的三支香，一字一顿的说：“既然陆老爷子召我回来，这个灵我一定要拜，香也一定要上。夏若芸一条命在这里，谁想阻拦，除非杀了我！”

　　“你真以为我们不敢？”陆养浩细长的眼睛猛然一睁，眼神竟是刀锋般的凌厉，冷然说：“陆家五十四口血债，这笔账还没有清算，你以为你还能走得出陆家的大门么？”

　　夏若芸勃然大怒，一指陆养浩，喝道：“你说什么？”

　　陆养浩嘿嘿狞笑，说：“我说的什么，相信所有人都听的清清楚楚，小野种，你想装糊涂？我只问你一句话：陆氏宗亲五十四口一夜之间全部遭了毒手，为什么单单剩下你和你妹妹？如果你今天说不出个让所有人信服的答案，就算是老爷子怪罪，也说不得了。有道是法不责众，我就不信老爷子会为两个小野种，把大家所有人都杀了！”

　　这句话一出口，不单李卫东跟侯万风勃然变色，夏若芸更是忍不住挥拳就要冲上前去，多亏侯万风老成些，一把拉住。夏若芸气的手臂发抖，死死盯着陆养浩咬牙说：“这是我的事，别碰我妹妹！她从小就离开夏家，所有事情与她无关，想嫁祸什么罪名，只管冲我来！”

　　陆养浩得意狂笑，说：“与她无关？真是可笑！你以为大小姐的命有多金贵，可以抵得过陆家上下五十四条人命？不妨实话告诉你，如果不是岳天雄那个杂碎碍手碍脚，现在你们姐妹已经可以见面了！不过你也不必太失望，我就不信他岳家保得了一时，保得了一辈子！先是你，再是你妹妹，血债血偿，公平之极。奉劝你一句，还是老老实实说出实情，或许能让你死个痛快，否则，嘿嘿嘿……”

　　偌大的灵堂，男女老幼近百号人仍然默不作声，却不约而同的朝夏若芸三个围了上来，司仪吓的面无人色，连滚带爬的逃开，李卫东和侯万风互相看了一眼，都暗暗叹了口气。很显然，从最初进门时欧阳钊的挑衅，到陆养浩苦苦相逼，一切都是早有预谋，目的只有一个，煽风点火，逼大小姐出手！今天这一仗，已然是非打不可，以他们的功夫保命倒是不担心，可是只此一来，夏若芸也就彻底跟陆家上下所有人站到了对立面，再想拿到继承权，希望何其渺茫！

　　“住手！”

　　就在这时，门外突然传来一声断喝，这一声其实也并不是特别的响亮，但却像带出一种说不出的威严，让大厅里百十号人同时收住了脚步。回过头，就看门外走进一个人，五十来岁年纪，粗粝粝的一张国字脸，大概是好几天没有刮过，露出满脸青色的络腮胡茬。不知道是不是因为这人身材魁梧的缘故，让人不自觉的有种压迫感。

　　“二哥？”陆养浩一张胖脸面色微变，不过很快就变成了皮笑肉不笑，说：“这么巧你也在，好极了。这小野种自己送上门来，二哥，你说该怎么办？”

　　络腮胡并不答话，走到夏若芸面前，目光缓缓在三人脸上刮过，看李卫东的时候似乎微微停顿了一下，头也不回的说：“老七，为什么不让夏家大小姐上香？”

　　陆养浩脸一板，说：“二哥，你这是什么话？陆家灭门冤案还没昭雪，这件事跟夏家决计脱不了干系！难道让凶手给死者上香，这什么规矩？”

　　络腮胡眉毛一拧，说：“这话是你自己说的，还是代表老爷子说的？”

　　陆养浩声音马上高了几分，说：“欧阳烈火，你什么意思？”

　　李卫东微微一怔，原来此人就是那位忠义堂堂主欧阳烈火！奇怪，自己才刚刚让他儿子出了丑，怎么他竟帮着大小姐说话？

　　欧阳烈火一声冷笑，说：“陆老七，我是什么意思，你心知肚明。包括今天在场的人，有一个算一个都给我听好：我欧阳烈火掌管忠义堂，只听命于老爷子，在我的眼皮子底下，最好不要搞事！否则，嘿嘿，老子眼睛里认得你，手里的刀却不认得！”

　　说罢一回手从腰间抽出一柄半长的砍刀，嚓的一声插在桌子上，刀柄微微颤动，发出一阵嗡嗡轻吟。这柄刀形状古怪，跟猎刀差不多长短，锋刃却极宽极厚，刀柄缠着红绸，雪亮的刀身上镌着两个红色大字：忠义，想来是忠义堂的家法。

　　陆养浩脸上红一阵白一阵，冷笑着说：“好，好，我明白了！老二，你这是看老爷子命我主事，心里不服是不是？见老爷子召回这个小野种，就巴不得去抱她的大腿，指望着人家继承遗产，你就能爬上高位，得到重用？原来忠义堂的堂把子，还是位见风使舵的高手，佩服，真是佩服！”

　　欧阳烈火眼中闪过一抹讥诮，淡淡的说：“陆老七，人嘴两张皮，随便你怎么说好了，我欧阳烈火打打杀杀四十年，这辈子不知道被人泼过多少脏水，也不在乎多你这一瓢！”说罢冲夏若芸一摆手，说：“大小姐，请吧。”

　　“慢！”陆养浩一步跨到灵前，厉声说：“我是陆家主事，这里我说了算！我说不许上香，我看谁敢！”

　　欧阳烈火霍然回头，一步一步向陆养浩走了过去。陆养浩开头还能撑着，眼看那张胡子拉碴的脸越来越近，目光好像钢刀般直刺过来，吓的两条腿都忍不住开始发软，色厉内荏的叫道：“老、老二，我就不信，你敢在陆家灵前对我动手！”

　　欧阳烈火走到他面前不过尺许，就那样眨也不眨的盯着他看，看的陆养浩心里阵阵发毛。半晌，欧阳烈火鄙夷的笑了笑，说：“让我动手，你不配。我怕脏了我刀。”

　　陆养浩呼哧呼哧的喘了几口粗气，说：“老二，你看看这灵位上面，是陆家五十四条性命！陆家这些年待你不薄，现如今你急着巴结新主子，连血海深仇都可以不顾，你对得起老爷子么？对得起陆家这些惨死的冤魂么？哦，我明白了，难怪发生了这么大的祸事，凭你忠义堂那么多手下却打探不到半点消息；难怪大家私底下都在议论，没有家贼引不来外鬼！姓欧阳的，你敢不敢在灵前发誓，你是清白的，跟灭门案没有任何关系？”

　　在场的这些人，基本上都是死者的亲属，对于他们来说最关心的一件事，就是陆氏灭门案能否水落石出，听了陆养浩这几句话，顿时响起一阵嗡嗡的议论声，再看欧阳烈火的目光就多少有些异样。

　　应该说陆养浩的这一招并不高明，但是却着实让人恶心，如果急于辩白，倒成了此地无银，欧阳烈火盯着陆养浩许久，说：“好，我发誓！”

　　铮的一声从桌子上拔出那柄雪亮的砍刀，欧阳烈火缓缓举起左手，说：“我欧阳烈火，受老爷子厚恩，从一个街边泊车的小混混，做到客家帮忠义堂堂主，无以为报，这条命早已交给了陆家！陆家的五十四位冤灵在上，欧阳烈火今天发誓，就算追到天涯海角，也一定要把凶手找出来，用这把刀亲手杀了他！如违誓言，有如此掌！”

　　嚓！一道刀光闪过，鲜血喷涌而出，溅了陆养浩满头满脸。欧阳烈火不待断掌落地，一刀穿过，夺的一声定在灵台上，刀柄颤动，鲜血小溪一般哗哗流下！

　　大厅里鸦雀无声，所有人都被这一幕惊呆了，陆养浩更是脸色惨白，连脸上的血迹都忘了去擦。还是李卫东第一个反应过来，扯下衣服包住欧阳烈火的断臂，欧阳烈火脸上的肌肉不住抽动，凌厉的目光缓缓从灵堂里每一个人的脸上扫过，一字一顿的说：“夏家大小姐上香，谁有异议？”


第三百二十二章 陈老大要见你

　　刀锋反射着冰冷的光，惨白的断掌跟殷红的鲜血组成一幅令人恐怖的画面。血还在不断流下，滴滴答答的声音在一片寂静中显得格外清晰和诡异。

　　欧阳烈火那张胡子拉碴的脸因抽搐而显得有些狰狞，目光缓缓扫过众人，最后落在陆养浩那张胖胖的脸上。陆养浩狠狠摸了把脸上的血迹，咬着牙说：“行，老二，算你狠！别以为自己断了一只手，就真的什么事都没了。陆家上上下下这么多双眼睛，灭门案没个交待，这事就不算完，咱们走着瞧！”

　　陆养浩灰头土脸的走了，灵堂里剩下的那些人自然更不敢再多嘴。有几个人上来想替欧阳烈火包扎伤口，却被他一只大手扒拉到一旁，冲夏若芸一点头，说：“大小姐，请！”

　　断臂鲜血还在不断渗出，转眼就把包着的衣服湿透。这个身材魁梧铁塔的般的汉子仍然连眉头都不皱一下，但是在灯光下，可以清楚的看到他额头泌出了一层冷汗，嘴唇也渐渐发青。夏若芸没再说什么，有时候感激这两个字不需要用嘴巴说出来，跟生生断掉一只手掌相比，任何语言都显得微不足道！

　　飞快的上完香，几人随欧阳烈火走出灵堂。刚一出门，欧阳烈火便一个踉跄，险些摔倒，夏若芸和李卫东连忙扶住。几个保镖愤然推开李卫东，看他们敌视的目光，显然是将夏若芸三个当成了欧阳烈火断掌的罪魁祸首。三人也没办法解释什么，夏若芸冲欧阳烈火鞠躬行了一礼，低声说：“欧阳二叔，大恩不言谢，这个情，芸儿记下了！”

　　欧阳烈火摆了摆手，因为剧烈的痛楚，让他的声音听起来都有些发颤，但语气却仍然平静，说：“与你无关。老爷子待我恩重如山，我这条命都是陆家的，断一只手算个鸟。只可惜老二无能，身为忠义堂堂把子，却到现在都没能找出真凶，替陆家惨死的这么多人报仇，唉，没用！”

　　说罢重重一拳捶在门柱上，一脸的不甘。李卫东忍不住安慰说：“二爷何必自责，陆家满门一夜之间全部遇害，显然凶手是早有预谋，怎么可能那么容易就抓住。不过天网恢恢疏而不漏，相信总有真相大白的一天。”

　　欧阳烈火扭头瞟了他一眼，冷冷的说：“少跟老子套近乎，刚才你把我儿子弄哭了是不是？有机会老子倒想领教领教你的狮吼功。”

　　靠！李卫东翻了翻白眼，心说他妈的真是好心没好报。陆家府里有私家医生，这时急三火四的奔了过来，一面包扎伤口，一面让人去取灵台上钉着的那只断掌，如果缝合及时的话，应该有希望能够保住。欧阳烈火却眉头一皱，沉声说：“少只手算个屁，老子说话向来落地生根，你们想让我把刚才发的誓再收回去吗？”

　　夏若芸还想再劝，欧阳烈火却打断了她，说：“大小姐，你今晚就在这里住下，我已经让人给你备好了房间。明天宣布遗嘱，到时你会见到老爷子。老二是个粗人，帮不了你太多，一切靠你自己了！”

　　夏若芸用力点了点头。扭头刚走几步，又被欧阳烈火叫住，说：“有句话也许是我多嘴，不过当初的那些恩怨，是非对错不是一两句话能说得清的。总之，希望你……别怪你外公，毕竟，他现在只是个风烛残年的老人。”

　　夏若芸低头默然。埋在心里多少年的积怨，怎么可能因为一句话便烟消云散，并且如果没有陆家惨祸，也许知道陆老爷子闭眼的那一天，她都不会有踏进陆家门槛的机会吧？

　　凤舞山庄一共三座别墅错落而建，最后面的一座别墅比前面两座稍小，但是因为整座山庄位于半山腰上，依山势而建，所以地势却比前面的别墅高出一截。夏若芸一行被安排在四楼，从这里可以远远眺望夜幕下的维多利亚港湾，港岛和九龙灯火璀璨，交相辉映。香港太平山本就是著名的旅游景点，可是这时李卫东却没有心情去欣赏香港的华美夜景，他最关心的当然是夏若芸的安全。

　　这座别墅经过特别的设计，是一个内凹型建筑，再加上特种防弹玻璃，可以很好的避过狙击手的子弹。并且由于这次陆家出了事，整个山庄里里外外全是荷枪实弹的保镖，虽说遇到真正的杀手时这些保镖多半派不上用场，至少看上去比较有安全感。

　　但是李卫东仍觉得不放心。夏若芸住的是一间套房，裴三整晚都贴身保护，李卫东就在外间的沙发上整晚打坐，不放过房间里任何一丝细微的响动。侯万风跟另外的两个保镖负责走廊和楼梯，杨轩这个时候也带人潜伏在别墅周围，一是准备随时狙击可能发生的危险状况，二是负责监视出入凤舞山庄的所有可疑人物。

　　保镖是个很辛苦的差事，记得以前在看电影中南海保镖的时候，觉得里面那位正阳哥真是酷的冒泡，帅的掉渣，但是平生第一次真正担负起保镖的职责，李卫东才体会到这种常人难以承受的压力。没事的时候你看保镖就是一吃干饭的，一旦有事就可能整天整夜都不能够合眼，因为不知道危险究竟会何时降临，所以要始终全神戒备，连脚趾头的神经都要绷的紧紧的，这种精神上长时间的高度紧张不单需要耗费大量的体力，而且极容易导致心理崩溃，产生幻觉、幻听。对于完全没接受过任何训练的李卫东来说，如果不是有强大的精神属性支撑着，只怕连几个小时都挨不过去。

　　而这一夜，对夏若芸来说也是一样无眠。这还是她长这么大头一次见自己的亲外公，心里说不出是什么样的滋味。而更让她担心的，是公布遗嘱最终会是怎样一个结果，更是谁都无法预料。

　　第二天早上，因为连续不断的消耗精神力，纵使装备再怎么牛叉李卫东也还是感觉到一丝疲倦，还好戒指里面有足够的泉水可以补充体力。刚用过早餐，陆养浩便阴着脸带了人来，说老爷子准备公布遗嘱，而选择的地点让夏若芸和李卫东都有些诧异，竟然就在这座别墅的地下室！

　　以陆家这种家世，公布遗嘱当然是一件大事，就算不召开记者发布会，也应该是以家族会议的形式，怎么说都不应该搞的跟地下活动似的才对。夏若芸征求的看了李卫东一眼，可李卫东也是不明所以。

　　可是事情到了这一步，已经不允许回头，就算前面是刀山火海，也只有硬着头皮去闯一闯了。顺楼梯下到地下室，在门口被保镖拦住，搜走了所有人的枪和手机等通讯设备。这次搜身跟昨晚灵堂那次截然不同，几乎连每一根头发丝都仔细检查过，最后陆养浩推开地下室的门，皮笑肉不笑的说：“夏小姐一个人进去，其他人在外面等。”

　　“为什么？”侯万风脸顿时一沉，说：“七爷，我家大小姐这次来港，是陆老爷子请来的，既然是请就要有个请的样子。昨晚在灵堂你对我家大小姐出言不逊，这件事咱们还没有说道，既然我们是大小姐的贴身保镖，你却让我们等在外面，这算什么规矩？”

　　“规矩？”陆养浩嗤的一笑，说：“我用得着跟你们解释么？在香港，陆家就是规矩。如果你们不满意，可以啊，要走的话我随时欢送，哈哈。”

　　边说边拍了两下巴掌，做了个请的手势。侯万风昨晚就憋了一肚子鸟气，这时忍不住便要拔拳头，夏若芸伸手拦住他，看了陆养浩一眼，说：“你们留下，我自己进去。”

　　“啊？这怎么行，万一有什么……”

　　侯万风还想说什么，李卫东碰了碰他胳膊，摇摇头示意别多话。陆养浩上下打量了李卫东一遍，说：“挺眼生的嘛，你叫什么名字？”

　　“李卫东。”

　　“恩，那就对了，你可以跟你家小姐一起进去。”陆养浩冲着地下室一指，冷冷的说：“不是我找你，是陈老大要见你。”


第三百二十三章 陆伯函痴呆了？！

　　陈老大要见我？李卫东的脑子里第一时间打了个问号。陆家现在一共两个主事人，这个陆养浩一看就是那种小人得志，跳梁而已，天鹰堂的堂把子陈烽陈老大才是真正的陆家掌舵，这一点相信任何人都是心知肚明。

　　可是陈老大为什么要见我？作为陆家主事人，做任何事、任何一个决定肯定都很谨慎，现在的陆家正处在风雨飘摇的敏感时期，一点点风浪都可能左右这个家族也包括大小姐夏若芸的命运，所以陈老大绝对不会是心血来潮才想见他。那么究竟是什么原因，李卫东左思右想，也没能想到一个说得过去的理由。最关键的一点，他跟陈老大不单是素未谋面，甚至一次交道、一点利益冲突都没有，之前他也只是个普普通通的学生而已，如果不是这一次保护大小姐来香港，也许他们完全就是两个世界的人，一辈子也不会有碰面的机会。

　　尽管脑子里很是疑惑，李卫东还是点了点头。不用说这一次公布遗嘱肯定有古怪，有他陪在夏若芸身边，至少安全些，万一发生不测，靠着戒指里的随机卷轴应该还可以逃命。

　　“不行，你不能下去！”就在李卫东抬脚向地下室走去时，夏若芸却一把拉住了他，转头看着陆养浩，说：“陆七爷，就算陆家规矩再大，这人也是我的保镖。别的事我可以不跟你计较，但是想碰我的人，先问我答应不答应！”

　　李卫东心里突然有点小甜蜜。他当然知道夏若芸说的话是什么意思，因为她也看出苗头不对，进地下室容易，不过能不能出得来可就两说了，所以不想让李卫东陪她一起去冒险。虽说这悍妞连说话都显得凶巴巴的，不过看她担心自己的样子，李卫东还是满受用的，对夏若芸说：“大小姐，入乡随俗，一切听人家安排就是了。难得陈老大赏识，咱们怎么能……”

　　“你闭嘴！”没等他说完，夏若芸就很是粗暴的打断了他，说：“你是我的保镖，我叫你做什么你就做什么，用得着你教我做事么？”

　　靠！李卫东翻了翻白眼，说：“大小姐，你过来一下跟你说两句话。”把夏若芸拉到一边，说：“你记不记得我跟你说过的话？你现在是你妹妹的挡箭牌，如果你有事，你妹妹就是下一个。所以不管怎么样，我都不能让你一个人去冒险。”

　　夏若芸眼睛一瞪，说：“李卫东，你怎么跟个娘们似的，我说了不准你去，你就给我老老实实的待在这里，哪来的那么多废话？”

　　我倒！李卫东悲愤的看了她一眼，说：“我是担心你，你居然说我是娘们？靠，咱们好说好商量也就算了，你可别逼我出绝招！”

　　夏若芸一阵紧张，条件反射的摸了下脸上的面具，说：“你敢！你别忘了你发过誓，不把我的秘密说出去的，你想出尔反尔？”

　　“那得看是什么秘密啊！”李卫东嘿嘿一笑，凑近她耳边低声说：“我是说过不会把你戴面具的秘密说出去，不过……咳咳，你右边的咪咪上，好像有颗痣。”

　　“啊？”

　　夏若芸先是一愣，但很快就反应过来，两手抱胸，脸刷的一下红到了耳朵根，那模样就像刚被非礼了一样。侯万风看她神色不对，远远的喊了一声：“大小姐，怎么了？”

　　“没、没事！”夏若芸死死瞪着李卫东，恨不得眼睛里能放出飞刀来把他戳几个窟窿，咬牙切齿的说：“你……无耻，臭流氓！”

　　李卫东撇了撇嘴，说：“流氓就流氓呗，我无所谓啊，可是如果别人知道你被我耍流氓了，比如二叔啊，裴三啊，还有你妹妹啦，那可就……嘿嘿，呵呵。”

　　“住嘴！！！”夏若芸给他气的头都疼了，恨恨的说：“好。你愿意陪我去送死，随你的便，懒得管你！哼，不知好歹！”

　　两人随着陆养浩进了地下室，厚重的不锈钢门缓缓合拢。侯万风不禁有些担心的说：“就他们两个人，会不会出什么事？”

　　裴三哼了一声，说：“放心吧。好人不长命，祸害遗千年。像李卫东那种人，想死都困难的很。”

　　地下室里，顺着狭长的走廊走到尽头，竟然又是一面不锈钢门，两个荷枪实弹的保镖上前，照例是搜身。奇怪的是这一次居然连陆养浩都不例外，仔细搜过才开门放行，然后又是通道，又是铁门，中间还经过一段向下的电梯。曲曲折折的一直走了十多分钟，如果不是身临其境，很难想象陆家豪宅的地底下居然还有这么浩大的一个工程！

　　走进最后一道门，眼前才总算是豁然开朗。这里与其说是地下室，倒不如说一间豪华礼堂，宽敞的大厅，典雅的装饰风格，墙壁上还有几个大大的电子屏，模拟滨海蓝天的自然风光，连灯光都是模拟日光的那种，完全让人感觉不到身处地下的压抑和气闷。

　　还没来得及打量一下房间，迎面便走过来一男一女，男的年轻英俊，一身雪白的西装显得气度不凡，只是脸上的笑容总显出几分轻佻，笑嘻嘻的说：“夏大小姐，许久不见，别来无恙？”

　　“方林？”

　　不单夏若芸皱了一下眉头，李卫东也是微微一怔，原来这个男的不是别人，正是他的老熟人，那位收买不成、在上海差点要了他命的方家大少方林，而他身边的女人，自然就是那位美女秘书白晴。

　　“听说陆老爷子有意扶持大小姐接任陆氏掌门人，真是可喜可贺！”见夏若芸面沉似水没有任何表情，方林也并不在意，说：“我知道，大小姐对我一直有些成见，不过这不重要。怎么说我跟令妹都是指腹为婚，咱们早晚都是亲戚，对不对？”

　　夏若芸一声冷笑，说：“指腹为婚又怎样，夏若冰从还未出生就跟夏家断绝了关系，陈年的老黄历，跟我说得着么？”

　　“嗳，话可不能这么说。令尊当初不也是一样跟陆家断绝了关系，可是现在呢，你不一样风风光光的踏进陆家的大门？”方林哈哈一笑，不待夏若芸反唇相讥，转头看着李卫东说：“李先生，上次一别也不过几个月而已，想不到这么快你就混成了夏家大小姐的心腹，佩服，佩服！我还有几句话想跟大小姐聊聊，白小姐，有劳你陪陪李先生好么？”

　　白晴自打看到李卫东第一眼起，一双妙目就始终在他脸上打转儿，听到主人发话，连忙上前挽住李卫东的胳膊，整个身子都恨不得腻到他怀里，娇声说：“李先生，上次你走的那么匆忙，都来不及跟你说句话，好容易又盼到你，你该不会狠心拒绝人家的吧？”

　　能够出现在方林这种英俊阔少左右的，不用说也是万里挑一的极品美女，事实上白晴的美不在于容貌，严格的说，她的颧骨稍高，嘴巴也略嫌大了些，但是却自然透出一种野性的味道，尤其是她热辣辣的眼神充满挑逗，好像随时随地要把你榨干一样。更不必说前凸后翘的魔鬼身材，此时穿了一件低胸的羊绒小衫，露出白腻腻的一抹酥胸，浑身上下都散发出一种让男人无法抗拒的原始诱惑。

　　有的女人是那种让人欣赏的美，就好像一件做工精湛的工艺品，适合去细细的品味，比如夏若芸；而有一种女人天生就是令男人蚀骨销魂的尤物，比如这位美女秘书白晴，她的美在于诱惑，就好像一辆耀眼的哈雷，让男人看到就忍不住想骑上去。李卫东觉得如果让一百个男人用一个字总结对白晴的第一印象，至少九十九个想到的不会是“美”，而是“干”。

　　很显然白晴的这种诱惑不单对男人有着无比巨大的杀伤力，看到她腻在李卫东身上撒娇撒痴，夏若芸脸色也一下就青了，狠狠瞪了李卫东一眼，却还是没说什么扭过头去。这悍妞虽然脾气不好，但毕竟掌管着一个家族，不会不识大体。就算她心里对方家再怎么恼恨厌烦，现在却是遗嘱公布的敏感时期，绝对不可以节外生枝。

　　而李卫东也很有些汗颜，老实说这样一个尤物在怀，没有男人的冲动是不可能的，问题是在大小姐的眼皮子底下，这就有点尴尬了。而且他更明白现在不是跟方林撕破脸皮的时候，干咳两声，说：“大小姐，我……”

　　夏若芸根本没有鸟他的意思，直接甩了个后脑勺过来。白晴这种人不用说就是顶会察言观色的，咪咪很不客气的在李卫东胸脯上蹭啊蹭，吃吃笑着说：“走吧李先生，干嘛这么怕我呢？真是的，人家又不会吃了你！”

　　这间地下大厅虽然宽敞，但是只有寥寥无几的几个人，而且基本都是些五六十岁的老头子，正坐在沙发上吞云吐雾的闲聊，只有一个四十多岁的中年男子始终低头不语，把玩着一支没有点燃的雪茄，像是在思索什么。

　　陆养浩似乎很有巴结方林的意思，但是方林却根本没有理会，只好灰溜溜的凑过去跟那些老头子一起聊天。看到陆养浩点头哈腰说话小心翼翼的样子，不用说也能猜出这票人肯定都不是普通的来头。为什么他们会聚在这里，陆家这公布遗嘱的葫芦里究竟卖的什么药？李卫东不禁微微皱起了眉头。

　　低头凝神，想借用精神属性的加成偷听一下这些人的谈话，白晴却忽然搂着他的脖子，凑在他耳边低声说：“李先生如果好奇这些人的来头，为什么不问问我呢？”

　　“你？”李卫东又是一怔，这个祸国殃民的MM此刻正对着他的耳朵吹气如兰，很显然对于调情一道她已经练就的炉火纯青，知道怎样最能勾起一个男人的欲望。可是李卫东顾不得心猿意马，若有所思的看了白晴一眼，说：“你都知道些什么？”

　　“李先生想知道些什么，我就知道什么。”白晴媚然一笑，用小巧的下巴朝那一票老头子扬了扬，说：“这些人里面，陆家的陆七爷你已经知道了是不是？还有那个头发花白的，叫周正兴，港岛首屈一指的房地产大王；喝茶的那个叫赵岩，全香港的地下赌庄里面，有至少两成都是他的买卖；正在抽烟的那个叫李成安，以前在香港倒卖白粉和伪钞，现在据说已经转战内地了；额头上有道疤的，叫何守正，是香港刑事情报科的高级警司。至于剩下的两个人，穿唐装的是陆老爷子的智囊，连轻侯；年轻的那个人，是陆家厚德堂堂把子，楚天舒。怎么样李先生，我的回答，你还满意么？”

　　“连轻侯……楚天舒？”李卫东的眉头不但没有松开，反而越拧越紧。楚天舒和连轻侯他自然知道，但是剩下的那四个名字，他却连听都没有听说过。奇怪的是陆家公布遗产，他们还有方林为什么会在这里，而烽火连天四大金刚的老大陈烽和老二欧阳烈火又不在，这到底在搞什么名堂？

　　一时间只觉脑子里有许多念头纷至沓来，猛然脸色一变，抓住白晴的手说：“你刚才说的那几个人，他们是不是都是从前客家帮的？”

　　他的手劲极大，捏的白晴低低叫了一声，不知这女人是不是真的天生有被虐的倾向，身体变得更软了，几乎瘫倒李卫东的身上。但是她眼神里却是掩饰不住的惊讶，说：“你是怎么猜到的？……难怪方少说你绝非普通人，至少你猜对了大半。这些人中除了何守正何警司是陈烽的拜把子兄弟，剩下的几个人，周正兴周家，赵岩赵家，李成安李家，如果再加上方家、岳家和陆家，便是当初客家帮的六大家族！”

　　“妈的，果然是这样！”

　　李卫东一把甩开白晴，匆匆走到夏若芸身旁。方林看到李卫东，一脸的不悦，夏若芸却看出他神色不对，连忙问：“怎么了？”

　　可是这时已经用不着李卫东再说什么了。大厅里侧的门就在这时被推开，两个人先后走出来，后面的却是吊着胳膊的欧阳烈火，推着一个轮椅，而轮椅上坐着的是一个头发花白的老人，面容清癯，眉眼间依稀有夏家两姐妹的神韵。或许是血缘关系真的很神奇，尽管从未见过面，但是看到这个老人的第一眼，夏若芸就立刻认出了他。

　　陆伯函！这就是自己的亲外公，陆老爷子！

　　而让夏若芸一颗心猛然沉下去的是，陆老爷子此刻头无力的扭向一侧，两眼木然，身体也像是雕塑一般没有任何反应，只有嘴唇在不断的抖动着，甚至能看到嘴角拖下的长长一道口涎。

　　陆老爷子——竟然痴呆了？！怎么会这样！


第三百二十四章 好大一竿子

　　其实这一次来香港之前，夏若芸就已经做好了最坏的打算，毕竟陆家五十四口一夜之间被灭门，唯独留下了两姐妹。这口黑锅的份量有多重，谁心里都很清楚。

　　夏若芸并非不想证明自己的清白，可是现在除非揪出灭门案的真凶，否则她的头顶上就永远背着嫌疑。凶手一天没有浮出水面，这个黑锅她就要永远的背下去。从某种程度上说，从踏进陆家大门的那一刻起，夏若芸、甚至包括妹妹夏若冰的命运，就全在于老爷子的一念之间。

　　而像李卫东推断的那样，就算陆老爷子真的相信自己外孙女是清白的，与灭门案无关，并将继承权交到她手上，这事也远没有结束。陆家的一干外支想必对庞大的遗产虎视眈眈，怎么可能心甘情愿的拱手让人？一旦群起发难，场面恐怕更难以收拾。

　　这所有一切的一切，都需要陆老爷子来坐镇，来掌控，才能保证姐妹俩平安无事，才能保证陆氏产业的平稳过渡。毕竟陆伯函是两姐妹的亲外公，两姐妹是陆家唯一延续下来的血脉。尽管心里对陆家包括自己的亲外公没有半分的好感，但是血脉相连，这已是夏若芸手里捏着的最后也是最为关键的一张牌。

　　可是现在，陆伯函竟然变成了痴呆！！！

　　完了，一切都完了，夏若芸觉得心像是瞬间跌进了冰谷，甚至能听到手里紧紧捏着的那最后一张牌，砰然碎裂。原来所谓的香港之行，老爷子见召，从头到尾根本就是个陷阱，原来满心期待为了家族为了替父报仇所做的冒险一搏，也只不过是自投罗网般的愚蠢和可怜……

　　这个时候才想起那晚在青草庵里李卫东说过的话，只是后悔已经太晚了。一阵天旋地转，夏若芸险些摔倒，幸好李卫东就在她身边，连忙扶住，在她耳边低声说：“别急，事情没你想象的那么严重，你先看下其他人。”

　　夏若芸一怔，抬眼看去，奇怪的是在场的人看到轮椅上的陆老爷子，全部都是一脸的惊愕，包括方林，白晴，甚至是那边交谈的楚天舒和陆养浩那一票人，反应竟然跟她完全一样，全都瞬间石化！

　　这是怎么回事？难道陆老爷子变成痴呆，所有人都不知情？

　　唯一的一个例外便是李卫东，这时他的目光正从在场这些人的脸上一一扫过，嘴角竟微微上翘了一个弧度。夏若芸满心的不解，正想开口询问，李卫东已经低声说：“好戏开场了。”

　　“老大老二，老爷子怎么了，这究竟是怎么回事？”忍不住率先发问的是楚天舒，这人相貌平常，只是眼睛比较大，此时由于激动更是瞪大了一圈，看上去有些骇人。

　　站在欧阳烈火旁边的一个人，五六十岁年纪，身材微胖，面白无须，看上去四平八稳，只是精神略显憔悴。面无表情的看了楚天舒一眼，说：“老四，你先坐下，各位先不必激动，这件事我会给大家一个解释。老七，我要你找的人，带过来没有？”

　　“啊？哦哦！”连叫两遍陆养浩才回过神来，指着夏若芸和李卫东说：“大小姐，还有这个姓李的，二小姐她……有岳天雄那个王八蛋碍手碍脚，咱们的人没能得手。”

　　夏若芸拳头格的捏出一声脆响，李卫东连忙握住她手示意冷静。陈烽点点头说：“没关系，二小姐从小离开夏家，她不来，请到大小姐也是一样。”缓缓走上前，对夏若芸微微欠身算是打过招呼，说：“夏大小姐不要误会，这一次请你来，只是希望能搞清楚事情真相，如果与你夏家无关，陈某绝对不会为难你就是。”

　　夏若芸咬着牙说：“没关系。这世上敢骗我的人并不多，这笔账，我给陈老大你记下了！”

　　陈烽也不辩解，又冲李卫东点点头，说：“李先生是吧？久仰久仰。听说你跟浙江司徒家颇有渊源，我记得妙手空空司徒家一直人丁单薄，最后一位传人也在当初偷清明上河图时失了手，敢问李先生可是司徒家之后？”

　　提起浙江司徒家，除了方林不动声色，其他人眼中都流露出一丝惊讶。李卫东淡淡的说：“谣传而已。”心里却说：他妈的，都是这个招风的戒指！

　　陈烽目光一寒，却没有再追问。走到老爷子旁边，低头沉默了一会，才抱拳向众人作了个团揖，说：“还请各位见谅，陈某此为，也是逼不得已。三天前，老爷子在医院里收到惨案消息，禁受不住打击而突发脑出血，虽然抢救过来，但是醒来就变成了现在的样子，没有意识，成了植物人。这三天对于陆家来说，灾难深重，说句实话，陈某现在已经没有眼泪，只因泪已流干，剩下的，唯有流血！”

　　所有人都没有说话，但是脸色立刻变得凝重起来。陆养浩正要将茶杯放回桌上，给吓的手腕一颤，茶杯哗啦一声跌在地毯上。

　　陈烽深深吸了口气，沉声说：“老爷子变成植物人的消息，除了我和老二，没有通知任何人。大家知道，老爷子原本只剩下两个月不到的时间了，这么短的时间里，想让他恢复意识已经完全不可能，但是陆家灭门惨案一天没有水落石出，老爷子就是死也不会瞑目！在座诸位，这么多年来老爷子一向待大家不薄，如今陆家迭遭大祸，我想各位也都会鼎力相助，不会袖手旁观的，对么？”

　　今天在场的这些人，没有一个是傻子白痴，话都已经说到这个份儿上，基本都明白了是怎么回事。嘴上说的鼎力相助，但是拉开的阵势，分明就是把大家当成了贼！

　　那位头发花白的房地产大王周正兴第一个站起身，陪着笑冲陈烽作了个揖，说：“陆家发生这样的惨祸，老朽也痛心的很。不是我周正兴不仗义，只是周家早已退出客家帮多年，现在只是正当生意人，不过问江湖上的是是非非。我看这件事，老朽恐怕是爱莫能助了，还望陈老弟莫怪。”

　　陈烽冷冷一笑，说：“周董，上个月在尖沙咀抢那块地皮，你跟新义安的人闹的很欢啊。如果不是我们陆家替你出面摆平，怕是你早就焦头烂额了吧？去年在油麻地，你二儿子跟万盛娱乐的老板争风吃醋，失手把人家杀了，你可知万盛是什么来头，为了这件事，我们陆家打点了多少关系、折了忠义堂的多少弟兄？呵呵，好一句退出客家帮多年，只怕周董这句话，说的为时过早了吧！”

　　周正兴一脸尴尬，却无言以对，只好讪讪坐了回去。那个叫李成安的却是一脸的不屑，说：“客家帮三个堂口早就归入你们陆家门下，怎么闹腾也都是你们自己的事。当初陆伯函一家独大，把我们其余几家排挤出去，怎么今天有事倒想起我们来了？没这个道理吧！”

　　方林作为方家的代表，只是冷笑不语。那位开地下赌庄的赵岩叼了根烟，阴阳怪气的说：“老陈，这是你们陆家的家事，你该不会怀疑这灭门凶案我们哥几个也有份吧？而且凶手是谁，和尚头上的虱子，那还不是明摆着的？为什么陆家五十四口一夜被灭了门，却唯独剩下夏家的两姐妹，这么简单的道理，还用问么？”

　　没等夏若芸发飙，李卫东嘿嘿一笑，说：“这两位大叔莫非对我家大小姐有什么成见？赵先生，你刚刚说陆家灭门，只剩下夏家两姐妹，所以凶手是谁明摆着的，对吗？嘿嘿，像你这种蠢货都知道这个道理，你说如果大小姐是幕后真凶，她会想不到？”

　　“哎呀，你他妈的小兔崽子，敢骂老子是蠢货？”赵岩在香港的地下赌庄，也是个说一不二的人物，这时被一个无名小辈指着鼻子骂，气的脑门都红了，蹭的跳了起来。

　　李卫东连忙解释说：“我真的没有骂你，蠢货这两个字对你来说，只不过是事实而已。你们客家帮六大家族，老祖宗一同打下来的基业，可是后来被陆老爷子一一排挤出去，心里竟会不怨恨？并且平日里跟陆家打交道最多的，我猜也一定是你们这几大家子。几位大叔，哦对了还有方少，夏家两姐妹这次没有出事，你们应该感到庆幸才对，否则的话，你们以为陆家惨案嫌疑最大的应该是谁？”

　　陈烽眯缝着眼睛看着李卫东，一言不发，那位智囊连轻侯却好似任何事情都于己无关，只默默品茶。李成安忍不住一拍桌子，怒喝道：“胡说八道，你敢说老子有嫌疑？”

　　李卫东仍旧笑嘻嘻的说：“李先生何必激动呢？有道是不做亏心事，不怕半夜鬼叫门，没有嫌疑的话，你至于这么紧张么？”

　　“放你妈的屁！你这个乌龟儿子……”

　　李成安怒极，习惯性的伸手去腰间摸了一圈儿，才想起进门的时候家伙就已经被搜去了，顺手抄起桌上的茶杯就想砸过去。可是刚一抬手，却看所有人都用一种异样的眼光看着他，气的都快昏头了，语无伦次的说：“看我做什么，老子哪里紧张了？这小王八蛋明明是胡说八道……我干你娘啊！看、看、看，老子他妈脸上有花啊是不是？要说有嫌疑，也不光是我李大头，周家，赵家，方家，岳家，你们哪个不是在背后恨陆伯函恨得咬牙切齿？妈的，上次跟我说恨不得陆家断子绝孙的，是哪个龟儿子，站出来！”

　　众人大半变了脸色，周正兴连忙起身充当和事老，说：“老李，李兄弟，大家不是那个意思，稍安勿躁。那个，如果陈老大能让事情水落石出，还我们一个清白，也是好事，啊，也是好事！”

　　方林皱着眉头，冷冷的说：“岳天雄呢，怎么客家帮的六大家族，还少了一个？”

　　陈烽说：“岳天雄狡兔三窟，不过没关系，跑得了和尚跑不了庙。如果在座诸位都是清白的，我陆家就算是追到山穷水尽，也一定会把他岳天雄挖出来，讨个公道！”

　　楚天舒自始至终都在低头把玩着手中的雪茄，眉头却是越拧越紧。终于忍不住说：“老大，老爷子脑出血，这件事连我跟老三都瞒过了，总不成你也怀疑我们吧？”

　　李卫东忍不住嗤的一声冷笑。楚天舒霍然抬头，紧盯着他说：“你觉得我说话很好笑么？姓李的，你最好衡量一下自己是个什么货色，无论夏大小姐是否回归陆家，你都只是条狗而已！”

　　李卫东也不动气，耸耸肩说：“我无所谓，这世界上本来就有很多人连狗都不如，至少狗还懂得对主人忠心，对不对？”

　　啪的一声，楚天舒手中的雪茄折成了两截，伸手一指李卫东说：“什么意思，你给我把话说清楚！”

　　李卫东点点头说：“当然，这种要求我本来也没想过要拒绝。楚四爷，我对你们陆家还有你本人了解的都不多，只是有几件事我很奇怪。第一，据说楚四爷是个商界鬼才，十五岁便已出道，炒卖股票赚到了千万身价。我比较奇怪的是，以你楚四爷的能力完全可以单飞，您今年也有四十多了吧，几十年的光景，赚个上亿都不是问题，是什么原因让你甘心情愿的为陆家打工一辈子？”

　　“第二，我听说越是聪明的人往往也越有野心，越会赚钱的人也就越贪心，像楚四爷这样的商界精英，想必更是如此。身为厚德堂堂把子，您才是真正意义上打理陆氏产业的人，换句话说，陆家每进账一分钱，都有你的功劳。自己辛苦赚来的资产，到头来却装入别人的腰包，很难想象像楚四爷这样的人，竟然没动过半点贪念？”

　　李成安忍不住一拍桌子，大声说：“他妈的，这话说的不错，非常有理！”

　　楚天舒脸色铁青，好一会才挤出几个字：“无知小辈，我没必要说给你听！”

　　李卫东哈哈一笑，说：“四爷您先别急，还有第三，也是最重要的一点。陆家上下五十四口一夜之间遇害，而这五十四口一共是四代人，分别在九个国家至少二十个地区。我想就算有外人觊觎陆家财产，也没办法把这么多人的底细都摸得一清二楚对吧，除非……”

　　“除非有内奸！”李成安又一拍桌子，嚷道：“就是嘛，没有家贼，引不来外鬼！”

　　楚天舒终于忍不住，蹭的站起身，牙齿咬的格格直响，但最终还是缓缓坐了回去。他旁边的连轻侯喝了口茶，说：“照李兄弟这么说，最有嫌疑的反倒是陆家自己人了，那我连轻侯是不是也一样有嫌疑？”

　　李卫东并没有直接回答，而是摸出根烟点着，抽了一口烟徐徐吐出，说：“烽火连天四大金刚，陈老大是天鹰堂堂把子，欧阳二爷掌管忠义堂，楚四爷掌管厚德堂，就只有连三爷您身无一职。老爷子在的时候，您固然是他的智囊，是左膀右臂，不过我记得有句话，叫做一朝天子一朝臣，如果老爷子有天不在了，至少大爷二爷和四爷三个人，一个管势，一个管枪，一个管钱，可是三爷您呢？您除了智囊一个虚的不能再虚的名头，您的手里能剩下什么？”

　　连轻侯笑吟吟的看着李卫东摇了摇头，接着又点头不语。李卫东也笑了笑，说：“刚才我说过，越聪明的人往往也越有野心，越会赚钱的人也就越贪心，后半句送给楚四爷，这前半句，就请连三爷笑纳了吧。”

　　连轻侯笑着说：“好，好，多谢李兄弟。”接着又朝陆养浩指了指，说：“我喝茶，李兄弟继续。”

　　陆养浩一看到李卫东的目光随之转来，吓的一张胖脸煞白，杀猪似的叫道：“与我无关，李、姓李的，我跟你无冤无仇，你可别编排我！”

　　李卫东鄙夷的看了他一眼，说：“陆七爷，我真的很费解，像你这样的人居然也能挂上个陆家主事的头衔。如果陆氏一门宗亲还在的话，哪怕只剩下一个，也轮不到你来当家的吧？呵呵，如果说是你策划了陆家灭门案，打死我都不会相信，我认为你没有这个胆识魄力；不过要说你是内鬼，呵呵，你可以问问大家，到底像不像？”

　　话音刚落，李成安第一个叫道：“像，像，我顶瞅他个龟儿子最像！干你娘，越看越不像个好东西！”

　　像陆养浩这种人，人品如何自然不必多说，就算他不是内鬼，估计都有不少人惦记着踹他一脚。陆养浩原本鼻子是歪的，这会都快给气正过来了，指着欧阳烈火说：“哦，照你这么说，在场的都有嫌疑，只有老大老二是好人？”

　　欧阳烈火对陆养浩极其不屑，也懒得费口舌跟他辩解。李卫东摇了摇头，说：“是不是好人我不知道，不过要说一点嫌疑没有，怕也未必。陆家现在宗亲全部遇害，老爷子成了植物人，敢问陈老大，当家的大权现在是落在谁的手上？之所以扶起一个陆七爷，呵呵，不过是掩人耳目，至少看上去是顶着个陆字头的跟你共掌家务，可是究竟是谁落了个最大的现成便宜，在座的谁心里不是一清二楚！”

　　陈烽只是冷眼旁观，一言不发，欧阳烈火忍不住说：“李卫东，你好大的一竿子，感情这一船的人全都被你打翻了？”

　　李卫东笑笑说：“抱歉抱歉，我只不过就事论事而已。我毕竟是个外人，说的不对，各位尽可以指出来。不过是不是打翻一船人，这不能怪我，说到底也是你们先怀疑我家大小姐的，对么？”

　　“啊？我……哦。”夏若芸这个时候只顾着盯着李卫东两眼发直，简直都看呆了，嘴巴都张成了O形。突然发现原来自己刚刚一直都靠在他怀里，被他紧紧的搂着小蛮腰，竟然忘了站起来，这众目睽睽之下，脸立刻羞红了，慌忙挣脱。

　　欧阳烈火皱了皱眉，说：“你好像还落下了两个人啊，既然都有嫌疑，那么这位何警司，还有我呢？”

　　李卫东正色说：“何警司与陆家有什么渊源，我的确不知道，所以不敢妄言。至于二爷，如果说在场的这么多人里面，我还可以信得过一个人的话，我想也就只有您了。”

　　陆养浩忍不住叫道：“凭什么？就因为老二昨晚替你出头是不是？”

　　李卫东斩钉截铁的说：“是，又怎样？帮我的人，就是我朋友，无论他是好是坏，我都相信。并且欧阳二爷在陆家灵前断掌为誓，陆七爷，不然您也断一个看看？”

　　陆养浩噎的直翻白眼，半天说不出话来。方林冷笑着说：“无聊！你们之间随便怎么猜好了，我没兴趣玩这种无聊的游戏，恕不奉陪。白晴，我们走！”

　　说着就想起身，李卫东却是嗤的一笑，说：“方少，说实话，我认为你应该是个很精明的人，所以你这种天真，的确让我非常之意外。既然陈老大把我们请到了这里，你以为我们还出的去么？”

　　“什么意思？！”

　　方林脸色一沉，李成安、赵岩等人也都忍不住站了起来。陈烽面不改色，冰冷的目光在众人脸上一一扫过，沉声说：“李先生说的没错。正如他刚才所说，陆家惨祸，在场诸位每一位都有嫌疑，所以在这件事水落石出之前，任何人都别想活着离开这里！”微微一顿，又说：“包括我在内！”


第三百二十五章 大家一起死

　　直到此时，夏若芸才终于明白陈烽的真正用意。

　　如果说陆家五十四口一夜之间被灭门只是一桩惨祸的话，至少有陆伯函运筹帷幄加上烽火连天四大金刚的保驾护航，或许还能够化解这一场巨大的危机；但是陆老爷子却脑出血变成了植物人，对于陆家来说这无疑是个灭顶之灾！

　　一旦消息传出，且不说偌大的陆氏家族随时都有可能分崩离析，那些跟陆家有恩怨过节的人，那些觊觎陆氏产业的人，绝对不会放过这么好的机会。现在的陆家就是那匹负荷达到了极限的骆驼，随便放上任何一根稻草，都可能轻易的将它压垮！

　　而陆老爷子变成植物人的消息，不可能永远封锁下去，陈老大唯一能做的，就是在最短的时间之内，将陆氏灭门惨案的幕后真凶给揪出来。当然作为陆伯函这种人黑白两道纵横一生，得罪的人绝不可能仅仅是客家帮的六大家族，但是这些人无疑却是最了解陆家的根底，积怨也最深，所以嫌疑也就最大！

　　至于烽火连天四大金刚，毫无疑问也引起了陈烽的怀疑，但是这四人在陆家各掌一方，位高权重，没有老爷子在的话，只靠一个陈烽根本压制不住。并且这种牵一发而动全身的事情，无论公开还是背后调查，都容易引起陆家上下的恐慌，与其投鼠忌器，倒不如干脆快刀乱麻，清理门户！

　　现在把所有与陆家关系密切的人全都一勺烩了，阵痛虽然让人难以承受，也总比慢刀子杀人要痛快的多。应该说陈烽此举是在破釜沉舟，但是在他的角度看来，即便是不做出这种疯狂的举动，陆家恐怕也没有办法逃过这场劫难。

　　当然还有一种可能，就是灭门案的始作俑者就是陈烽本人，那么现在只需要在几大家族和四大金刚之间烧一把火，让他们互相猜忌，自相残杀，然后栽赃陷害，把所有嫌疑责任全都推个干干净净，而他陈烽完全可以坐享渔翁之利，成为最后的那个赢家！

　　不管是哪一种可能，李卫东说的的确没错，在场的这些人中，每一个都有着开脱不掉的嫌疑！而这位天鹰堂的堂把子陈烽陈老大，不动声色的请君入瓮，好阴险的计谋，好高明的陷阱！

　　夏若芸忍不住扭头看了李卫东一眼，这牲口仍然是一脸的镇静，甚至还带出一丝若有若无的笑意，似乎一切都在他意料之中。这个泰然自若的神情竟让夏若芸一时有些失神，她实在想不通这世界上怎么会有这种怪胎，似乎所有的心思手段，全都瞒不过他那双眼睛！

　　还记得第一次听到李卫东这个名字，是因为他勾搭了妹妹冰冰，那个时候夏若芸也只把他当成是一个很会讨女孩子欢心的小白脸而已。没想到第一次见面，就领教了他的“看家本领”，很是无耻的偷走了自己的小裤裤，这让夏若芸一度把他划入到那种变态色狼的行列里面，如果不是因为冰冰的关系，早把这个不知死活的家伙给一枪干掉了！

　　之后的日本之行，夏若芸算是真正领教到了李卫东的“变态”，东京拍卖会，血洗山田家，再到后来的横扫番江赌场，夜闯芥川家。而这一次，豪门家族错综复杂的关系竟然被他看了个通通透透，一番舌战群儒，把所有人都给拉下了水……

　　老实说夏若芸作为豪门出身的大小姐，绝非那种没有见过市面的小女生，再说她本来就是个拉拉，所以长这么大还从没有对任何一个男人失神过。可是刚刚李卫东面对一票威震四方的大佬却面不改色，那种成竹在胸、侃侃而谈的举止气度，绝对会让任何一个女人为之心折！夏若芸甚至没有办法相信这个帅的掉渣的家伙还只是个普普通通的学生，他的身体里就好像揣着个随时都可能爆发的小宇宙，说变身BIU的一下就能变成咸蛋超人那样的怪物，除此之外实在找不到更加合理的解释！

　　这到底是怎样的一只牲口？……

　　“大小姐，大小姐？你怎么了？”

　　李卫东连叫了两三遍，夏若芸才猛的回过神来，顿时两颊一阵发烧，连忙慌乱的别过脸去，心想这下糗了，也不知道自己刚才的样子是不是很花痴，那样盯着他直勾勾的看……呸呸呸，花痴也花不到他的头上去。变态色狼，无耻下流的家伙，不就是生了张眉清目秀的小白脸，好让人稀罕么？靠，老娘明明是喜欢女人的好不好！

　　这么一想就凶巴巴的瞪了李卫东一眼，以警告这牲口不要有什么非分的念头。李卫东一下子就郁闷了，心说我招你了啊，难道我刚才的表现不帅么？靠，怪不得你是同性恋，真是没眼光！

　　此时六大家族方林那一票人，正怒不可遏，李成安率先发难，拍着桌子吼道：“妈巴子的，这算什么，敢软禁老子？姓陈的，我李大头也不是头一天出来混，叫你一声老陈都是给你面子，就算老爷子清醒的时候，也没见他敢这么对我！没错，陆家的事就是我干的，你能把老子怎么样？来啊现在杀了我？我告诉你陈烽，咱们这个梁子算结定了！你要么现在一枪把我挂了，要么就关老子一辈子！要是有一天让老子出去，我他妈一定让陆家从此没有一天安宁！”

　　方林虽然没有李成安那么激动，可是眼角也在不住的抽搐，让那张英俊的脸孔都变的有些扭曲了。家伙被搜走并不是关键，可是没有了电话，这个地下室就成了与世隔绝的所在，任你有再大的势力，再牛叉的本领，也绝对是插翅难飞！狠狠咽了口唾沫，说：“陈老大，这么多年来，我方家自问没有任何对不起陆家的地方，你现在说翻脸就翻脸，怕是说不过一个理字！再说了，六大家族现在你一下子得罪了四个，就算你们陆家虽然财雄势大，可也未必能一手遮天对不对？你就没有想过如果把其他几家都给惹毛了，你们陆家又该是怎样的下场？”

　　陈烽面沉似水，冷然说：“有什么区别么？如果找不出灭门案的幕后真凶，就算是不得罪几位，陆家也一样没有活路。要死大家一起死，我陈某都已经不在乎了，诸位又何必如此看不开？”

　　李成安怒道：“放你妈的狗臭屁！你是死是火，跟老子有什么关系，凭什么拉老子下水？”

　　陈烽淡淡一笑，说：“凭什么？刚才夏小姐的保镖李先生说的那些理由，难道还不够么？”

　　方林一声冷笑，说：“陈老大，我想你是老糊涂了。就算方家有嫌疑，你可以找我父亲去理论，跟我一个晚辈较劲，您也不怕失了身份？”

　　陈烽看了坐在轮椅上的陆伯函一眼，目光中忽然多了一丝悲苍，喃喃的说：“陆家都快没了，身份还有他妈的屁用！老子抓不到，儿子来也是一样。我陈某既然进来了，就没再打算活着出去。你们恨也好，怨也罢，总之我陆家就算真的玩完，也是大伙一起陪葬，哈哈，值的很！”

　　李成安还要叫骂，却被周正兴和赵岩那两个老鬼慌忙按住。周正兴不住的合十作揖，说：“大家都稍安勿躁，稍安勿躁，事情总还没到不可收拾的一步，对不对？李兄弟，你现在骂出天来也不能解决问题，等陈老弟消消火，自然就……”

　　“消消火？周老爷子真是说的轻巧，灭门案一天没有水落石出，这火消得掉么？”夏若芸冷笑着说道。看到李卫东镇定自若，她心里不知怎么便踏实下来，说：“我留下。这件事无论对陆家还是夏家来说，都跟我有关，陈老大想怎么查，我配合就是了。”

　　楚天舒沉声说：“大哥，只怕这事不妥吧？陆家出了这么大的事，本来生意上就影响颇大，现在我们这些管事的都呆在这里，生意怎么办？”

　　连轻侯放下茶杯，不紧不慢的说：“老四，你就别操心了吧。老大说的没错，找不出灭门案的真凶，陆家都撑不下去了，还谈的什么生意？放心，既然老大这么安排，肯定早做好了打算。”

　　陈烽点点头，说：“好。既然诸位没有异议，那就由我来安排。我已经给大家准备了房间，有什么要说的，不妨先住下来慢慢想。另外要说一点的是，自夏大小姐最后一个进来，整座地下室已经封闭，食物和生活用品有专人二十四小时提供。给大家一个忠告，不要试图跟他们交谈或者逃跑，因为这些人并非陆家的保镖，而是雇佣兵，他们可能随时会要了大家的命，包括对我。半小时之后，会有人送电话到各个房间，诸位有三分钟的时间可以跟外界联络，如果谁想交代后事，我陈某也不会反对。记住一点，这座地下室连飞弹都不怕，如果有人试图从外面硬闯，或者陆家遭到了什么报复，结果都只有一个，那就是玉石俱焚！”

　　大厅里一阵沉默，只剩下粗细不一的喘息声。连轻侯率先起身，淡淡的说：“我累了，要先去休息，诸位请自便。”转身走出大厅，方林、李成安等人虽然愤怒已极，却也无计可施，气冲冲的走了。陆养浩失魂落魄，嘴巴里喃喃自语也不知在说着什么，走起路来腿都直打晃，还是周正兴发了善心把他扶了出去。

　　欧阳烈火推着轮椅走在最后，叫住夏若芸，低声说：“大小姐，看看老爷子吧。就算陆家和夏家有过多少恩怨，毕竟他还是你的亲外公。”

　　夏若芸沉默了好一会，还是弯下腰，握住了陆伯函的手。十八年了，这还是夏若芸第一次见到自己的亲外公，第一次这样认真的看他，这位威震一方的陆氏掌门人，如今满头华发，因为病痛的折磨，形销骨立，两个脸颊明显凹了下去，脸上的褶皱就像风干的橘子皮，显得苍老而凄凉。

　　不知道是不是真的有血缘那种神奇的感应，陆伯函的手竟也随着微微的颤动了两下，喉咙里也发出呵、呵的两声轻响。夏若芸忽然忍不住有泪水溢满了眼眶，这就是自己的亲外公，这就是那位绝情把两个亲生女儿赶出家门、害的夏陆两家水火不容的陆老爷子！即便是叱咤风云，纵横一生，到现在也不过蜷缩在一架小小的轮椅上，夏若芸几乎忍不住冲口而出：外公，你一辈子勾心斗角，绝情绝义，究竟想得到些什么，又究竟得到了什么？……


第三百二十六章 谁更有耐心

　　陆家的这座地下室显然经过精心设计，不单是自然光照和墙壁上的电子背景屏，连通风系统都是模拟的自然风，躺在“窗”前的摇椅上，悠然品茶，窗纱被微风轻轻拂动，感觉更像是某个惬意的午后，阳光洒满房间的样子。

　　当然包括夏若芸在内，这座地下室里的所有人此刻都绝不会感觉到惬意这两个字，对于他们来说这里更像是一座高级监狱。李卫东倒是相当的满意，至少这监狱里各方面待遇确实都满高级的，午餐有海鲜还有玛歌庄园，并且一个肌肤黝黑的小个子家伙用十分生硬的普通话告诉他说，这里提供各种美女，可以满足一切特殊需要。

　　对此李卫东表示了高度赞赏。其实他也很想了解一下特殊服务都包括哪些，是双飞啊冰火啊还是SM什么的，不过鉴于夏若芸那贞子一般的犀利眼神，还是选择了安全第一，委婉的拒绝了小个子的提议。

　　唯一有些不爽的是这个小个子的服务态度，始终冷冰冰的。他的样貌似乎跟越南人比较接近，而且李卫东发现他的右手背上有一个明显的椭圆形疤痕，从形状上看基本可以肯定是枪伤。看起来陈烽确实没有说谎，这些家伙并非陆家的保镖，而是真正的雇佣兵——一票货真价实的亡命徒！

　　夏若芸显然也注意到了这个细节，忍不住微微皱了下眉。一个疯狂的人是可怕的，跟正常人最大的差别，就在于什么事情都敢做，不计代价和后果，而陈老大现在的所作所为，无疑已经到了疯狂的地步！

　　请君入瓮，真的能揪出内鬼或者找出真凶么？如果这一切的推断都是错的，那么这一场风波又该如何收场？客家帮六大家族，包括那个已经漂白从良了的周正兴在内，相信都没有一个是好惹的，而陆家刚刚经历了灭门之祸，就算最终能够揭开真相，找出凶手，其余五家也已经得罪个遍，那时的陆家又该如何立足，夏若芸甚至不敢去想。

　　随同午餐一起送来的，还有一个专业的信号探测器，以证明房间内没有窃听器或者针孔摄像头一类的监视手段。事实上这是个聪明的做法，有资格进到这里面的人，绝不会是那种2到连一点防范心理都没有的人，监视或者监听对于他们来说不会起到任何作用。

　　尽管如此李卫东还是很仔细的检查了房间里的电路，并用探测器扫描了每一处角落。他跟夏若芸分到的房间在方林的隔壁，并且两个房间之间的隔断好像是后加出来的那种，隔音性不是很好，吃饭的时候李卫东和夏若芸都很清楚的听到了那边传来方林怒不可遏的咒骂声。

　　整整一天都在沉闷中度过，陈烽也再没有召集大家。这很明显的是在传递一个信息，他一点都不着急，看看这些人里面谁先沉不住气。到了晚上，大家情绪都忍不住焦躁起来，李成安和周正兴先后来找李卫东。这里并不禁止互相之间的走动和交谈，但是两个老家伙还是没敢说明来意，只推说闲着无聊打打麻将，李卫东以不会为由客气的拒绝了。

　　晚饭大家是在一起吃的，一共十二个人却没有一个人说话，气氛就显得有些诡异。方林这个时候已经恢复了常态，啃了一客牛排，又要了个清真的小火锅，显得胃口很好。李卫东却深知这厮肚子里的火气怕是已经聚集到了顶点，忍不住同情的看了一眼他身旁的白晴，心说这位美女灭火器今晚可有得忙了。

　　陆老爷子被送进一件特殊的看护房，他的脑出血还没有好利索，有专业医生二十四小时照料。欧阳烈火整晚都阴沉着脸，一言不发，一双火爆爆的眼珠子在每一个人脸上扫来扫去。只在吃过晚饭走出餐厅的时候叫住了李卫东，盯着他看了好一会，说：“虽然我仍然看你不是很顺眼，不过还是要谢谢你。”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“谢就免了，如果有一天我不小心栽在二爷的手里，不如你放我一码，就当还了这个情，好不好？”

　　欧阳烈火眼睛一瞪，说：“做梦！”

　　回到房间，李卫东很是自在的往摇椅上一躺，开始依依呀呀的摇来摇去。夏若芸本来就是个急脾气，一个接一个的疑团在脑子里翻来覆去，感觉都快被憋炸了。来来回回的走了半天，看李卫东还是一副悠然自得的样子，实在是忍无可忍，咚的踢了摇椅一脚，说：“喂，你是死人啊？现在到底该怎么办，你倒是说句话啊！”

　　李卫东翻了翻眼皮，说：“什么怎么办，你想让我说什么啊？”

　　夏若芸瞪了他一眼，说：“少装糊涂！你现在是不是已经猜出谁是内鬼了？”

　　“我倒！你当我是福尔摩斯还是柯南啊，拜托我是人类不是神仙好不好！”李卫东汗了一下，点了根烟抽了两口，说：“烽火连天四大金刚，陈烽也许不是最聪明的一个，但是他的心机不会比任何人差。说实话，我猜不出他到底留了什么后手，现在唯一能做的，就只有等。”

　　夏若芸一阵默然，好一会才叹了口气。她当然知道，这个时候无论是凶手还是内鬼，每一个人都在比拼耐心，谁最先沉不住气，输掉的很可能就是性命！可是现在最要命的一件事，是她夏若芸根本耗不起那么多的时间！

　　个人的安危这些都可以不必去考虑，她这次冒险来到香港，唯一的目的就是要拿到陆氏继承权！可是陆家现在的情形岌岌可危，灭门惨祸在前，接着老爷子又垮掉，谁能预料到接下来会出什么意外？如果再这么耗下去，等到陆家拖垮，那个时候就算揪出了内鬼，找到真凶，对她来说也已经不再有任何意义了！

　　怎么办？难道真的就这样坐以待毙？夏若芸眼巴巴的看着李卫东，现在这牲口已经是她唯一的救命稻草，如果他那个诡计多端的脑袋里真的能再冒出个鬼点子来，让她以身相许估计都是可以考虑的。

　　就在这时，隔壁忽然传来啊的一声，而且是很大声很浪毫无掩饰的那一种。接着就听白晴那嗲的让人骨头都酥掉的声音：“少爷……嗯，你轻一点……”

　　额？李卫东眼睛唰的一下就瞪圆了，两只耳朵也最大限度的支楞起来。夏若芸顿时羞红了脸，说：“不要脸！”


第三百二十七章 绝美容颜

　　气氛立刻就变得暧昧起来。

　　孤男寡女没什么，独处一室似乎也问题不大，虽说李卫东不是什么正人君子，也还不至于饥渴到把持不住的那种程度。可要是再加上恩恩啊啊的叫床声，就实在是有点折磨人了。

　　夏若芸飞快的扭身抓起遥控器，打开电视。可惜的是房间里只是个很小的壁挂式电视，一个音箱还坏掉了，尽管夏若芸已经把声音开到最大，白晴那风骚入骨的声音还是顽强的透过墙壁，钻到两人的耳朵里面。

　　“咳咳，今晚天气不错啊……”刚说出这话李卫东自己也忍不住汗了下，话说这里好像是地下室才对，能看到个毛的天气。还好李卫东反应比较快，看夏若芸脑门上已经爬满了黑线，把后面的话及时咽回了肚子里。

　　隔壁的那对贱人显然属于极度没有公德心的那种，完全无视李卫东和夏若芸的感受，声音越来越响，甚至可以听见方林连篇的粗口和喘息的声音。夏若芸连着换了歌舞啊警匪枪战啊好几个频道都盖不过去，干脆捂住耳朵，可是不知道为什么，越是不想听到这声音，却越是听的格外的清楚，就好像故意在她耳边直播午夜激情热线一样。

　　忍无可忍，夏若芸抓起一只茶杯啪的摔到墙上，怒道：“方林，你个王八蛋还没完了是不是？不想被阉了，就他妈的给老娘闭嘴！”

　　隔壁稍稍安静了一下，接着就是一阵哈哈大笑，只听方林不紧不慢的说：“夏大小姐，你还以为这里是你们夏家，可以由着你发大小姐脾气呢？没错，本少还就是没完了，怎么样？进了这鬼地方，能不能出的去都不知道，反正也是脑袋掖在裤腰带上，快活一时是一时。妈的，难道让老子乖乖的等死你才高兴？”

　　夏若芸气的咬牙切齿，但是却不知道该如何反驳。方林显然是故意在发泄，在放纵，身处这样一个环境里，巨大的压力可能随时会摧垮每个人的意志，包括夏若芸自己，如果不是身边还有个李卫东在，她都不知道自己是否已经崩溃！

　　方林见她不说话，桀桀一阵怪笑，说：“李兄弟，反正咱们都被陈烽那个老狐狸给算计了，今朝有酒今朝醉，可别死到临头了还亏待自己，跟少爷我学学，该享受就要享受哇！嘿嘿，要不是因为你家大小姐小时候得过病，弄成了那样一张脸，本少早就把她给搞了……”

　　夏若芸头发都快竖起来了，咚的一脚重重踹到墙上。说是一堵墙，其实只是那种软包的隔断，这一脚又是盛怒之下，踹的那隔断簌簌落下一大片灰尘。方林放声大笑，说：“大小姐何必生气，男人跟女人之间，还不就是那么回事？再说你又不会损失什么，如果不是你长的太那个了，少爷我一定把你伺候的舒舒服服的，管保你欲仙欲死，哈哈哈！”

　　“你个王八蛋，……畜生！”

　　夏若芸气的直发抖，可是让她跟方林那种人骂些污言秽语什么的，显然不是对手。李卫东冷冷的说：“方少，上海那次你还欠着我一条命，这笔账我会一直替你记着。如果你再敢侮辱大小姐一句，我发誓一定不会让你活过三分钟！”

　　不知道是不是很渴望看到男人之间的战斗，白晴的叫声更响了。方林却沉默了一下，说：“李兄弟，男人眼光要长远些，不要总记仇，OK？反正你现在不是也活的好好的。再说了，我老婆都被你勾搭了那么久，礼尚往来罢了。对了，你有没有上了我老婆啊？上了也没关系的，女人如衣服，哈哈，我对这种事一般都不会很介意。喂，别他妈光一个姿势，给少爷吹一吹！”

　　恩恩啊啊的声音忽然停了下来，取而代之的是一种更加淫靡的吮吸声。这时别说是夏若芸，连李卫东都有阉了他的心思了，MLGB，有句话叫饱汉子不知饿汉子饥，难道这厮没听过么？

　　在方林的口中提起妹妹冰冰，夏若芸自然少不了一番怒骂，可惜她骂人的词语实在匮乏，翻来覆去的就是败类啊畜生啊干巴巴的那两个词，再不就是老娘杀了你之类。倒是方林那边越战越勇，各种让人脸红心跳的话语不断出笼，只听方林说：“贱人，骚货！知道少爷为什么喜欢你不？”

　　白晴啊的轻轻叫了一声，含混不清的说：“知道……因为人家……啊……人家天生欠干……”

　　我%￥#@#……

　　李卫东眼前立刻闪现出白晴那呼之欲出的胸脯，还有浑圆挺翘的屁股，只觉浑身的血液瞬间向某个部位汇聚。他妈的，难怪很多男人都喜欢在叉叉圈圈的时候讲脏话，这也太刺激了啊，但凡是个老爷们听到，有几个能把持得住？呼哧呼哧的喘了两口粗气，忽然站起身直通通的就往外走。夏若芸连忙拦住，说：“你干嘛去？”

　　李卫东眼睛不由自主的就盯着她鼓鼓囊囊的胸脯，咕噜咽了一大口口水，说：“老子去打麻将！”

　　“不行！”夏若芸也注意到了他猥琐的视线，飞快的扭了个身，说：“刚才我问你的话，你还没回答，想不出办法，你别打算离开这间屋子！”

　　“靠！”李卫东心说我不离开没关系，就怕一会忍不住做出什么伤天害理的事情来，你就倒霉了。不耐烦的说：“想个屁啊想，你听听那两个贱人叫的那么欢，你还能静下心来想事情？”

　　“可是我现在没有时间了，你明白吗？”夏若芸急的嘴唇都快咬破了，说：“东子，我现在已经连一分钟都不能耽搁下去了！陆家现在老爷子倒了，宗亲都死光了，四大金刚也被困死在这里，外面连个主事的都没有。万一出了什么事，怎么办？陈烽他可以孤注一掷，可以不顾一切，但我不能！我冒着这么大的风险来香港，是为了什么？就是为了拿到继承权，好给我父亲报仇；如果陆家真的垮了，就算找到了灭门案的幕后真凶，就算我还能活着从这里走出去，又有什么意义？”

　　李卫东无奈的叹了口气。其实夏若芸所说的这些，又何尝不是他心里所担心的，可惜的是智力加二并不是像上帝一样，可以未卜先知，无所不能，其实说穿了只不过是逻辑推理比常人更加缜密而已。但是推理也总要有足够的线索才行，否则就算是智力属性加到成百上千，难道还会变成神仙不成？

　　再说像现在这个样子，面对着一个国色天香的MM，隔壁叉叉圈圈又是如火如荼，作为一个各方面都很正常的男人，没有一下子欲火焚身，都已经很佩服自己的定力了，哪还有心思去想什么狗屁的推理？

　　这些话当然跟大小姐是没办法解释通的，估计在她看来，李卫东现在就是诸葛转世，武侯重生，掐指一算就能预知过去未来的那种。李卫东只能暗暗苦笑，郁闷的坐回摇椅，闷头抽烟。

　　夏若芸倒是立刻松了口气，压低声说：“东子，其实关于谁是凶手或者内鬼，我也想到了一些疑点，只是还不能确定。现在关在地下室里的人，除了你我，还有十一个，不算白晴。你说的对，现在所有人都有嫌疑，可是要说嫌疑最大的一个人，我始终觉得还是陈烽自己。”

　　隔壁恩恩啊啊叫的正欢，李卫东思路根本集中不起来，随口说：“为什么？”

　　“这还用说么？”夏若芸眉头一挑，说：“陆家灭门惨案，到现在为止陈烽都是那个获得最大利益的人。而这座地下室，虽然已经封闭并有雇佣兵守卫，但说到底这一切都是陈烽自己安排的，以他那样的心机，想做什么手脚简直太容易了。栽赃陷害，挑拨离间，让大家自相残杀，那他岂不是坐享渔利？所以我想来想去，还是觉得他的嫌疑最大！”

　　那边白晴叫道：“啊……不行了……少爷……”

　　李卫东喃喃的说：“恩，很大……真的好大！”

　　“你！”夏若芸觉得自己真的忍不住要暴走了，因为这牲口贼兮兮的目光又开始在自己胸前转来转去。似乎长这么大，还从来没有人敢如此放肆的占自己便宜，夏若芸咬着牙说：“好看么？”

　　“恩，好看……额？”李卫东一抬头正好迎上夏若芸那杀人般的目光，吓的一激灵，连忙把脑袋摇的拨浪鼓似的，说：“不好看，不好看，难看死了！”

　　“你敢说我难看？！”夏若芸忍无可忍，抬手一巴掌抽在李卫东后脑勺上。李卫东郁闷的想：他妈的！如果我说你咪咪长的很好看，难道你就能不抽这一巴掌了？

　　一阵尴尬的沉默，反而把隔壁的叫床声显得更大了。夏若芸看着眼前这只魂不守舍的牲口，忽然用力咬了下嘴唇，说：“李卫东，你看着我！”

　　“啊？”

　　李卫东条件反射的躲了一下头，心说刚才就是因为看你才挨了一巴掌，又想玩我啊？夏若芸却扳着他的头扭过来，正对着自己，然后侧过身缓缓在脸上揉捏了一阵，一张薄如蝉翼的透明面具无声的滑下。

　　“现在，你可以集中精神了么？”

　　“我……我……”

　　曾经在梦里意淫过无数次的绝美容颜再次出现在眼前，李卫东只觉得胸口就像给大锤敲了一下，连呼吸都为之一窒。眼前的大小姐秀眉有如新月，自然的划出两道优美的弧度，衬得剪水双瞳漆黑晶亮，仿佛一泓深潭，有轻波荡漾，小巧的鼻子像是凝玉琢成，微微上翘，说不出的可爱迷人。或许是这一次主动除下面具，夏若芸很有些紧张，轻咬着嘴唇，露出一排细碎的贝齿，越发衬得唇瓣嫣然，细润而性感。

　　她的肌肤本是那种少有血色的白，但是隔壁叫床叫的热火朝天的，让她脸颊腾起两团红晕，像是宣纸上渲开的两团胭脂。不知道是不是因为常年戴着面具的关系，她的肌肤细嫩极了，在灯光下甚至映出一种莹然的光彩，就像是一匹上好的锦缎，让人忍不住想要伸手去触摸。这是一张美到了极致的脸，李卫东很难想象上天对她竟然如此眷顾，甚至不肯让这张容颜有哪怕是一点点的瑕疵，如果说有一种女人可以倾城倾国，毫无疑问眼前的大小姐就是那种足以令任何一个男人为之倾倒迷醉的红颜祸水。

　　白晴的那种美，在于诱惑，可以随时随地让男人想到脱裤子上床，而夏若芸的美，却像是仙子谪凡，不带一丝烟火之气，美到极致，美到让人窒息，让人无可挑剔。

　　李卫东听到自己的心跳突然快了几下，又突然停了下来，很难说如果对着这张国色天香的脸庞多看几次，会不会落下个心绞痛啊冠心病什么的，但就算是真的会落下毛病，此时让他把眼睛挪开也是万万不可能的。脑子里忽然就蹦出来一个念头：如果有天她能够做我的妻子，一定让她天天带着面具，这么漂亮的脸蛋就只能老子自己一个人看。那个王八蛋要是敢瞄她一眼，老子就剥了他的皮！

　　亲手对着这个牲口除下面具，夏若芸其实心里也满紧张的，因为她的本来面目只在小时候有人见过，自从戴上这面具之后，除了父亲之外就再没有对任何一个男人除下。包括二叔侯万风还有杨轩，他们只知道大小姐戴着面具，究竟面具底下是怎样的一张容颜，只能凭着从前的记忆去猜想。

　　可是这种紧张很快就变成了奇怪，夏若芸发现眼前的这只牲口第一反应还算是正常，盯着她两眼发直，可接下来就变得跟个精神病患者似的，一会笑的无比的淫贱、恨不得流口水的那种，一会却又咬牙切齿的发狠，倒把夏若芸吓了一跳，忍不住说：“东子，你、你怎么了？”

　　“啊？”李卫东总算回过神来，连忙说：“没事没事。大小姐真是心思机敏，见识非凡，现在我完全可以集中精神了。”

　　男人还不是都一样？死色狼！夏若芸心里这么想，嘴上说：“那我就放心了。刚才跟你说的，我觉得陈老大的嫌疑，你怎么看？”

　　李卫东毫不客气的盯着她那张吹弹得破的脸，低声说：“虽然我现在还没有十足的把握，不过我的猜测跟你恰恰相反。如果说关在这座地下室里的十一个人中，我唯一能够相信一个，这个人不是别人，就是……”

　　“陈老大？”夏若芸一愣，说：“为什么，你不是说你相信的是欧阳烈火么？”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“兵不厌诈，内鬼还没有揪出来，我怎么可能把实底都交出来？而我之所以相信陈老大，是因为在这十一个人当中，我们大家似乎都漏掉了一个人……”

　　“你是说……那个高级警司——何守正？”


第三百二十八章 如果我不在了

　　“没错，就是这位何警司！”李卫东点了点头，说：“据白小姐所说，这位何警司跟陈老大是拜把子兄弟，而他能够出现在这里，我想跟陈老大的关系也应该非比寻常。虽说由于之前的炸弹事件警方介入了陆家灭门案的调查，但我不认为何守正的出现是官方行为，倒更像是他以私人身份受到了陈老大的指使，或者请求。”

　　“何守正隶属香港刑事情报科，我记得在看无间道的时候，刘德华就是隶属这个部门，如果没有记错的话，这个部门主要就是做一些情报搜集工作，包括对有组织犯罪的情报调查和分析。何守正能够做到该部门的高级警司，我猜他在情报分析也就是逻辑推理方面，一定很强，对不对？”

　　夏若芸眼睛渐渐亮了，说：“你是说……陈烽是因为对自己走的这一步棋并无把握，所以希望能够利用何警司的职业特长，帮他揪出内鬼，抓到凶手？”

　　“没错，但这应该只是陈老大的目的之一！”李卫东微微停顿了一下，说：“我同意陈老大的一点推断，就是陆家灭门案，一定跟牵扯到利益最大的人有关联，而现在这座地下室里的十一个人中，似乎只有何警司一个跟陆家的利害关系最小。假设我们真的可以排除掉何警司的话，那么剩下的十个人，也是跟陆家关系最密切的十个人，这其中不一定会有幕后真凶，但一定有一个人是内鬼！这个内鬼隐藏之深，想必也是个机有心机的人物，如果想蒙混过关，其第一个要对付的人，你认为会是谁？”

　　“当然是陈老大！”夏若芸沉吟了一会，说：“你是说陈烽自认为未必是这个内鬼的对手，担心会遭到不测，所以特意找到一个跟陆家并无关联的人，来作为见证？”

　　李卫东点点头，说：“差不多是这个意思。相信事情到了现在这一步，陈烽身边已经没有一个人能够让他完全相信，所以才找到把兄弟何警司，如果他出了事，何警司还有机会替他查出真相！而另外一点，何守正本身隶属于警方，对于外界而言，或许只有他的证词最有可信度。”

　　说到这里，李卫东轻轻叹了口气，说：“陈烽作为天鹰堂堂把子，主管家族外事，想必他心里很清楚方、李、赵、周几大家族的实力。这一次不管最终能否揪出内鬼，但是陆家跟几大家族之间的梁子都已经坐实了。如果想化解这场冲突，作为陆家主事人，陈烽也当然明白必须给各方面一个交代。我想这一次，无论最终结果如何，他都已经押上了自己的身家性命，彻底回不了头了。而他的把兄弟何守正何警司，对他来说大概也是唯一可以证明他清白的那个人。”

　　夏若芸一阵默然。李卫东推断的确实没错，陈烽既然已经将个人生死置之度外，并且特意找来何警司协助自己，从某种角度上也正说明他确实问心无愧。为了陆家，他宁可赌上自己的性命，只是不知他有没有想过，如此孤注一掷的法子，是否真的就能找出真相？

　　李卫东目不转睛的盯着夏若芸，他发现这位大小姐最为诱人的一刹那，就是臻首低垂、秀眉微蹙那一抹风情，娇媚不可方物。刚看到她的脸时，李卫东确实觉得精神相当的集中，可是随着惊艳的感觉渐渐消退，就让人忍不住开始心猿意马了。事实上随便哪只牲口在面对一个美的欲仙欲死的女孩子时，要是连一点点非分之想都没有，十有八九就是有某种隐疾了。

　　隔壁的战斗显然已经到了最后冲刺阶段，声音一浪高过一浪，也不知道方林那个鸟人究竟是天赋异禀还是嗑了什么药，不得不承认战斗力还是满强悍的。白晴的叫声更是死去活来，比之倭国的女优甚至有过之而无不及，天知道这娘们是真的承受不住方林的开垦，还是受过某种专业的训练，总之是无比的撩人。

　　李卫东的呼吸不由自主的又粗了几分，视线也总是不自觉的想从夏若芸的脸上向下扫描。夏若芸很快就发现了他的不轨意图，眼睛一瞪，说：“现在在说要紧事，你给我认真一点！你说过，陈烽肯定会留有后手，是不是就是指这位何警司？”

　　李卫东咽了下口水，说：“应该不止。对于他来说，何警司能够起到的作用只是协助他推导线索，关键时刻可以证明他的清白，但是说到底何警司毕竟是个局外人，并不能左右事态如何发展。所以我在想……在想……恩？”

　　正在这时，隔壁的声音突然停了下来，只剩下粗重的喘息声。李卫东也没经大脑就忍不住顺口说了一句：“咦，怎么不叫了？”

　　夏若芸显然也很是意外，想也没想就说：“废话，当然是完事了呗……滚！我在跟你说正经事，你个流氓脑子里都在想什么呢？！”

　　李卫东汗了一下，心说凶个毛啊，你其实不是也在想？努力理顺了一下思路，低声说：“反正如果我是陈老大，一定不会把宝押在何警司的身上，接下来他究竟会走哪一步棋，现在还说不好。但我可以肯定的是，他手里至少握着一张底牌，一张至关重要的牌！”

　　夏若芸低头沉吟不语。只听隔壁又响起白晴惊慌失措的声音：“不要……少爷，你饶了我吧，不、不是那里……啊！”

　　夏若芸一愣，忍不住说：“哪里？”

　　李卫东一下子被口水呛了个正着，连声咳嗽。夏若芸面红耳赤，怒道：“不许笑！李卫东，你想死了是不是？”

　　李卫东拼命的捶着胸口，好半天才倒匀一口气，翻着白眼说：“我哪有笑，咳嗽也不行啊？”

　　“你给我闭嘴！！！”

　　夏若芸明显已经恼羞成怒了，隐隐能看到小宇宙已经在她头顶聚起了一片黑云，目光之凶狠似乎随时打算把他灭口一样。李卫东很是聪明的闭上了嘴巴。

　　白晴这次不再像刚才叫的那么夸张了，而是把声音都憋在嗓子里，每吭一声都极为短促，甚至带出了哭腔。或许是男人骨子里在这方面天生就隐藏着一种破坏欲，这声音听在李卫东的耳朵里，却更加让他血脉贲张，呼吸也越来越急促。

　　撞击声越来越强，终于，白晴忍不住一声大叫，而方林也同时发出一阵低沉的吼声。李卫东两眼通红，身体里的血液都像是要沸腾了一样，蹭的站了起来。夏若芸紧张的都快不行了，死死抓着胸前衣襟，结结巴巴的说：“你、你要干嘛？！”

　　李卫东呼哧呼哧的喘着粗气，说：“我，我想到办法了！”

　　“……！”

　　夏若芸长长松了口气，没好气的说：“一惊一乍的，你想作死啊？想到办法了你不快说！”

　　李卫东抓过茶壶，咕咚咚猛灌了几大口，总算是觉得体内燃烧的小火苗被浇灭了一些，定了定神，说：“我在想，一条路走不通，或许我们可以换一条路试试看！”

　　夏若芸刚变白的脸蛋一下子又红了，她当然明白李卫东这句话是打哪来的，鄙视的想：臭流氓，也就只有他能从这种事上想出主意来。掩饰的轻咳两声，说：“你指什么？”

　　李卫东压低声说：“你看，我们之前已经想到陈老大这人肯定会留有后手，现在就是要比试谁更有耐心，可是我们为什么不能反客为主，逼着他先亮出底牌？”

　　夏若芸眼前一亮，说：“有道理！陈烽一动，那个内鬼肯定就坐不住了，只有把这趟水彻底搅浑，我们才能找到机会，挖出真相！……可是陈烽此人，看上去机有城府，你觉得我们怎么做才能逼他出手？”

　　李卫东没有回答，表情却忽然变的有些古怪，来来回回的在房间里转着圈子。夏若芸奇怪的说：“东子，你怎么了？”

　　李卫东脚步顿了一顿，似乎想说什么，却欲言又止。夏若芸本来就是个急脾气，忍不住拽住他按回到椅子上，说：“有什么话你倒是说啊，现在没有时间了，你，你想急死我啊是不是？”

　　李卫东抬起头，目不转睛的盯着她的脸。夏若芸忽然怔了一下，因为在她的印象中，这牲口似乎永远都不会脸红的那种，皮糙肉厚简直都快跟城墙有的一拼了。可是现在他竟然难得的脸红了，而且是满脸通红，跟个害羞的大姑娘似的！夏若芸莫名其妙的说：“干嘛，你发烧了？”

　　李卫东喘了半天的粗气，终于像是鼓足了勇气似的说：“大小姐，你……你长的真美！”

　　“靠！”

　　夏若芸气的真想一脚踹过去，心说这个牲口原来不是发烧，发情了是真的。反正隔壁那两个贱人也已经收工了，转过身拿起面具就往脸上戴，却被李卫东一把扳过她的肩膀，说：“别戴它，我……让我好好看看你，行吗？”

　　对于男人来说，夏若芸的样貌固然是闭月羞花，但是对于女人来说，李卫东那张加成了魅力属性的脸孔又何尝不是英气逼人、帅到掉渣？两人此刻脸对着脸，距离之近甚至能感觉到对方的呼吸，夏若芸还从来没有被一个男人这么火辣辣的盯着看过，一时就有点小慌乱，伸手想推开他，却被他一把捉住了手臂。

　　他的力气很大，就像一道铁箍，捏的她手腕一阵疼痛。夏若芸不禁有些恼了，说：“你干嘛？”

　　李卫东结结巴巴的说：“我，我想……亲、亲你一下！”

　　“啊？！”

　　夏若芸还以为自己耳朵出现了问题，一时竟忘记了挣扎。虽说这只牲口很猥琐很下流，但是因为妹妹的关系，至少在自己面前他表现的还算正经，就算是假正经，总也不至于一急色就用下半身思考。其实对于他刚才的表现，在热火朝天的叫床声中都能忍住没有做出什么禽兽不如的事，夏若芸在心里对他还是有一点小感动的，可是怎么也没想到隔壁都已经完事了，他却露出色狼的本来面目了！

　　李卫东见她没有反抗，还以为是一种默许，激动的手臂都开始发抖了，急急把嘴巴凑了过去。夏若芸猛的醒过神，慌忙侧头，手肘一扭一沉，砰的一声撞在他胸口。李卫东一呆，还想去揽她的腰，夏若芸低声说：“你想对不起冰冰么！”

　　李卫东伸出一半的手臂顿时就僵在了那里，好一会才缓缓放下，握着她手腕的手也缓缓松开了。低头沉默了好一会，说：“对不起，我……不是那个意思。”

　　夏若芸飞快的转过身戴上面具，整理了一下扯乱的衣服，冷冷的说：“别说了。李卫东，没错，我现在是需要你的帮助，如果你想要回报的话，多少钱我都可以给，任何条件我都可以帮你办到，我也领你这个情。唯独这件事，我绝不可能答应你。还是那句话，我现在只有冰冰这一个亲人，你千万别做出对不起她的事，否则，我绝不会放过你！”

　　李卫东尴尬的笑了笑，说：“我知道，其实我刚才……”

　　夏若芸干脆的打断了他，说：“我说过你别解释了，我不想听任何废话。李卫东，这一次你能帮我，我真的很感激，不过希望你不要把这种感激当成是一种可以交换的条件。我跟你之间，不会发生任何事，如果我令你失望，你可以随时选择离开。我相信如果我现在跟陈老大他们解释清楚，整件事与你无关，他们也没有理由为难你。”

　　李卫东一张老脸由红转白，默然许久，低声说：“对不起，是我冒犯了。”

　　夏若芸哼了一声，不再说话，坐在床上胡乱翻着电视频道，甩给李卫东一个背影。李卫东坐在摇椅上怔怔的出了会神，忽然站起身往门口走去。夏若芸说：“你干嘛去？”

　　“我……去冲个澡。”

　　李卫东转身进了浴室，不一会便传出哗哗的水声。夏若芸这时却呆呆的看着电视屏幕，脑子里乱成一团。刚才说李卫东的那些话，她觉得有些说重了，可是她又不想给李卫东造成一种错觉，认为他还有机会。

　　会伤了他的心么？……但是伤心一次，也总比纠缠不清要好吧。夏若芸忍不住在心里叹了口气，可是为什么在对他说出那些话的时候，自己也会觉得心像是给什么刺痛了一样？

　　“怎么可能，我又不会喜欢他，我明明是……”夏若芸有些懊恼的掐了自己一下，手臂上立刻留下一小块乌青。是的，她不能让这只牲口闯进她的心里，哪怕只是有这个念头也绝对不行！夏若芸下意识的摸了摸自己的脸颊，面具传到指尖的是一种微凉的触感，这让她稍稍松了口气。对她来说，这面具更像是一层茧，可以很好的掩饰她的喜怒哀乐，可以把一切情感都伪装起来，这样至少会让她心安。

　　“大小姐？”

　　浴室里传出李卫东的声音。夏若芸犹豫了一会，还是答应了一声：“什么事？”

　　李卫东沉默了一下，说：“其实我真的很喜欢冰冰，但是我跟她之间，没有像你想象的那样。她是个好女孩，我没想过要伤害她。我跟你一样，希望她能快快乐乐无忧无虑一辈子，希望她能有一个幸福美满的归宿。”

　　这算什么，为刚才的冒犯所作的辩解么？夏若芸皱了下眉头，说：“知道了。”

　　李卫东又说：“现在咱们被关在这里，结果会怎样真的很难预料。你刚才说，任何条件都可以帮我办到，那我……可不可以请你答应一件事？”

　　夏若芸说：“只要不过分，你说。”

　　“如果我真的出了事，你可不可以替我转告我女朋友一句话，告诉她我真的很爱很爱她，不管有没有我，她都要活的幸福，那才是我最开心的事。”

　　酸！夏若芸撇了撇嘴，说：“好，我答应你。”

　　“那你可不可以再帮我一个忙？”

　　靠，有完没完？夏若芸没好气的说：“还有什么事，拜托你一次性说出来，谢谢！”

　　“恩……我老爸老妈现在烟台做点小生意，我也得罪过不少人，要是我真的回不去了，希望你能帮我照顾好他们。还有琳琳姐，她……你告诉她我很感激她，也很喜欢她，只是我没有那个福气，她肯定会给我找到一个好姐夫的。另外，请她一定照顾好小甜甜，跟小甜甜说，她是这世界上最可爱的小丫头，我会永远都记得她的。还有，还有……有一个女孩子，叫林雨萌，她现在在二叔的珠宝行里做事。请你无论如何替我治好她的腿伤，她家庭条件不好，父母都有病，你能不能想办法照顾他们一下？”

　　婆婆妈妈！夏若芸皱眉说：“知道了。还有么？”

　　“最后一件事，你一定要记住，如果我不在了，你在任何时候不要单独一个人，至少要保证你身边有两名以上的看守。如果可能的话，呆在你外公身边，绝对不要有任何行动，哪怕是拿不到继承权，也一定要活着出去！记住，这件事一定要答应我！”

　　恩？夏若芸忽然怔住，他……究竟是怎么了？就算刚才拒绝了他，也不至于有什么想不开的吧，干嘛跟交代后事似的，莫名其妙！

　　不对，刚才他说要亲我，难道是……

　　“李卫东？东子，你在吗？”

　　无人回答。

　　夏若芸脸色顿时变了，飞快的从床上跳起，几个箭步冲到浴室门前，一脚将门踹开。只见浴室里面空荡荡的，只有花洒还在哗哗的喷着水柱，却已经不见了李卫东的身影。

　　“啊！！！”夏若芸一声大叫，疯了似的冲出房间，“李卫东，东子，你在哪里，出来！你给我死出来！！！”


第三百二十九章 倒霉的随机

　　一阵巨大的漩涡涌到，随着李卫东捏碎了手里的随机卷轴，那种穿越空间的巨大痛楚再次袭来。或许这种痛楚对常人来说只是难以忍受而已，对于李卫东来说却像是身体被切割成了千万块一样。

　　强大的精神属性加成带给李卫东远异于常人的超级感官，但感官过分灵敏，带来的后果也就相当于把他承受的痛苦扩大了N多倍。李卫东唯一能做的就是死死咬住牙关，不让自己发出半点声音，这痛苦只是一瞬之间，对他来说却像是经历了漫长的一个轮回！

　　扑通！双脚落在了实处，李卫东却两腿一软跪坐在地上。来不及让自己调整一下状态，李卫东硬撑着取出手枪，飞快的扫视了一下四周。

　　可是紧跟着他就忍不住咬牙暗骂了一句：干！真他妈的倒霉！

　　这里是一个圆形的管道，直径不会超过一米多，四壁都是冰冷的混凝土。从前方的拐弯处折射过来的微弱灯光，让他看到水泥管壁上开着一排洞口，排风叶片正缓缓转动，搅起的风虽然不是很大，但吹在身上凉飕飕的，有些阴冷。

　　毫无疑问，这里是一处通风管道！妈的，随机卷轴的传送效果，果然不是一般的随机！

　　不过还好起码没有随机到看守的枪口下，或者是监视器的摄像头下面，李卫东轻轻吁了口气。他当然知道在这里使用随机卷轴的危险性，虽说房间里没有摄像头和监听设备，但是走廊和大厅里却遍布看守和监视器，稍有不慎，便会送掉性命！

　　但是李卫东已经没有选择。想逼陈老大亮出底牌，只有两条路可以走：其一，想办法在地下室制造混乱，比如软禁在这里的十一个人中，随便干掉一两个，必然会引起其他人的恐慌，迫使陈老大出手；其二，想办法将陆老爷子变成植物人的消息送出去，一旦此消息曝光，必然给陆家内外造成巨大压力，陈烽迫于无奈，唯有使出浑身解数尽快揪出内鬼，查出真相，才有可能去平息这一场轩然大波！

　　事实上第一条路，也是最直接有效的办法，如果失败，还有第二计划作为后备。可问题是凭着现有的线索还分辨不出究竟谁是内鬼，贸然出手，很可能会错杀无辜。没错，到现在为止李卫东手上已经不止一两条人命，可那是迫于自卫。只要不是被体内禁忌之泉的邪恶属性占据了理智，意识清醒的情况下让他去滥杀无辜，这种事李卫东当然做不出来！

　　而第二个办法，相对来说风险也大了不少，因为随机卷轴的传送地点，十成十的要靠运气，完全没有规律可循。

　　地下室现在已经彻底封闭，任何人禁止出入。最致命的一点，就是收缴了所有人的手机，唯一的通讯工具现在掌握在看守手上，并且只有陈烽本人有权使用，除此之外，没有任何人能够与外界通话。

　　根据上一次随机卷轴对于当前地图的判定，是从一座建筑的地下室直接飞到二楼包房，但是那种地下室跟陆家从别墅地下深挖下去、一直延伸到山腹之中的地下工程完全是两个概念，不能相提并论。如果在这里使用随机卷轴，对于当前地图的判定不外乎两种可能，一是地下工程于陆家别墅视为一体，一是将地下部分单独划分出去。如果是前一种来说随机的把握相对还大一些，如果是后一种就相当让人郁闷了，到底会是那种可能，李卫东完全没有把握。

　　陆家的这座地下工程，可以看成两个部分，一部分是通往外界的长长通道，包括设在大厅铁闸门外侧的一个警卫室，这里应该是用来监控整座地下室、包括通风和电力系统的控制中心，唯一的通讯工具十有八九也在这里；另一部分则是地下室，包括大厅、餐厅、十多个房间，包括陆老爷子接受治疗的特别看护室。连接通道跟地下室的唯一出口，就是大厅的那道铁闸门，那绝不是凭着李卫东的力量加二就能够撞得开的。

　　想通过这道关键的出口，还有一个办法就是等待看守们换岗开门的那个时机，以替身术的隐身特效神不知鬼不觉的混出去。但可惜的是这间大厅十分的宽敞，又有监控设备以及那一票雇佣兵二十四小时守卫，李卫东算了一下自己的速度，想在四秒隐身时间之内冲过直线将近五六十米的距离，就算插上翅膀也绝对无法办到！

　　所以，想通过这道铁闸门，跟外界取得联络，只有依靠随机卷轴！一种可能，是用随机卷轴随机到地上部分的陆家别墅，但这样一来能不能回得来就是个问题；另一种可能是随机到地下工程的通道部分，这样便有机会潜入警卫室，拿到通讯工具，但这样也有一个让人相当头疼的问题：根据李卫东的计算，通道部分加上警卫室的面积，大致只有地下室部分的十分之一不到，也就是说，对于整个地下工程这个当前地图来说，如果使用随机卷轴，能够随到通道部分的机会至多不会超过十分之一，甚至更小！

　　而李卫东的戒指里面，总共也只有五个随机卷轴！

　　别无出路，只有赌上一赌！赌李卫东的幸运加二，是否能给他带来一个不错的随机地点。而现在李卫东使用的第一个随机卷，也说不上运气是好还是坏，安全倒是够安全的，却不知这个通风管道究竟位于何处、通往何方？

　　小心翼翼的侧耳听了一会，除了呼呼风声，就只有排风扇的电机声响。李卫东紧握手中的那柄M92，一手扶着管壁，猫腰向前摸去。转过弯道，前面光线亮了一些，但是电机声却越来越大，再摸出去大约数十米，眼前赫然出现了一个巨大的排风扇，正呜呜转动。

　　妈的！路被堵死，只能掉头返回。可是这次摸索了少说也有十多分钟，前面管道却陡然向上，四壁光光根本爬不上去，而且前方黑乎乎的天知道究竟通向哪里。李卫东恨恨的捶了一拳，日，浪费了一个随机卷轴！

　　这随机卷轴在网游中可以说再垃圾不过的物品，每天都不知道要在游戏中被玩家们使用多少，但是在现实中的价值却无法用金钱去估量。最关键的是，这是李卫东用宝贵的工会贡献度换来的，拼死拼活的挣了那么点贡献度，又被那个黑心的杂货商盘剥之后，总共也不过换来了六个随机卷，上一次在乱舞迪吧用掉一个，现在又浪费了一个，这最后的四个，也就显得越加的珍贵。

　　又取出一个随机卷，李卫东心说幸运加二，幸运加二啊！你可别耍老子，要是再随到下水道里去，他妈的就真要撞墙去了！连做两个深呼吸，咬紧牙关再次捏碎随机卷轴。

　　扑！脚下猛然一软，李卫东竟跌倒一张床上，定了定神四下打量，原来是一间卧室，而且也是四壁无窗，只有巨大的电子背景屏，跟夏若芸的房间基本如出一辙。靠，难道这次又飞回来了？李卫东气的几乎吐血，刚想咒骂，却听浴室里传来一个哼哼唧唧的声音：“恩，不错，够舒服。看不出你嘴巴挺大，这里满紧的么……干你娘，死人啊连叫两声都不会？”

　　这破锣似的声音，显然是那位李成安李大头的。李卫东心说这厮还真是有的吃绝不浪费，一大把年纪了还不消停。不过话说回来，被软禁在这座地下室里，谁都不知道明天会是怎样的命运，找个女人对他们来说大概是最好的发泄方式了。

　　再次取出随机卷，李卫东心简直都在滴血。很显然，幸运加二并不是百试百灵，如果这次再随丢，剩下的两个无论如何都不能再浪费掉，毕竟关键的时刻可以让他和夏若芸多一次逃命的机会！那就说不得，老子只有大开杀戒，随便找个人来祭刀了！

　　将满天神佛都求了个遍，李卫东一咬牙，再次穿越！从巨大的漩涡中挣扎出来，还没等他从阵痛中完全清醒，就听见一声低低的咳嗽，是个男人的声音！

　　看守？！李卫东来不及细想便飞快的掉转枪口，刚好看到一个高大的背影，穿着迷彩工装，正靠着水泥柱子低头抽烟，而他的身旁，却是一架直上直下的简易电梯！

　　这一幕令李卫东惊喜非常，小心翼翼的退到墙角阴影中，四下观察了一下，没错，这里正是连接地下室与外界的地下通道！兴奋之下，李卫东也不禁着实捏了把冷汗，就在他前面不远处通道上方，一架监控器正左右来回摆动着角度。只要他这次随机再往前两米的距离，不撞到看守的枪口下，也肯定落入监控器的范围之内！

　　从这里到警卫室还有一段距离，通道曲曲折折，却更利于隐蔽。已经成功随机到这里，对于李卫东来说可谓如鱼得水，尽管碰上了两个巡逻的看守以及N多监控器，但靠着替身术的隐身特效，轻而易举的避开了对方的视线。

　　很快便摸到了警卫室门口，探头朝里面看了下，只有四个值班的守卫，一个正盯着监视屏抽烟，还有两个正背对着这边，无聊的打着纸牌，剩下的一个靠在椅子上低头打着瞌睡。事实上以这座地下工程的防备森严，四个警卫职守都有些多余，如果不是碰上李卫东这种怪物，这世界上能想法子潜进来的，估计除了007邦德大叔，也就只有克鲁斯的谍中谍能够一试身手了。

　　再次使出真实替身术，李卫东飞身闪进警卫室。速度之快带起一阵微风，那个盯着监视屏的家伙似乎感觉到什么异样，扭头扫视了一圈，却什么都没发现，回头从桌子上抓起了烟盒。但是刚抽出烟叼在嘴里，就觉后颈一痛，吭都没吭一声脑袋便歪到了一旁。

　　动作没有任何迟疑，李卫东一个箭步冲到那两个打牌警卫的身后，飞起一拳先撂倒了一个。另一个纳闷的刚要扭头，脑后便挨了重重一击，力量加二的拳头带起呼的一股劲风，将这人魁梧的身体打的转了个圈子，不待他摔倒便被李卫东拦腰抄住，轻轻放在地上。

　　最后一个打瞌睡的，毫无悬念的被李卫东送入了深度睡眠。四秒时间过去，李卫东透明的身体缓缓复原，四下打量了一下，果然在摆放监视屏的那张桌子上发现了并排两部无绳电话。抄起一个听了一下，只有嘟的一声轻响，显然是部内线，而拿起另一部电话，听筒里却传来了风音。

　　YES！李卫东心里一喜，飞快的拨出一串号码。这是那天岳天雄留给他的电话号，9开头，是个手机号码，对于老爷子痴呆的消息，岳天雄想必十分感兴趣。可是让李卫东有些意外的是，连拨了两遍居然都提示对方电话已关机！

　　这是什么意思？按说以岳天雄的做事沉稳，该不会办这么不靠谱的事，难道出了什么岔子？李卫东不禁皱了皱眉，他当然还有个选择，就是通知二叔侯万风，但这时二叔还留在陆家，不用想肯定受到了严密的监视，太不稳妥。至于杨轩那个鸟人，自己又不知道他的电话号码，李卫东这一急，脑门也不禁泌出了细细一层冷汗。

　　对，还有一个人，或许可以用上！李卫东伸手摸了下裤袋，翻出一张皱巴巴的名片，这却是那天刚到香港，在飞机场被一票记者包围，其中一个猥琐秃顶男想买他的专访，巴巴的把名片塞进了他的口袋！李卫东看了一眼，上面写着港岛热讯，看这个名字不用说就是那种三流的花边小报，不过对李卫东来说，只要能将消息顺利传出，一流跟三流并无任何区别！

　　拨通电话，好一会一个懒洋洋的声音才接了起来，说了句“HELLO”。李卫东压低声开门见山的说：“机场，夏大小姐保镖，你想买我的专访，还记得吗？”

　　“你是……那位李先生？记得，记得！”电话那边顿时兴奋起来，说：“你现在在哪里，有什么内幕可以爆料，报酬好说，我们可以见面谈……”

　　李卫东没工夫跟他废话，直接打断他说：“一个爆炸新闻，我只给你独家，但是有个要求，最迟明早，我要在报纸上看到，否则你再也别想拿到我的专访，能做到吗？”

　　“OKOK，绝对没有问题！”电话那边没口子的答应，说：“到底是什么爆炸新闻，快说李先生！”

　　“好，我只说一遍，你现在听好我说的每一个字！”李卫东深吸了一口气，一字一顿的说：“陆家老爷子，三天前突发脑出血，现在已经失去神智，变成了植物人！”

　　“哇！”那边一声怪叫，接着是咣当一声，不知道是电话摔了还是那厮撞到了什么上。目的达到，李卫东没有再给他啰嗦下去的机会，咔嚓挂断了电话。这条新闻的震撼程度，到了明早一定会成为香港的头版头条，到了那个时候，看你陈老大还能继续稳坐钓鱼台？

　　一个警卫的对讲机传出信号声响，警卫室外面也响起一阵脚步声，李卫东微微一笑，取出随机卷轴。

　　从地下室随进通道难度不是一般的大，相反从通道飞到地下室当然就再容易不过了。而这一次李卫东刚一落脚，便听到了一阵哗哗流水声，立刻就打了个哆嗦，我叉他上帝个老母啊，该不会是真的把老子随进下水道了吧？！

　　定了定神，才发现眼前光亮一片，而且一片迷离的水汽，旁边墙上还有一面大大的落地镜子，李卫东顿时松了口气。感情不是下水道，原来是浴室，还好还好。但是随即又是一怔，恩？浴室，而且还有水声，难道是……

　　扭过头，只见浴缸里面，一个雪白的身体正背对着自己，趴在墙壁上。长长的秀发披散开来，越发衬得肌肤白腻诱人，而浑圆的肩头，纤细的腰肢，丰盈挺翘的臀瓣以及修长莹润的一双玉腿，很显然，这是个——MM！一个赤身裸体的MM！

　　我靠！什么叫幸运加成？这才是真正的幸运，飞来艳福哇！

　　花洒喷出的水柱洒在MM的背上，光洁的胴体赤裸裸的展示着原始的诱惑！她的肩膀正微微耸动，似乎还有微微啜泣的声音，而这楚楚可怜的模样，更让李卫东瞳孔瞬间放大了N多倍。他发现这MM的身材极其的完美，竟丝毫不输于那个白晴，玲珑有致的曲线就像是精心雕琢而成，比例也恰到好处，尤其是趴在墙上的这个姿势，屁股微微向后翘起，两腿之间的神秘风情隐约可见，着实叫人热血沸腾！

　　喷火女郎，喷火女郎啊！

　　李卫东小弟弟唰的立正，这么一激动，竟不留神碰翻了旁边洗手池上的杯子，发出哗啦一声响动。那个MM猛的回过头，发现浴室里竟多出个男人，条件反射的就要叫，却被李卫东飞身上前，一把捂住了她的嘴巴。

　　“你……白晴？！”

　　李卫东一阵愕然，还没等他回过神，就听外面突然传来咣当一声，接着是一个带着哭腔的声音叫道：“东子，你给我死出来！方林，我的保镖，是不是藏在你这里？”

　　李卫东吓的脸都白了，结结巴巴的说：“白、白小姐，这是个误会，你可千、千万别出声！”

　　只听外面方林阴阳怪气的说：“夏小姐，你这是什么意思啊？你的保镖不见了，怎么倒管我要人？”

　　然后是一个低沉的声音，像是陈老大，说：“大小姐，我理解你的心情，可你这么做，让我很为难。”

　　“为难？我的人在你这里不见了，你他妈的不给我一个交代，还跟我说为难？”哗啦一声，不知道什么东西被摔的粉碎，只听夏若芸咬牙切齿的说：“姓陈的你给我听好，最好保佑我能把人找到，不然的话，我一定让你活不过今晚！”

　　李卫东心说他妈的，陈烽个老东西能不能活过今晚就不知道，哥们我恐怕是够呛了！

　　只听夏若芸厉声说：“谁在浴室？把门打开！”

　　我靠！李卫东心里默念：阿米豆腐，老衲今天运气不好，施主千万不要来！方林大哥，救人一命胜造七级浮屠……

　　方林哈哈一笑，说：“早知道夏小姐喜欢女人，怎么，难道对我的秘书也敢兴趣？白晴洗澡从来不关门的，夏小姐要搜，请便好了。”

　　李卫东：……

　　咣当，浴室门被一脚踹开。李卫东战战兢兢的举手打了个招呼，挤出个比哭还难看的笑容，“嘿嘿嘿……真巧啊……”


第三百三十章 大牌保镖

　　一阵沉默。这是暴风雨前最后的安静，浴室狭小的空间里，杀气蔓延。陈烽见势不妙，飞快退开两步，显然是怕溅身上血。

　　欧阳烈火站在大小姐身后，看着李卫东不禁皱了下眉，眼神中毫不掩饰的鄙视之意。倒是方林脸上的笑意更浓了，哈哈一笑，说：“果然是妙手空空司徒家，偷情偷心偷女人。李兄真是高明，我一直都在这间屋子里啊，你是怎么混进浴室的？哈哈，不过没关系，我说过，对于女人我向来不介意。难得李兄有此雅兴，继续继续。白晴，李兄一表人才，肯垂爱于你，还不多卖点力气？”

　　白晴这时身上光溜溜的不着寸缕，即便是再放荡的女人，众目睽睽之下也不免惊慌失措，一只手拼命遮掩着下面的春光，而另一只却被李卫东牢牢按在胸脯上。挣扎了几下都没能挣扎得开，又羞又急，哀求说：“李……李先生，求求你，先放开我……”

　　“啊？哦！”李卫东楞了一下才反应过来，原来自己一只大手还抓着人家手不放，捎带着按着人家的咪咪，很有大肆揩油的嫌疑。而白晴的身材又不是一般的好，胸脯饱满坚挺，惊人的弹性和嫩滑的触感传来，李卫东不禁一头暴汗，慌忙松了手。而这一下动作太大了点，不小心似乎碰到了什么凸起上，白晴不由自主的低低叫了一声。

　　花洒还拧开着，水淋了李卫东一身，湿漉漉的狼狈之极。最要命的是裤子湿透了，下面的小兄弟偏偏顶起一个高高的小帐篷，其气势之雄伟，呼之欲出。李卫东都快郁闷死了，天知道怎么小兄弟这个时候还有心情站起来，越是强迫它趴下去，反而站的越加雄纠纠气昂昂。狼狈的哈着腰遮住丑态，说：“咳咳，其实，这……是个误会啊，事情不是你们想的那样子……”

　　“不是我们想的那样子，那你说是什么样子啊？”

　　夏若芸这时脑门都是青色的，每一个字都像是从牙缝儿里挤出来，恨不得随时扑上去把李卫东咬死一样。其表情之凶狠，把一旁的陈老大都吓的一哆嗦，连忙说：“没事就好，总算人找到了，没事就好！”

　　“是啊，没事就好。美人共浴，鸳鸯戏水，很享受吧？假惺惺的说了一大堆，害的我差点钻进耗子洞去找你，你却在这窃玉偷香！李卫东，你挺美的啊是不是？”

　　夏若芸咬牙切齿的说着，拳头松开又攥紧，一步一步朝他走了过去。白晴吓的蹲在浴缸里，浑身直颤。李卫东也急了，连连摇手说：“你别过来！我、我不过是溜进她浴室看一眼，我可什么都没干！额，不是看一眼，那个，我刚才要洗澡，没有沐浴露了，过来顺一瓶而已……这个解释很合理吧？”

　　“恩，合理，合理的要死！李卫东你这个大骗子，你怎么不说是来帮她搓背马杀鸡呢？！”

　　夏若芸飞起一脚踹了过去，李卫东慌忙侧身闪过。可就苦了背后的白晴，这一脚几乎是擦着她头皮踢在墙上，吓得连羞处也顾不得了，两手抱头失声尖叫。

　　夏若芸一脚踢空，怒道：“还敢躲！”扭身又是一记侧踢，跟着转身扫腿。这两腿一气呵成，动作之快，带起呼呼劲风，激起水花一片。

　　浴室空间本来就狭小，这悍妞又是一身的好功夫，李卫东折腾不开，索性不避不让，用肩膀受了她一腿，顺势捉住她脚踝，说：“喂，够了吧，当着这么多人的面，我可是给你面子了啊！”

　　“啊？你这是给我面子？！”夏若芸心说我都快被你个牲口气的吐血身亡了，这要是都算给我面子，那不给我面子你岂不是要上房揭瓦？抽了下腿没能抽动，这牲口的手就跟一道铁箍似的，夏若芸纤腰一扭，左手虚晃，挥起右拳砰一声砸在他胸口。

　　李卫东这时也来了气，心说靠，老子为了你出生入死，冤枉咱也就算了，还打起来没完了？伸臂架住她胳膊，曲肘向外一横，紧跟着向下一扣，把她手腕也给牢牢锁住。

　　这是小擒拿中的一式，有个名堂叫做神仙扣，原本顺势顶肘进膝，非把对方撂倒不可。李卫东倒是没想过要将她放倒，可夏若芸却认得这一招，不待他起肘便轻舒左臂，从他肋下穿过，想扭身摔他个大马趴。李卫东反应何其快，抓住她手腕顺势一扭，一手揽住她腰向怀里一带，把她整个人都扭得跟麻花似的，挣扎不得。

　　若是常人给这么一扭，估摸着身上的骨头都快散架了，还好夏若芸自幼习武，身体柔韧度极好。看看挣扎不脱，张嘴巴朝他脖子咬去。李卫东连忙侧头，不提防中了她诡计，耳朵一下子被扭了个正着。李卫东当然不甘示弱，一把揪住她头发。

　　“哎呀，你，李卫东，你还敢还手？！”夏若芸气的都话都说不利索了，扭着他耳朵用力一扯。李卫东只觉耳朵一阵波纹荡起，感情这一扯力气之大，竟启动了护甲加成！一时火冒三丈，心说叉叉你个圈圈滴，还好老子有个护甲加二，不然岂不是要被你揪成一只耳？！手上用力一带，把夏若芸揪得头向后仰起。她可不像李卫东护甲在身，痛的啊了一声，眼泪立刻就开始在眼圈儿里打转儿。

　　事实上夏若芸一直都觉得自己忍耐力很强，大概是由于自小习武的关系，磕磕碰碰都是少不了的，就算疼痛也还忍得住，可是不知为什么，给这只牲口一欺负，就觉得眼泪不知不觉要滚出来，这一下揪在头发上，却一直疼到心里。自打跟他第一次见面，这牲口就动手毫不留情，两人交手N次，没有一次在他手上讨过便宜，反而被欺负的要死要活的。忍不住心里咬牙切齿的骂道：李卫东，你个禽兽，连女孩子你也打！你，你还是不是男人啊？！好，你给老娘记着，要是不把你收拾的撅着屁股唱征服，这事都不算完！

　　陈老大、欧阳烈火还有方林，包括赤裸着娇躯的白晴在内，一票人全都看傻了眼，连劝架都忘了，目不转睛的盯着八爪鱼一般纠缠在一起的两个冤家。当着这么多人的面，夏若芸也不敢哭，强忍着不让眼泪掉下来，说：“你……你放手！”

　　李卫东心说我放开手，好让你再接着发飙，当我是白痴啊？当即哼了一声，很是牛叉的说：“凭啥？刚才是你先动手的，所以放手你先放！”

　　“我%￥#@……”夏若芸两眼一阵发黑，心说不行，这种卑鄙无耻令人发指的禽兽，让他撅着屁股唱征服，简直便宜死他了！要是不把他小JJ切了数年轮，然后挂起来风干做标本，都不足以解心头之恨！

　　忍气吞声的喘了几大口粗气，夏若芸说：“好，一起放！”

　　李卫东犹然不放心，数了一二三，两人一起松手。陈烽等人这才缓过神儿来，看李卫东的眼神全都佩服的五体投地。欧阳烈火尴尬的咳嗽两声，说：“不值当的小事，何必闹的这么大动静？大小姐消消气。”

　　夏若芸也不理欧阳烈火的话茬，扭身就往外走，头也不回的说：“李卫东，回房间去！”

　　李卫东心说回就回，反正你也打不过我，难道怕你不成？施施然整了整湿漉漉的衣领，跟了上去。两人前后脚走出房间，欧阳烈火几个还在那面面相觑，陈烽忍不住说：“他……他真是大小姐的保镖？”

　　方林冷哼了一声，说：“老糊涂，你见过这么大牌的保镖么？……呵，想不到这小子吃了妹妹，跟姐姐又扯上了一腿。就凭夏大小姐那个容貌，啧啧，这家伙还真是重口味啊！”

　　只说李卫东跟着夏若芸进了房间，刚回手关上房门，就觉耳畔风声一响，连忙一缩头，一只水晶花瓶贴着头皮嗖的飞了过去。夏若芸这次是真的恼怒到了极点，略一错腰，两腿交叠踢出，她本就身材极好，一双玉腿更是浑圆修长，动作又快如闪电，一时间上下左右全是腿影缭绕，让人目不暇接。

　　李卫东心里早就猜到这么回事，就冲这悍妞的脾气，回房间肯定要开打，所以一直在凝神戒备。看到夏若芸双腿如飞连环踢来，左闪右避，如游鱼般钻来钻去。夏若芸一口气踢出十几腿，却是连他衣角都没能碰到。

　　房间里比浴室大的多了，李卫东进退自如，一边招架还一边说：“喂，因为你是女人我可让着你呢啊，差不多就成了，反正你也打不过我……靠，往哪踢呢你，你想让我断子绝孙啊是不是？……咦，还来！警告你啊，再来我可还手了！”

　　夏若芸出招奇快，盛怒之下也是招招尽了全力，全是进攻的路数，拽拳飞脚，端的是虎虎生威。很难想象一个像她这样漂亮的一塌糊涂的女孩子，居然功夫如此刚猛霸道。房间里的镜子啊摆设什么的可就遭了殃，只听乒乓之声不绝于耳，瓶瓶盏盏的被扫了一地。隔壁方林大声叫好，说：“李兄弟，加油，男人还能被个娘们降服住不成？让她知道女人永远是给男人骑的！”

　　功夫之道有一句老话，叫做刚不可久，柔不可守，像夏若芸这种刚猛路数几十回合一过，已经是香汗涔涔，娇喘吁吁，脸蛋涨的跟红苹果似的，拳脚上的速度也越来越慢。李卫东却跟存心逗她玩一样，你快我也快，你慢我悠闲，直把夏若芸气的咬牙切齿，恨不得把他剁巴剁巴做成叉烧包，一口一口吞到肚子里才解气。

　　看看李卫东一副悠然自得的欠扁模样，夏若芸接连踢出三脚又丢出一只茶壶一只烟缸，都被他轻松躲过，夏若芸拳头一松，忽然一屁股坐在床上，眼泪唰唰的滚了出来。李卫东汗了一下，说：“靠，不带这么玩赖的吧，打不过还带哭的啊？”

　　“李卫东，你个禽兽，淫贼，臭流氓，死色狼！呜呜，你躲个屁啊躲，给我踢一脚你能死啊？”

　　“……”

　　李卫东一阵无语。话说好像这辈子也没听到过这么牛叉的逻辑，感情你踢我不犯法，我躲都有罪了？可是看她哭的稀里哗啦的，泪水在脸上这么一冲，透明面具都脱落下来，露出那张吹弹得破的绝美脸蛋儿，李卫东一下子就郁闷了。

　　到卫生间拿了条毛巾出来，丢给夏若芸，却被她一下丢了回来。李卫东干咳两声，说：“今天的事你确实是误会我了啊，我真的没有做任何对不起你的事……咳咳，对不起你妹妹的事。你先擦擦眼泪，听我跟你解释一下，然后再生气也不迟么，好不好？”

　　夏若芸狠狠瞪了他一眼，扭过肩膀继续哭天抹泪。李卫东只好走到她身旁，把毛巾递过去说：“我真的没骗你，刚才我办了件大事，兴许明天就能……”

　　话没说完，夏若芸突然扭身一拳挥向他胸口，跟着曲肘撞他小腹。这一下骤起发难，就算李卫东速度再快也反应不过来，接连吃了两下，不禁大怒，抬手就是一拳，说：“靠，你阴我！”

　　夏若芸早有防备，低头沉肩躲过这一拳，身体向前一扑，将李卫东拦腰抱住。李卫东深知这悍妞功夫高明得很，给她逮住十有八九要吃亏，连忙回手去锁她肩膀，不料正中了夏若芸的圈套，趁他一低头的功夫，猛的把秀发一甩，满头青丝扫过，李卫东两眼生花，被这丫头拦腰抱起，一个反身背摔放倒在床上。

　　床倒是满软的，并且护甲加二也不可能摔疼。李卫东刚想挣扎，夏若芸哪容他站起身，一屁股骑在他腰上，左手扣住锁骨，右臂箍住他脖子。这几下一气呵成，根本不容躲避，而且就算李卫东真的有金钟罩铁布衫，锁骨被扣，也绝对能让他半片身子酥软，使不出力气。只可惜他身上是被动护甲加成，除了对刀子啊子弹还有所顾忌，根本就不怕扣锁骨、捏脉门这一套，猛然发力，奋身扭腰，硬是将夏若芸掀翻下去。

　　眼看就制住了这只牲口，夏若芸当然不甘心就这么被他跑掉，两条修长的玉腿紧紧绞住他腰，一手锁住他胳膊，另一只手扣住他右肋，同时脑袋也凑了过去，张开嘴巴对着他耳朵便咬。李卫东吓了一大跳，慌忙把头侧开，这悍妞两齿相叩，铿然有声。话说人的身体最强有力的肌肉就是咀嚼肌，这一口要是真被咬实诚了，十有八九要破防，就算耳朵不被咬掉，留下两排牙印也是难免的！

　　李卫东气的七窍生烟，一声低吼，手臂肌肉坟起，猛然挣脱了夏若芸的胳膊。夏若芸还想去箍他脖子，被李卫东一个翻身压在下面，顺势按住，只觉触手饱满一团，而且弹性十足。夏若芸忍不住叫了一声：“臭流氓，松手！”

　　李卫东怒道：“还想阴我，傻子才松手！你先把腿放开！”

　　夏若芸咪咪被他抓在手里，面红耳赤，也知道挣不过这牲口的一身蛮力，回手嚓的扯下脖子上的项链。李卫东说：“少来这套，这回你脱衣服也别想我放开你！”却看夏若芸在项链吊坠上轻轻一按，铮一声响，竟弹出一柄寸许长寒光闪闪的小刀，回手抵住他身体，低喝道：“放开！”

　　李卫东一下子就傻掉了，原来她那柄锋利的小刀不偏不倚，正抵在他两腿中间。我靠，话说这悍妞的刀法可是能破防的，这一刀要是下去，还不断子绝孙了啊？李卫东举起手彻底投降，哭丧着脸说：“大姐，这个玩笑开不得！你要踢我一顿出气，那就尽管踢好了，俺们老李家三代单传，不容易啊！”

　　“知道害怕，你早想什么去了！”夏若芸一张俏脸此刻却冷若冰霜，盯着他一字一顿的说，“那位白小姐很好是吧？又漂亮性感，又会叫。李卫东，我原来以为你还只是猥琐一点，想不到你这么恶心，那种脏女人你也要！呸！居然还花言巧语的骗我，亏我刚才还真的把你当成好人了，还急的到处找你，李卫东，你配么？说起来还要谢谢你，让我彻底看清了你是什么货色！你不是说你真心喜欢我妹妹的么？你喜欢的方式，就是这样公狗似的到处留情？”

　　李卫东脸一点一点的涨红，接着又由红转白，夏若芸看到他额头的青筋都在突突跳动。好半天，李卫东捏紧了拳头，咬着牙低声说：“好，原来我在你眼里就这么不堪，我真他妈下贱！早知如此，我又何必为你去冒险，夏大小姐，你知不知道，就在刚才，老子差一点就没了命！我已经跟你说过，我会跟你解释，可是直到现在我才发现我的愚蠢，因为在你眼里，我根本就不值得你相信！对，我是流氓，我猥琐，我禽兽，你可以侮辱我，你可以随便怎样看不起我，但是请你记住，这是我帮你的最后一次，以后，我们桥归桥，路归路！”


第三百三十一章 让你亲三下

　　“哎呀，李卫东你真行啊你！都被抓到现行了，你居然还这么嘴硬？”夏若芸气的柳眉倒竖，说：“你说我不相信你，不相信你我会把我妹妹交给你？不相信你我会把我夏家的秘密都说给你听？可是你呢，就冲你刚才做的那件事，凭什么让我相信？大半夜的钻进女人的浴室里，还说是去办大事，差一点没命，你当我是白痴么？应该是差一点就得手了才对吧？如果不是我傻乎乎的找过去，您老人家估计现在正爽着呢，说起来倒是我打扰了你的好事，怎么，恼羞成怒了？”

　　其实夏若芸的这番话，说的也确实没错，像刚才那种情况，那么暧昧的一幕，就算是换上李卫东是她，也九成九不会相信那是什么误会。眼看着那架势晚进去一步都要叉叉圈圈了，还说是去办正经事，就连白痴也未必会信的吧？

　　李卫东可以原谅她的误解，却并不代表能够容忍她的语气。其实他也明白，这个时候如果跟夏若芸服个软说说小话，十有八九她也不会恼怒，可是他并不觉得自己有义务这么做。没错，你夏若芸是大小姐出身，有脾气有性格，可是关我个鸟事，我为什么要在你面前唯唯诺诺、低三下四？

　　就算是真的低三下四，我对薇薇可以，甚至对琳琳姐和冰冰可以，但是对你夏若芸，好像没这个必要，你又不是我的什么人。事实上如果真的换做是薇薇她们三个女孩子中的任何一个，遇到这种事也绝对不会连句说话的机会都不给，就直接一棒子敲死。没错，你长的的确是漂亮的一塌糊涂，我可以欣赏你，却没必要事事迁就与你，就算你要发脾气，就算你觉得我多么猥琐多么下流，但是至少，我要一个解释的机会！

　　翻身下床，李卫东撸了把湿漉漉的头发，说：“我不想跟你吵，没意思。都已经说过了以后你是你我是我，你爱怎么想我，那是你的事。”

　　“我的事？李卫东你好意思说，这是我的事？”夏若芸翻身坐起，厉声说：“那我妹妹呢，她又怎么说，是不是你们男人都是这样，在外面脱了裤子想上哪个就上哪个，美其名曰逢场作戏，回过头还能对家里的女人厚颜无耻的说我爱你？”

　　气愤之下这句话说的大声了些，隔壁方林显然是正支楞着耳朵听这边的动静，忍不住说：“那是当然了，人不风流枉少年么！有句话叫做有B不操，惨无人道，李兄，我绝对支持你！”

　　李卫东跟夏若芸不约而同的说：“滚远点！”方林气的叫了声：“靠，不知好歹！”

　　李卫东面无表情的看了夏若芸一眼，掉头向门口走去。这不理不睬的态度更让夏若芸气不打一处来，跳下床去一把拽住他，说：“你干嘛去？想走可以，但是先要把话给我说清楚！”

　　李卫东嗤的一声冷笑，淡淡的说：“说清楚，还有这个必要吗？对不起请让开。”

　　“没必要？我看你是没话说了才对吧！”夏若芸鄙视的看着他，说：“别给自己扮的多么委屈似的，明明就是抵赖不过，无话可说，装什么深沉？呸，流氓！”

　　李卫东霍然转身，冷然说：“怎么，不愿意跟你一般计较，你还来劲了是不是？好，你说我抵赖不过，无话可说，我要是真的能说出原因，让你自己承认确实误会了我，怎么说？”

　　“呵，还真是说你胖，你就喘上了，你觉得我会怕你啊？”夏若芸更是来了脾气，说：“李卫东，你听好，你要是真的能让我相信你是清白的，是我误会了你，任何条件我都答应你；如果你办不到，又怎么说？”

　　靠，怎么个意思，还真是存心跟我较劲了！李卫东本想说你爱怎么说就怎么说，老子懒得搭理你，可是一想她刚刚一口一个流氓一口一个下流，这样也太便宜她了，盯着她清丽绝俗的脸蛋儿，还有那张红润欲滴、性感十足的小嘴儿，忽然冒出个坏念头，嘿嘿一笑，说：“这好办，咱们不妨就打个赌吧。如果我不能证明我的清白，我任由你处置，从今以后你说往东我绝不往西；如果不能——”拖了个长声，李卫东做出一副色迷迷的样子紧盯着她的嘴巴，还故意舔了舔嘴角，说：“如果不能，就让我亲一下，公平吧？”

　　“你！！！”夏若芸抬腿就想一脚踢过去，可是想了想又收了回来，说：“哼，想唬我啊？我是没你聪明，可是这种明摆着的事，白痴才会上你的当！好，我答应你，只要你能证明你是清白的，我让你亲，亲一下赌注太小，我让你亲三下；如果你证明不了，从今以后，任何时间地点，我不允许你在我妹妹面前出现！怎么样李卫东，你敢赌么？”

　　我倒！这死丫头还真是够狠的啊，不允许老子在你妹妹面前出现，那不是要我学校也不能上，家也不能回了？靠，这可是你主动涨价的，不要怪我！李卫东心里乐的都快开花了，脸上却故意板的死死的，说：“你，你可想好了，不要到时反悔！”

　　“废话，我夏若芸说话从来一是一、二是二，当我像你那么没信用么？”夏若芸伸出手掌，说：“击掌为誓，谁要是反悔，舌头生疮脚底流脓，下辈子猪投胎！”

　　“靠，这个誓够毒，就是这话！”

　　李卫东飞快的在她手上拍了三下，哈哈大笑。夏若芸看他一副奸计得逞的样子，突然就有了种不祥的预感，心说不会是中了这流氓的圈套了吧？一下子心里就有些没底了，不过嘴巴上仍然硬的很，抱着侥幸心理说：“有什么好解释的，你倒是说啊！”

　　“当然，不然你以为我会饶了你啊！”李卫东冲她勾了勾手指，让她把耳朵凑过来，低声说：“刚才从房间里出去，我是去办一件重要的事，把老爷子变成植物人的消息送了出去。现在这消息已经到了报社记者的案头，明天早上，你就等着看报纸头条吧！外面马上就要乱起来，如果陈老大不想陆家完蛋，就必须亮出他的底牌！”

　　“啊？！”这句话对于夏若芸来说，不啻于在耳边放了个麻雷子，震的她耳膜都嗡嗡作响，愣了好半天才说：“你、你说的是真是假，不是开玩笑呢吧？……咦，不可能！这座地下室已经彻底封闭，所有的通讯工具都被没收，就算是白晴方林他们，也不可能有任何办法跟外界联络，你怎么可能把消息送出去？”

　　李卫东撇撇嘴，很是牛叉的说：“管得着么你？我想怎么送出去，就怎么送出去。你可以算一下时间，从我溜出房间，到你闯进白晴的浴室，这么短的时间里，除了送消息我还有可能做别的么？哼哼，冤枉我，这就是下场！记得明天刷牙，不需吃葱姜蒜，等着老爷来亲！”

　　“我%￥#@……”

　　夏若芸气的差点背过气去，单听他说话就恶心死了，难道明天还真的让他亲？不对，没道理的啊！就算他是司徒家的传人，就算他是妙手空空的神偷，这钢筋水泥的地下室连飞弹都打不进来，难道他还能变成苍蝇蚊子飞出去不成？！

　　越想越觉得不靠谱，夏若芸狐疑的盯着李卫东，说：“我怎么知道你说的是真是假？你不是因为做了那种龌龊事，故意转移注意力呢吧？我告诉你李卫东，你骗得了一时，可骗不了一世！”

　　李卫东哈哈一笑，说：“那还不容易，明天早上你看报纸头条有没有这条新闻，不就自然证明出我说的是真是假了？”

　　房间里现在就放着几份报纸，成报、明报、东方日报等等都有，而且有电视可以收看新闻，说明这间地下室虽然不允许跟外界联络，却也并不阻止外界信息传入。夏若芸心里一下子就打起了鼓，也不知道是该高兴还是应该郁闷。如果真的如李卫东所说，已经将陆伯涵脑出血的消息成功送出，这无疑是一件天大的好事，外面一乱，陈烽肯定坐不住，这就逼着他必须出牌！可是这样一来，岂不是……岂不是便宜了李卫东这牲口，难道真的要让他亲，还要亲三下？！

　　冷不防李卫东在旁边又来了一嘴：“记得唇彩最好用水蜜桃或者草莓味的，我喜欢吃甜的。”

　　夏若芸忽然就觉得自己刚才说什么“赌注太小了，让你亲三下”那些话，说的实在是太2了！如果不是怕旁边那个臭流氓幸灾乐祸，夏若芸简直忍不住想抽自己一大嘴巴。

　　这一夜两个人都没再说话，谁也不理谁，李卫东开心的很，洗了个澡又让看守弄了套干净衣服来换上，躺在摇椅上一边嘎吱嘎吱的摇来摇去，一边抽烟品茶得意的哼着小调。他越是有恃无恐，夏若芸就越是郁闷的不行，翻来覆去的睡不着，气得一口气把桌子上幸存的几个杯子都摔光了。

　　第二天一大早，在房间里闷了一宿的人都跑到大厅去放风，李成安、周正兴还有赵岩和陆养浩四个人在打麻将，李卫东兴致勃勃的观战。其他几个人赏花的赏花赏鱼的赏鱼，夏若芸却是坐立不安，心神不宁。因为陈烽陈老大到现在都没有露面，这对于夏若芸来说显然是个不好的信号。

　　今天的报纸看守还没送过来。正心里乱糟糟的，忽听李成安大声骂了句：“干你娘！”夏若芸条件反射的站了起来，仔细一看才松了口气，原来是陆养浩这厮乍胡，被抓了个现行。李卫东本来是在低头看牌的，无意中一抬头，正好跟夏若芸的眼光对到了一起，脸上立刻露出一丝坏笑，还故意用舌头舔了舔嘴唇。夏若芸脸腾的红到了耳朵根，扭头急匆匆就往房间走。

　　恰好这时一个看守走了进来，把一叠报纸扔在桌子上。这些人中周正兴跟楚天舒都有报纸必看的习惯，随手翻开，眼睛一下子就瞪圆了，不约而同的发出啊的一声。夏若芸心里一慌，咣当一头撞到了门上。


第三百三十二章 出人意料的遗嘱

　　——陆氏掌门人突发脑出血成植物人，巨额遗产继承权如今成谜！

　　几份报纸头版头条，全部用醒目的字体打出这个爆炸性新闻，几乎能挤爆人的眼球，想看不到都没有可能。楚天舒有早上喝一点提神酒的习惯，手里正举着一杯白葡萄酒，看到报纸的第一眼，高脚杯啪的跌落在地摔的粉碎，失声叫道：“怎么回事，这是怎么回事？！消息传出去，肯定天下大乱，陈老大他想让陆家万劫不复么？！”

　　烽火连天四大金刚中的老三连轻侯，素性沉稳，一张三分笑意七分淡然的脸上似乎永远都是那一种表情，但这时也忍不住勃然色变，起身躲过报纸飞快的浏览了一遍，铁青着脸说：“老二，大哥呢？你们知不知道这对陆家来说意味着什么，这究竟是怎么回事？”

　　欧阳烈火此时也是一脸的震惊，脸上短短的络腮胡子像是都要一根根的竖起来，眉头也拧成了一个川字，说：“我怎么知道，这件事老大从来都没跟我说过，再说今早起来到现在，我一直就没看到老大的影子！”

　　连轻侯双眼微眯，扭头看了一眼何守正何警司，但是何警司立刻摇了摇头，示意跟自己无关。这个消息对于陆家来说无疑是屋漏又遭连雨，但是却让周正兴、赵岩等人喜形于色，赵岩哈哈大笑，说：“陈烽早他妈就疯了，你们陆家还指望着他能做主？估计现在这老小子已经焦头烂额了，陆家这一次要是还能撑得下去，我赵岩把脑袋拧下来当球踢！识相的赶紧把哥几个怎么请进来的怎么给送出去，别让我一票弟兄自己找上门来，杀你们个鸡犬不宁！”

　　李成安怒道：“放屁，陆家真完蛋了你个龟儿子能捞到什么好处？干你娘的，陆家的股份难道你没有？老周没有？老子可是有百分之七，陆家谁当家我不管，总之老子要拿回我的钱！”

　　李成安生的短粗黑，满脸的横肉，这一发飙，表情更显狰狞，周正兴连忙去劝。赵岩冷笑着说：“白痴，都什么时候了还想着钱！陈烽要是一天不放你出去，就算金山银山有个屁用，你花得了么？啊呀不好，陈烽这老小子不会是丢下我们在这里，自己脚底抹油了吧？”

　　看这一票人吵吵嚷嚷，方林忍不住一声冷笑，说：“一群饭桶！”

　　李成安脾气急，蹭的站了起来，怒道：“龟儿子，你个小辈找死么？回去问问你爹老子敢这么跟我说话不，妈的，陆家我都不怕，我惯你方家个鸟？”

　　方林也不睁眼看他，自顾抽了口雪茄，说：“别倚老卖老，这世界本来就是年轻人的天下，不适合你这种糟老头子。你们还真的以为陈老大会放你们出去？做梦！如果老爷子成植物人的消息没有散出去，或许大家还能多活个一时半会儿的，如今陆家真的要玩完，陈老大临死，你猜他会不会拉你们做垫背？”

　　这话一说出来，所有人都闭上了嘴巴，李成安本想咒骂几句，可是看了众人一眼，又把话咽回了肚子。他虽然性子挺糙，脑子转的却不慢，以陈烽陈老大那种人如果给逼到了绝境，究竟会干出怎样的事情，谁都保不齐。

　　一票人中，比较平静的自然要数李卫东跟夏若芸了，虽说夏若芸一直不敢相信昨晚李卫东说的是真的，可到底算是有了个心理准备。不用说，那个打赌已经输定了，这该死的家伙居然能神不知鬼不觉的把消息送出这戒备森严、连苍蝇恐怕都飞不出去的地下室去，流氓是流氓了点，本事倒真不是吹的，不愧是神偷传人！

　　一想到赌约，夏若芸就忍不住心里有些发慌，偷看了一眼李卫东，这牲口正悠然自得的叼着根烟，两个眼珠子不怀好意的在她脸上瞄来瞄去，眼神猥琐之极。一看到他这副色迷迷而且肆无忌惮的流氓德行，夏若芸就恨得牙根儿痒痒，如果不是当着这么多人的面，真相把高跟鞋脱下来拍到他脸上去。

　　不过生气只是一小半，更多的夏若芸则是激动和兴奋。毕竟给他亲两下是小事，陆家的事，可是不单关系到一个家族的存亡，那更是她夏若芸为父报仇的希望！现在陈烽陈老大已经彻底被逼进了死胡同，如果不想完蛋，就只有想办法尽快揪出内鬼，还原真相，他手里的那张滴底牌究竟是什么，这一次无论如何都要交出来了！

　　跟李卫东交换了一下眼神，夏若芸冲守在大厅门口的看守说：“陈老大究竟在哪里？我们必须现在就见到他的人！”

　　没等看守说话，身后便响起一个声音：“怎么，还怕我陈某真的会跑了不成？我说过，除非陆家灭门案水落石出，否则我陈烽宁愿死在这里！”

　　众人不约而同的回过头，只见一人缓缓走进大厅，微微有些发福的身材，一张白惨惨的脸明显睡眠不足，因憔悴而显得有些苍老，正是烽火连天四大金刚的老大，陆家目前的主事人陈烽。只见他细长的眼睛在众人脸上一一扫过，缓缓说：“看起来我陈某还真是低估了对手，居然连这里的看守都能收买，很好。我喜欢跟高手过招，这才不过是刚刚开始而已，希望不要虎头蛇尾，能让我玩个痛快才好！”

　　众人面面相觑，全都不明所以，连李卫东也是一愣，心说这老家伙说什么呢？乱七八糟的。不过很快他就反应过来：是了，昨晚用随机卷轴潜进了警卫室，打到了那几个看守，今天又发生的这样的事，陈烽肯定会将两件事联系到一起。因为地下室戒备森严，陈烽当然想不到有人能神不知鬼不觉的进入警卫室，所以唯一合理的解释就是看守中了内鬼，被人收买了。

　　李卫东嘴角浮起一丝不易觉察的笑意，却没有插嘴。老二欧阳烈火忍不住说：“老大，你说的什么意思，什么收买，还有老爷子脑出血的消息，究竟是谁泄露出去的？”

　　陈烽来来回回的走了几步，忽然嘿嘿一笑，像是自言自语的说：“我低估了你，你又何尝不是低估了我！你以为这样一来，陆家就会垮掉，我就会放大家出去么？可惜这个算盘打错了！”从怀里摸出一个信封，说：“有件事本来我觉得现在宣布还不是时候，不过既然事情闹到了这一步，我想也没有必要隐瞒了。这一次我把大家请来，是以公布遗嘱的名义，大家可能看到老爷子变成植物人，就以为遗嘱之事不了了之，呵呵，我不妨现在就告诉大家，其实老爷子当天发病之时，因为抢救及时，曾经清醒过来一次，可惜后来又二度昏迷。而就在老爷子清醒的时候，他已经交代好了后事，没错，我手上现在拿着的，就是当时老爷子立下的遗嘱！”

　　“什么？！”

　　所有人瞬间全部怔住，包括李卫东也是无比惊讶。陆老爷子脑出血变成植物人，在所有人看来陆家的遗产继承权都已经彻底泡汤，事实上这也正是陆家目前最大危机所在；可是谁都没有想到，陈烽手里居然会有老爷子的遗嘱，这究竟是真是假？

　　扭头看看夏若芸，一张脸紧张的发白，连手臂都在微微发抖。原来这才是陈烽最后的底牌，也是至关重要却又出人意料的一张牌！如果这遗嘱是真的，继承权又究竟会落入谁手，会是她大小姐吗？如果继承财产的另有其人，又该如何是好？

　　“这遗嘱可是老爷子亲笔所写？”一个低沉的声音响起，却是楚天舒忍不住第一个站出来质疑，说：“老爷子脑出血，就算意识清醒，可是我很怀疑他是否能拿得动笔！更不要说老爷子一辈子写的都是毛笔字，老大，既然老爷子脑出血这件事是你跟老二一手处理的，我想知道在交代遗嘱之时，旁边都有哪些人在场？”

　　“这份遗嘱的确不是老爷子亲笔所写，而是由我代笔。”陈烽脸上忽然浮起一丝古怪神色，说：“老爷子交代遗嘱之时，恰好老二也不在，在场的就只有我一个人。”

　　“这算什么？！”众人顿时哗然，陆养浩更是忍不住扯脖子叫了起来：“只有你一个人在场，又是由你来写，那岂不是你说什么便是什么？你要说这财产都给了夏家那两个丫头，是不是我们就要扫地出门了？就是你陈老大把整个陆家都划到你的名下，难道也由得你大笔一挥么？”

　　楚天舒冷笑着说：“老大，你这事办的可就有些糊涂了。既然所有事情都是你一手所为，又焉能证明你这份遗嘱是真是假？”

　　陈烽面不改色，沉声说：“我的确没有办法证明，不过我相信只要这份遗嘱在场的人看过，就不会有任何一个人怀疑。老爷子交代，陆氏产业的财产继承人，一共有两位，一位，是忠义堂堂把子，欧阳烈火；还有一位，是族侄陆养浩，陆七爷！”


第三百三十三章 亲到她了

　　如果说刚才听说陆伯涵留有遗嘱，众人还只是震惊而已，现在听陈烽亲口说出遗产继承人，在场众人更是像石化了一般。这时大家才明白为什么陈烽敢那么肯定，说只要有人看过遗嘱就绝不会怀疑真假，就是因为这遗嘱的继承人，并不是他陈老大自己，而是一个欧阳烈火，一个陆养浩！

　　既然陈烽并不在继承人之内，可想而知他根本就没有作假的必要和动机。如果说遗嘱中单是欧阳烈火一个，或许大家还会疑心他陈老大跟欧阳二爷有什么幕后勾当，可现在关键就在于遗嘱中又多了个陆养浩，这厮一看就是那种典型的小人得志，陈烽就算是脑子进水，也必不会跟他之间有什么瓜葛，因为陆养浩是陆家外支，人品极差，关键是此人不能服众，偌大的陆氏家业如果立他为继承人，十有八九要惹火烧身。像陈烽这么精明的人，怎么可能做这种愚蠢的事？

　　而从血缘上说，陆养浩虽是老爷子的远方族侄，可现在宗亲死光，除了早已断绝关系的夏家两姐妹，就只有他算是关系最近的一个，陆老爷子立他为遗产继承人，也并非全无道理。至于欧阳烈火，摆明了是老爷子担心陆养浩烂泥扶不上墙，所以给他立了个靠山，甚至可以说是挡箭牌。有欧阳二爷的忠义堂在，谁想翻天，总要思量一二！

　　这么说来，遗嘱确实是真的？！

　　第一个叫出来的正是陆七爷陆养浩，激动的一张胖脸彻底扭曲了，要知道这份庞大的家产，可是他从前做梦都不敢去想的，这时一个高蹦了起来，拽着周正兴和赵岩连声说：“听见了么，你们听见了么？陆氏的遗产继承人，挖哈哈，原来是我陆老七！我发达了，我发达了！老爷子英明，终究是一笔写不出两个陆字，要说现在跟他血脉最亲的，除了我陆养浩，还能有谁？夏家那两个野种，我早说老爷子不会把遗产交到她们手上，怎么样，现在怎么样！……”

　　除了周正兴赔着笑敷衍，其他人包括陈烽和欧阳烈火在内，都忍不住向陆养浩投去厌恶的一瞥，李成安忍不住低声说了句：“呸，老爷子昏了头，妈的老子那七分的股份怕是要不牢靠！”

　　欧阳烈火稍一沉吟，说：“大哥，这遗嘱恐怕不大合规矩啊。再说老二只是一个粗人，除了打打杀杀，一无是处，这陆家偌大的家产，我哪里扛得下来？这么着确实不妥。”

　　话音没落，老四楚天舒借口说：“没错，老二说的有道理。别的暂且不说，代书遗嘱，总要两人以上在场才算有效，现在连个证人都没有，谁做继承人，全是你老大一个人说了算，我们怎知老爷子当时究竟是清醒还是糊涂，是他自己的主张，还是受人胁迫？这种无效遗嘱，管它是真是假，我楚天舒都拒绝承认！”

　　他这话说的虽然大有不敬之嫌，不过道理却是没错。像这种代书、口头也包括录音立遗嘱，至少要两名以上见证人在场，否则便视为无效遗嘱，楚天舒的确有权拒绝承认。陆养浩气的七窍生烟，那只原本歪着的鼻子又正过来了，尖声叫道：“楚老四，你这是公然无视老爷子啊！你在陆家这么久，老爷子对你器重有加，现在还没咽气，你就等不及要谋夺家产了么？哦，我知道了！陆家灭门案，莫非你就是内鬼？”

　　方林头也不抬，把玩着手中的雪茄冷笑着说：“看来老爷子还真的是老糊涂了，居然让个跳梁小丑来当家作主，难道就不怕他把陆家几辈人的心血都败坏个精光么？唉，谁能想到当年耀武扬威纵横省港的陆家，竟没落到了这种地步，真是黄鼠狼下崽，一代不如一代了！”

　　李成安粗声粗气的说：“干你娘！谁当家老子管他个球事，老子只要我那七分股，还不出钱来，谁他娘也别想坐稳当家的位子！”

　　一时间众人七嘴八舌，你一言我一语，对陆伯涵的这份遗嘱，一片声讨之词。夏若芸更是脸色惨白，失魂落魄，原本千里迢迢冒着生命危险来到香港，为的就是能拿到陆氏产业继承权，就算是被陆家上下群起发难，只要一纸遗嘱在手，总还能想出对策。可是现在自己的亲外公拱手将继承权交给外人，宁愿相信陆养浩那样的跳梁小丑，都不肯相信她这个亲外孙女，某种程度上说，陆伯涵显然是疑心陆氏灭门案，她夏家便是罪魁祸首！

　　终于迫使陈老大亮出了底牌，可是怎么都没有料到竟是这样一张牌！夏若芸只觉一阵天旋地转，脑中一片空白。短短几天却经历了这么多曲折起落，就算她再怎么坚强也终归是个只有十八岁的女孩子，此时已是摇摇欲坠，犹然不肯放弃最后一丝希望，刚想开口，一只手掌却飞快的握住了她的手。扭头看去，李卫东微微摇摇了头示意她不要多话，嘴角却浮起一丝冷笑。

　　夏若芸正不知何意，只听楚天舒说：“三哥，都什么时候了，你倒是也说句话啊！”

　　老三连轻侯捧起茶杯抿了一口，缓缓说：“你要我说什么？拒绝承认老爷子的遗嘱？呵呵，不错，从法律上说这确实是一份无效遗嘱，你尽可以不必承认，事实上大哥今天把这份遗嘱公布出来，好像也没想让大家承认，我说的对么，大哥？”

　　“你说什么？”众人都是一愣，楚天舒忍不住说：“老三，你这话什么意思？”

　　连轻侯微微一笑，说：“你怎么不去问老大？”

　　陈烽看了连轻侯一眼，沉声说：“老三说的没错。既然是无效遗嘱，你们是否承认都无所谓。这里不是法庭，不需要任何法律程序，在陆家，老爷子的意思，就是最大的规矩！”

　　顿了一顿，陈烽将手中的信封扬了扬，说：“这里面除了我代书的遗嘱，还有一张光碟，是当时在救护中心的监控录像。我相信在场诸位，所有人心里都很清楚这份遗嘱的真假，至于是否承认并不重要，我只要你们明白一件事：陈某绝无任何私心，只按照老爷子的吩咐做事，上对得起天，下对得起地，我问心无愧！呵呵，既然老三已经猜到，那我也就不跟大家隐瞒，没错，把大家请到这座地下室，追查内鬼只是一方面，而另一方面，陈某是担心遗产清算，你们这一帮人难免碍手碍脚，不得不防。陆家产业太大了些，一时半会儿的怕是完结不了，不过没关系，顶多再委屈大家两天的时间，陆氏产权便能顺利过渡，到时就算是揪不出内鬼，我陈某也算没辜负了老爷子的重托。我想在场诸位，应该都不会反对吧？”

　　楚天舒气的脸色铁青，拳头捏的格格直响，却是一句话也说不出来。欧阳烈火眉头紧皱，似乎还想说什么，陈烽却一挥手打断了他，转头冲何警司说：“老何，你是当差的，不妨也说句话。”

　　何警司长的相貌平平，只是额头一道疤一直划到眼窝，将左边眉毛分成了两半，看上去便多了几分戾气，冷冷的说：“这是你们陆家的家事，我没兴趣参与。不过有句话我说在前面，香港要稳定，要繁荣，谁当家我不管，但是谁敢在我的地盘上闹事，我一定不会让他好过！”

　　“诸位都听到了？”陈烽嘿嘿一笑，刀锋般的目光在众人脸上一一刮过，一字一顿的说：“两天之后，我会放大家出去，不过最好别让我发现任何人的不轨企图。我陈烽既然有胆子把你们关在这里，就绝不会害怕再背上几条人命，谁若不信，尽管一试！”

　　陈烽的一番话，让夏若芸的心瞬间跌入冰谷，最后一丝希望也随即破灭。原来所谓的请君入瓮，其实是陈老大暗度陈仓，等到两天之后陆氏遗产移交到信任继承人手上，那时纵然出了地下室，一切也都变成了泡影。忍不住心里暗叹一声：完了，这一次非但没有办法拿到继承权，陆家十有八九还要将灭门案算到夏家的头上，就算这次能让她活着走出香港，今后除了方岳两家，又多了陆家这样一个大敌，夏家又将何以为继？更不要说替父报仇，哪里还有希望？

　　失魂落魄的回到房间，坐在床上怔怔的出了会神，只盼着李卫东能帮她拿个主意，可是这牲口一言不发。夏若芸低声说：“东子，一点办法也没有了么？这一次，我是不是彻底输了？”

　　李卫东轻咳一声，也不回答，坐在摇椅上悠闲翻看着报纸。夏若芸忽然想起昨晚他说过，从今以后再也不会帮自己，原来他竟说到做到，只觉鼻子一酸，忍不住眼泪掉了下来。李卫东顶受不了女孩子哭天抹泪的，拿了条毛巾丢过去，说：“哭个屁啊，昨晚打我的时候你不是凶的狠？靠。”

　　这么一说夏若芸就哭的更凶了，泣不成声的说：“呜呜呜……我又不是故意的，你昨晚不是也打我了……算我不好，那我给你道歉还不行么……”

　　“道歉？当然不行！”李卫东很是牛叉的往摇椅上一靠，说：“昨晚也不知是谁，说我是禽兽啊，色狼啊，无耻啊，下流啊。差不多大帽子都扣全了，难道现在说道歉两个字就算完了？”

　　夏若芸擦了把鼻涕眼泪，期期艾艾的说：“那……你还想怎么样？你不打算原谅我了是不是？”

　　李卫东说：“原谅不原谅再说，不过记得昨晚某人打的赌，到现在都还没有兑现呢吧。”

　　听了这话，夏若芸脸一下子就红了。现在才想明白其实这牲口早就知道他赢定了，所以才故意下个套给自己钻，而自己傻了吧唧就这么上当了，还发下那么毒的誓，越想越觉得郁闷的要死。李卫东看她低着头不说话，故意刺激她说：“哈，早知道就是这样子，骂我的时候凶的什么似的，输了就耍赖。得，算我吃亏，也好歹长了个记性，知道这世界上还有个词，叫言而无信。”

　　夏若芸低着头就是不吭声，发狠的揪着衣角。李卫东嘿嘿一笑，继续刺激她说：“还说要道歉，呸，虚伪。”

　　“……”

　　“难怪古人说唯女子与小人难养，果然如此，哈哈。”

　　夏若芸忍不住说：“果然个屁，你才难养呢。我、我又没说赖账，你想……什么的，不会自己来！”

　　“恩？”李卫东眼珠子立刻瞪圆了，说：“这可是你说的啊，别反悔再说我跟你耍流氓！”

　　夏若芸脸红的都快成熟透的苹果了，飞快的瞄了李卫东一眼又低下头。李卫东报纸一撇，一个箭步蹿了过来，看她虽然羞得不行，却也并没有躲闪的意思，不禁兴奋的心通通直跳，说：“你把头抬起来啊，这么低着头，我怎么下手？”

　　夏若芸气的真想把他一高跟鞋拍死算了，哪有男生亲女生，还让人家主动配合的，难道不会自己动手？不过想想自己确实赌输了在前，抬头就抬头，免得这家伙再起什么鬼点子，于是把牙一咬，下巴一扬，大眼睛闭的紧紧的，意思说：来吧！

　　看着这位凶的什么似的大小姐，此刻却听话的像只小猫，红润的小嘴微微撅起，而且明显能看到在轻轻的战栗。李卫东强忍着笑，一本正经的说：“这不行啊，你还带着面具呢，难看死了，你把面具摘下来我才能亲。”

　　夏若芸气得蹭的站了起来，说：“哪来的那么多事？你爱亲不亲，不亲拉倒，这可是你自己不亲的，不是我耍赖！”

　　“还说不是你耍赖？”李卫东也马上瞪起了眼睛，说：“昨晚在打赌的时候，你有没有带面具？没有吧？那就说明我当时赌的是亲没戴面具时的你。现在你戴着面具，而且这么的难看，不是明摆着破坏我心情么？你怎么不在嘴唇上抹点烂泥巴啊挂条肥香肠什么的，那不是干脆以后都别想人亲了？”

　　“你……！”夏若芸一阵头疼，跟这家伙斗嘴好像已经不是第一次了，反正每次都别想说过他。反正怎么亲都是亲，就当一不小心被猪拱了，这么一想夏若芸就除下面具，说：“这样总行了吧！”

　　李卫东两眼冒光，连连点头，说：“行行行，就是这样子，那我可真亲了啊！”

　　看着他急吼吼的把嘴巴凑过来，夏若芸慌忙闭上了眼睛，却仍然能清晰的感觉到一阵异样的气息传来，让她浑身的每一处神经都不由自主的绷紧，甚至能听到自己的心跳声像是小鼓一样通通通的敲个不停。可是等了好一会，却什么事都没有发生，忍不住奇怪的睁开眼睛，却看这牲口正紧对着自己的脸，相距不过寸许，两只眼睛正眨也不眨的盯着自己。

　　夏若芸又羞又气，说：“你相面呢是不是？要亲快亲，不然老娘还不伺候了！”

　　李卫东挠了挠头，说：“那算了。看你吓的这样子，好像我占你便宜似的，咱是那种强人所难的人么！”

　　说着竟真的规规矩矩的坐到了一旁，也没有动手动脚。夏若芸本来都已经做好了准备让他亲的，这么突然停下来，倒让她有种莫名其妙的失落感，不过更多的是意外，心说这只猥琐牲口难道竟突然转性了？奇怪，那世界上不是从此没流氓了么……

　　但是紧跟着她就听到一句话，气的差点吐血：“反正亲三下你也跑不了，不然让你先欠着吧。这三下是本金，以后我只收利息，每个月亲一下。”

　　夏若芸这时自己都感觉到杀气无法遏制了，心里说：我忍。万一现在掐死他，不是要舌头生疮脚底流脓，下辈子猪投胎？连做了两个深呼吸，说：“你别净想美事，我愿赌服输，亲三下就是亲三下，什么时候都是，有个屁的利息。你到底亲是不亲？”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“不亲，先攒着，反正昨晚你也没规定时间，哈哈。”

　　夏若芸怎么会猜不透这家伙的坏心思，好不容易有个调戏她的机会怎么舍得一下子用完，就跟猫戏老鼠似的，这么拖下去难道赌输一次还要搭上一辈子不成？她本来就脾气急，最受不了这种，一咬牙说：“好，反正就是三下，你不亲我，我亲你！”

　　一下扑了上去，抓住李卫东肩膀把他按到在床，闭上眼重重一吻落在了他的嘴巴上。这一下就连李卫东也没料到，他虽然敏捷加二，可是哪里想得到这位大小姐如此主动，瞪大了眼睛看着夏若芸，直到双唇相接还不敢相信这是真的。

　　夏若芸的唇冰冰凉凉，十分柔软，并没有用唇彩，却有一种说不出的香甜。两唇摩擦，李卫东只觉一阵迷迷糊糊，分不清是真是幻，心跳在这时都像停止了，只有一个声音在他耳边不停的说：天啊，我亲到她了，我亲到她了！


第三百三十四章 陈老大死了！

　　夏若芸当然是美女。可就是因为她太完美了，反而让人觉得有种不真实，两个人嘴唇触碰在一起，李卫东突然有种缺氧的感觉，脑子刹那间竟是空白的，等到他回过神来急急的把舌头探出去的时候，夏若芸也刚好把嘴巴挪开了。差一点就吃到嘴的小羊羔，李卫东哪里肯放，伸手去搂她脖子，却被夏若芸飞快的躲开，几步闪的老远，一张俏脸通红，使劲儿的擦着嘴巴说：“你……臭流氓！”

　　李卫东这时还没来得及把舌头缩回来，张着嘴巴一副猪哥相，要多糗有多糗。靠，什么意思，就这么嘴唇碰嘴唇的一下，还都没有反应过来呢，就算亲完了？李卫东郁闷的坐起身，说：“我怎么就流氓了，是你亲的我好不好！”

　　夏若芸没好气的说：“亲就亲了，你，你舌头伸那么长想干嘛？恶心死了，还说你不是臭流氓！”

　　废话，想干嘛还用说么？李卫东不甘心的盯着她红润性感的小嘴，心说都怪自己不争气，才给她轻轻碰了下而已怎么就晕晕乎乎的，也不知道刚刚有没有舔到她的嘴唇……额，要是没舔到她，为什么她擦得那么用力？

　　咳嗽了一声，一本正经的说：“亲嘴么，都是这样子的，不然你以为是小孩子过家家啊？先说好，刚才那一下不算数。”

　　夏若芸眼睛一下就瞪圆了，说：“靠，凭什么？”

　　“因为是你亲我的啊，”李卫东理直气壮的说，“明明是你占我便宜。恩，我本来应该亲你三下，现在你亲了我一下我肯定要还回来，加在一起就是四下，这样算很公平，非常公平。”

　　“你！李卫东，你也太无耻了！”夏若芸一屁股坐到床上，说：“我不管，反正第一下算是亲完了，爱咋咋地。下次你要是再敢乱伸舌头，信不信我把它剪下来？”

　　“咳咳！”李卫东吓的一口水呛到了。话说舌头又没有护甲加成，这悍妞脾气又那么凶，万一来真的就操蛋了，老子这辈子还指望着三寸不烂之舌泡妞呢。眼珠转了转，说：“好，让着你是女生，我不跟你计较。只能碰嘴唇是不是？也听你的，不过要先说好，剩下的那两下，可不能你再占我便宜，要我说什么时候亲才行。”

　　夏若芸没想到这牲口居然这么好说话，喜出望外，连忙说：“行，你说的，可不许耍赖！”忽然神情又是一黯，说：“现在继承权没了，陆老爷子分明是对夏家起了疑心。这一次就算出得了地下室，能不能活着离开香港都不知道了……”

　　李卫东嘿嘿一笑，摇头不语。现在事情都已经到了山穷水尽的地步，他脸上居然看不到半分紧张忧虑，夏若芸不禁微微一愣，说：“怎么，难道……你还有办法？”

　　李卫东眯缝着眼睛，习惯性的伸出一根手指轻叩额头，好一会才低声说：“大小姐，有一件事我很奇怪。你外公突然变成植物人，是因为承受不住打击而突发脑出血，这也就罢了，可是这个遗嘱，你不觉得来的太突然了么？”

　　“这……”夏若芸迟疑了一下，说：“突然是突然了一些，可这也是没有办法的事。也许他真的感觉到自己已经撑不下去，交代后事也是情有可原吧……”

　　李卫东微微摇了摇头，说：“或许你说的是对的，可是我想陆伯涵苦心经营陆家一辈子，能够将几大家族排挤出客家帮，并成功漂白，产业也步入轨道，这位老爷子不单极有头脑，行事也必定十分谨慎。就算他急于交代后事，至少也应该先查清内鬼才对，否则万一错将仇人扶上位，陆家几代人的心血，老爷子一辈子苦心孤诣，岂不是反倒成了亲者痛仇者快、为仇人做嫁衣？如果说他指定的这两位继承人，都是他绝对可以信任托付的心腹，欧阳烈火看上去似乎还有些靠谱，至于那位陆养浩陆七爷，就算换上是你大小姐，你能信任他么？更有意思的是居然有两位继承人，像老爷子那么精明的人，怎么会不明白一个道理，叫做一山不容二虎……”

　　如果说只是其中一个疑点，似乎也能说得过去，但很多疑点凑到了一起，那就绝非偶然了。夏若芸脸色不觉凝重起来，若有所思的说：“东子，难道你觉得是陈老大在暗中捣鬼？可是就算这遗嘱做了手脚，继承权放出去，对他又有什么好处？”

　　李卫东沉吟片刻，缓缓说：“大小姐有没有听过一句话，叫做两桃杀三士？”

　　夏若芸一怔，说：“当然，可这跟陈烽和遗嘱又有什么关系？”

　　“或许吧，这些也都只是我的猜测而已。”李卫东目光闪动，笑了笑说：“不过我想应该很快就能证明我猜的是对还是错，总有人比我们更着急才对。”

　　话音刚落，一阵急促的敲门声突然响起。两人不禁对视了一眼，夏若芸惊讶的说：“这么快？”连忙戴上面具。李卫东皱了下眉头，刚打开房门，便看到一左一右两个黑洞洞枪口顶了进来。

　　“这是什么意思？”

　　李卫东一看到对方手里的枪，便马上举起了双手。门外一共四个看守，全都一言不发，其中两人手里拿着枪，一把是手枪，枪身极大，看上去像是改制的黑星枪，也就是仿五四式手枪，虽然从技术方面说这枪早已落伍，但是其低廉的造价和可以击穿避弹衣的巨大杀伤力，却丝毫不影响它世界名枪的称号。这种枪现在已经很少有人使用，可一旦遇到惯于使用此枪的人，不用说便是心狠手辣的角色。那乌黑狭长的枪身，看上去便让人脊背顿生一股寒意。

　　而另一个人手中握着的，却是一把长长的雷明顿霰弹枪！

　　李卫东和夏若芸不约而同的紧张起来，看对方的架势，不用说便是出事了。剩下的两名看守走上前，用探测器把两人从头到脚都仔细检查过，然后面无表情的做了个请的手势。走出房间，顺着走廊一直到最里面看护房旁边的一间，也就是陈烽所住的那一个房间，看守停下了脚步。而李卫东的心也猛的一沉，因为超级敏锐的嗅觉，他已经隐隐闻到了一丝血腥味！

　　陈老大出事了？

　　推开门，扑面一股血腥气涌来。正对着门的一张沙发上，身材微微有些发福的陈烽正斜靠着坐在那里。那张白胖的一副福相的脸孔诡异的扭曲起来，眼睛和嘴巴张的老大，像是在无声的诉说着什么。

　　而他的咽喉，竟赫然插着短短的一截笔杆！——陈老大死了！


第三百三十五章 遗嘱不见了

　　房间里物品摆放都很整齐，看不到有打斗的迹象，沙发前面是一张茶几，杯盘碗盏也都摆放的井然有序。陈烽的衣着稍显凌乱，但看上去更像是临死前的挣扎所致，创口也并没有留太多的血，一截黑粗的派克笔杆从喉头处突兀的探了出来，黑色的笔杆配上惨白的脸孔，看上去说不出的恐怖。

　　“李先生，你怎么看？”第一个发问的是那位高级警司何守正，大概是由于职业的关系，虽然眼看着拜把子兄弟惨死，他脸上也还是看不出任何表情，眼神冷厉如刀。欧阳烈火和李成安等人都已经到齐，目光有意无意的汇聚在了李卫东和夏若芸的身上。

　　“他杀，一击致命。”李卫东伸手在脖子上比试了一下，说：“如果是自杀，这个角度很别扭，而且陈老大刚刚宣布完遗嘱，我想不出他有自杀的理由。”

　　话音未落，楚天舒便嗤的一声冷笑，低头把玩着手里的雪茄，不阴不阳的说：“当然是他杀！保险箱里的遗嘱和光碟都不见了，这还不是最好的证明吗？李先生，麻烦你别再演戏了，凶手是谁，难道你还不清楚？”

　　“你什么意思？”夏若芸眼睛一瞪，厉声说：“从早上一直到现在，我和他一直在一起，姓楚的，你有什么证据诬赖李卫东是凶手？”

　　陆养浩尖声叫了起来：“楚老四又没说姓李的就是凶手，夏小姐又着的哪门子急。再说了，如果人真是他姓李的杀的，他又是你的保镖，你以为你夏小姐能脱得了干系？”

　　夏若芸勃然大怒，顺手抄起脚边一座花瓶砸了过去。这悍妞脾气向来火爆，李卫东倒是不觉奇怪，其他人都不免吃了一惊，就这么一愣神的功夫，景泰蓝的花瓶已经呜呜呼啸着飞到了陆养浩的头顶。陆养浩跟楚天舒坐在一起，而这位楚四爷看起来应该是不会功夫，本能的抬手护住脑袋，欧阳烈火起身想将二人推开，可惜终究是少了只左手，动作上也难免打了折扣，眼看这半米来高的花瓶就要砸的二人头破血流。

　　就在这时，陆养浩上半身猛然向后仰去，臃肿的跟水缸一样的腰肢竟然折出一个不可思议的角度，同时一脚朝天踢出。这一脚快的令人咋舌，连李卫东都为之一怔，如非亲眼所见，很难相信这个看上去无比猥琐、体形跟猪差不多的家伙，居然还是个不折不扣的练家子！

　　陆养浩一脚将花瓶蹬的直上直下飞起，看看落下的时候，又是反臂一抄，少说也有四五十斤重的景泰蓝花瓶便轻轻巧巧的放到地下，嘿嘿一笑，说：“怎么，是不是说到了夏大小姐的痛处，让你心急了？”

　　“放你妈的狗屁！”

　　夏若芸双拳一握，就想上前开打，身旁的看守却已经反应过来，立刻举起枪。李卫东握住夏若芸手臂，淡淡的说：“大小姐，何必跟这种东西一般计较，狗急了是喜欢乱咬人的，再说现在想咬我们的狗，看起来还不止一只。”

　　眼光冷冷的从在场众人脸上一一扫过，方林、李成安那几个人都不约而同的把脸扭开，连轻侯却是低头自顾喝茶。何守正眉头一紧，说：“话别说的那么难听，大家也只是想找出凶手而已。从早上到现在还不到两个小时，地下室完全封闭，连警卫都没有换岗，也就是说，这个凶手现在肯定藏在我们中间。李先生，另外要跟你说明的是，在进到这里之前陈老大就有过特别交代，如果他出了事，这里一切暂时由我做主。对于夏小姐和陆家，我不想做任何评价，如果陈老大被杀确实与你无关，我绝对可以保证你们两人的安全。”

　　李卫东哈哈一笑，讥诮的说：“这算什么，显示你的公道么？枪在你手，当然怎么说都是你。”

　　何守正脸色阴沉，缓缓说：“这世界本来就没有公道，不过至少我现在是在给你一个解释的机会，当然，如果你能找出真凶，那就再好不过。李先生，我知道你是个聪明人，但你也最好不要挑战我的耐心。”

　　夏若芸怒道：“解释什么，凭什么跟你解释？如果我现在怀疑你是凶手，你会不会解释给我听？”

　　何守正一言不发，刀子般锐利的目光眨也不眨的盯着李卫东。李卫东握着夏若芸的小手轻轻一捏，示意她稍安勿躁，说来也奇怪，这悍妞不知从什么时候开始已经渐渐习惯了服从指挥，马上乖乖的闭了嘴，很有些言听计从的意思了。

　　沉吟了一下，李卫东说：“楚四爷刚才说遗嘱不见了，我想知道保险箱在哪里？”

　　楚天舒冷冷哼了一声，说：“你会不知道？装模作样！”

　　何守正走到墙边，将一幅壁画缓缓推开，便露出一道暗格，保险箱的门是打开的，里面却空空如也。那位放赌出身的赵岩在一旁冷声说道：“我们几家早已退出客家帮多年，陆家究竟谁来掌舵，与我们无关，所以这份遗嘱对我们来说一文不值。但是夏小姐却不同，这次来港目的何在，谁心里不是一清二楚。这位姓李的小兄弟，我知道你嘴上的功夫好的很，不过就算你能把死人说活，也要先说的通道理，是不是？”

　　原来这厮深知李卫东秉性，一不高兴就拖上一票人来垫背，保不齐大竿子一轮，又把整船人都给打下水，所以先提个醒，这是你们夏家跟陆家的事，跟我可一点关系没有。方林这时正坐在沙发上闭目养神，听了这话不由一声冷笑，说：“自作聪明。”

　　赵岩怒道：“王八蛋小崽子，你老子都要给我三分面子，你他妈算什么东西，轮得到你说三道四？”

　　方林侧头瞟了赵岩一眼，淡淡的说：“老东西，就剩一张嘴硬了吧？等活着出了这座地下室，我会让你为刚才的话而后悔。”

　　方林的声音并不大，也并不是咬牙切齿的发狠那种，不知怎么却让赵岩一缩脖子，不由自主的打了个冷战。李成安在一旁粗声粗气的说：“姓李的，说起来你跟我还是本家，老子也不是想栽赃你。可是这手指头上的勾当，你们妙手空空司徒家排第一号，现在遗嘱不见了，陈烽也死了，你总该有个交代是不是？”

　　李卫东想了想，说：“走廊里装有监控器，我想看监控录像。”

　　何守正若有所思的看了李卫东一眼，说：“走廊一共装有四架监视器，其中两架突然出了故障。本来在陈老大的保险箱上也装有摄像头，可惜也被破坏了。保存的监控录像我已经看过，欧阳烈火是半小时前最后一个进入陈老大房间的，但是很可惜，他绝不可能是凶手。”


第三百三十六章 圈套

　　夏若芸冷笑着说：“当然了，欧阳二爷现在已经成了陆家的半个掌柜，巴结都还来不及，怎么可能说他有嫌疑。”

　　欧阳烈火只低头沉思，并不辩解。何守正看了夏若芸一眼，拉开保险箱旁边的一根金属棒，说：“这是特殊设计的静电感应器，如果想打开保险箱，就算知道密码，也必须握住这根静电感应器，同时转动密码锁才能够开启。中途放开，保险箱便会释放出四十万伏的电流，如果夏小姐不相信，尽可以来试一下。”

　　夏若芸这下也说不出什么了。何守正虽然没有直接为欧阳烈火开脱，但是保险箱的这个特殊设计，却需要双手同时操作，否则根本不可能开启。而欧阳烈火已经断了一只手掌，就算这座地下室所有人都有嫌疑，也的确不可能怀疑到他的身上。

　　何守正转过头盯着李卫东，缓缓说：“这座地下室保安设施虽然不能说万无一失，可对于绝大多数人来说，想下手绝非易事，尤其是能在这么短的时间里避开所有警卫跟监控设备，神不知鬼不觉的潜入陈老大的房间并将他杀死，盗走遗嘱再从容遁走，我相信有这本事的人屈指可数。对了，我听说昨晚李先生曾经偷偷潜进了方少房间的浴室，对白小姐欲行不轨，白小姐，是不是有这回事？”

　　白晴站在方林身旁，表情很有些紧张，看着主人不知道该不该回答。方林哈哈一笑，说：“没错，的确有这回事。不过谈不上什么不轨，窃玉偷香，男人本色，也许白晴本就有意也不一定，是不是李兄？”

　　提起这茬，夏若芸就忍不住上火，没好气的甩开了李卫东的手。何守正点点头，说：“我查看了昨晚所有的监控录像，都没能看出李先生究竟是怎样在重重监视之下来去自如的。李先生，你跟浙江司徒家究竟有怎样的渊源，我没兴趣知道，但是你身手之高明，却让我不得不对你产生怀疑。”

　　楚天舒冷笑着说：“李先生，夏大小姐，无论是作案动机还是手法，你们都嫌疑最大，现在还有什么好说的？”

　　李卫东不置可否的笑了笑。很显然，这是有人精心设下的一个圈套，所有疑点都指向了自己，再怎么辩解也是无益。事实上想知道真相倒也不难，戒指空间里的泉水有复活的特殊属性，只要把陈烽弄醒，凶手是谁自然水落石出。不过他还不打算这么干，不到万不得已，戒指的秘密他不想让任何人知道。

　　陆养浩在一旁叫道：“小野种分明就是想谋夺家产，还跟他们废话做什么？警卫，先把他们两个绑起来再说！”

　　欧阳烈火一皱眉，沉声说：“陆老七，就算你急着当家作主，可现在毕竟还没坐上当家的位子，这里也轮不到你发号施令！事情没搞清楚之前，谁想动大小姐一根指头，别怪我欧阳烈火翻脸不认人！”

　　陆养浩蹭的跳起，指着欧阳烈火厉声说：“老二，你是什么意思？陆家灭门血案在前，上下五十四口尸骨未寒，老爷子如今人事不省，现在老大又落了个死不瞑目，这一切都是拜谁所赐？不错，现在还找不出什么确凿的证据，但是所有的事情每一件都跟夏家有关，这难道只是巧合？亏了老爷子对你器重有加，从一个泊车的小混混扶你坐到堂主的交椅，难道你就是这么报恩的吗？夏家到底给了你什么好处，让你这么维护那个小野种？哦，难怪老爷子英明一世，当初会在夏继岭那个杂碎手上栽了跟头，原来你早就吃里扒外……”

　　一句野种已经让夏若芸火冒三丈，更别说这厮又出口辱骂父亲，夏若芸忍无可忍，两步冲到陆养浩面前，飞起一脚踢向他面门。陆养浩侧身躲过，惊叫了一声：“想灭口么？”

　　夏若芸盛怒之下更是步步紧逼，一腿快似一腿，陆养浩不敢硬接，一位的闪避招架。李卫东不由一怔，以这厮刚才一脚踢飞花瓶的速度跟力道，即便功夫不比夏若芸高明，至少也不会在她之下，怎么现在竟全无还手之力？

　　刚想上去把夏若芸拉回来，陆养浩已经被逼到了墙角，看看一脚奔胸口踢来，猛然弯下腰，身手在怀里一摸，纵身朝夏若芸怀里撞去。夏若芸不知是计，伸手去扣他肩膀准备用小擒拿制住他，就在这时欧阳烈火突然低吼一声，沉肩撞在夏若芸肋下，这一下竟把她苗条的身子撞得飞了起来。

　　几乎是与此同时，陆养浩手臂一挥，一道白光闪过，带起一溜血珠。而欧阳烈火拳头也瞬间击出，砰的一声正中陆养浩胸口，将他打的一个跟头倒翻了出去，砰的撞在墙上。手里一件白色物事掉落在地，啪的断成两截，原来竟是一柄锋利的手锥，看色泽应该是象牙制成，所以竟给他混过了检测器，带进地下室来。

　　陆养浩一张胖脸惨白如纸，捂着胸口不住的喘息，眼睛里射出恶毒的光。欧阳烈火却从唇角一直到眉梢，给划出长长一溜口子，鲜血汩汩涌出，看上去显得面目狰狞。何守正夺过看守手里的枪，朝着天花板啪啪就是两枪，喝道：“最后说一次，这里现在我做主，谁敢放肆，我就宰了谁！”阴着脸拾起地上断成两截的象牙手锥，说：“陆老七，这是怎么回事？”

　　陆养浩嘿嘿一笑，说：“人心险恶，不得不防。”

　　早有看守过来替欧阳烈火包扎伤口。夏若芸向他投去感激的一瞥，心里也是一阵后怕，刚刚一招大意，想不到陆养浩这厮竟如此奸诈，如果不是欧阳烈火识破了他的诡计，险些便遭了毒手。

　　欧阳烈火却似对伤口浑不在意，虽然一只胳膊吊在胸前，但是他身材高大，微微前倾着身子，再加上满脸的血污，看上去跟浴血战神一样。这时目光从众人脸上一一扫过，一字一顿的说：“老爷子待我恩重如山，如今他就剩下夏家这一支血脉，如果这些事情真的是夏小姐所为，我绝对不会有任何包庇。但是在搞清楚真相之前，谁想找大小姐的麻烦，就先从我欧阳烈火身上踏过去！”


第三百三十七章 合作

　　欧阳烈火不善言辞，但是这几句话说的掷地有声，众人一阵沉默。陆养浩显然对他十分忌惮，虽然不忿，也只能冷笑着说：“好，好。你们都当君子，我又何必做小人？这一次死的是陈老大，下一个不知道会是谁！”

　　何守正把枪丢还给守卫，说：“连三爷，好歹你也是老爷子的左膀右臂，如今陆家有难，你也说句话吧？”

　　老三连轻侯自始至终都坐在沙发上闭目养神，左手捏着茶杯盖子轻轻在杯沿上敲打着，发出清脆而有节奏的声响。好一会才说：“烈火是我二哥，又是陆家未来半个当家的，他都已经发了话，还要我说什么？”

　　何守正沉吟片刻，说：“好。既然欧阳兄一要保大小姐，反正这座地下室谁也别想飞出去，那我们就找到证据再说话。但是有一句话我要说在前面，于公，我何守正身属警务人员，杀人放火的事我不能不管；于私，陈老大是我几十年的兄弟，不能眼睁睁的看着他就这么送了命，这件事我一定会查个水落石出！夏小姐，李先生，在此之前少不得要委屈你们一下，我会派人二十四小时监视，你们该不会反对吧？”

　　李卫东马上点头，一脸诚恳的说：“可以还我跟大小姐一个清白，求之不得。”

　　欧阳烈火还想说什么，但是看李卫东已经痛快答应，便不再多言。夏若芸尽管心里十分的不爽，可李卫东说的也不无道理，陈老大死了，遗嘱也不翼而飞，接下来还会发生什么事，实在难料。

　　方林跟李成安那一票人自然没有意见，楚天舒素来唯三哥马首是瞻，自然也不反对。陆养浩虽然心中愤懑不已，可是孤掌难鸣，也只能不甘心的闭上了嘴。何守正叫来看守，敛了陈烽的尸首，另派了两人押着夏若芸和李卫东回房间。

　　两名看守一男一女，男的是之前见过的那个小个子越南人，女的却是黑头发蓝眼睛高鼻梁，也看不出是哪国的混血，长的倒是挺标致，只是表情始终冷冷的，腋下挂着把尺寸超大的黑星枪。李卫东不禁有些好奇，原来美女也有做这个行当的。

　　回到房间，两名看守往门口一站，也不说话，四只眼睛紧盯着李卫东和夏若芸。虽说有心理准备，可是无论换上是谁被人这么死盯着总有些不舒服，李卫东起身准备上个洗手间，却被那个女看守拦住了，说：“做什么？”

　　“毛病，上洗手间不方便，难道吃饭啊？”

　　李卫东不客气的拨开她的手，进了洗手间刚想关门，却被那女的一伸胳膊挡住了，用不是很标准的普通话说：“就这么上。”

　　“靠！”李卫东翻了翻白眼，心说这待遇可真高啊，还真当老子会飞天遁地不成？就算监视也用不着看人家嘘嘘的吧！不过既然你女人都不觉得吃亏，咱大老爷们还怕看么，这么一想就很是牛叉的说：“想看随便。”

　　话是这么说，可是解开裤带回头一看，那位大姐倒真是忠于职守，眼睛眨也不眨的盯着他屁股呢。李卫东心里这个别扭，吭哧了半天也没嘘嘘出来，悻悻的系上裤带，说：“大姐你没见过男人吧？靠，了不起老子不上了！”

　　甩手走出卫生间，夏若芸已经是一脑门子的黑线，正气鼓鼓的坐在床上。她本来心里有许多疑惑想跟李卫东问个明白，可是在看守的眼皮子地下也没办法问，而她又是那种心里憋不住事的脾气，觉得再这么下去，人都快给憋炸了。

　　正在这时，忽然响起了敲门声。看守手按枪柄打开房间门，进来的却是连轻侯。夏若芸不禁一怔，说：“连三爷，你来做什么？”

　　连轻侯并不回答，只微微点了下头，挥手让两名看守退到门外，关上门又侧耳倾听了一会，这才径直走到李卫东面前的沙发上坐下，仍旧捧着他的紫砂壶，似乎从没见他离手过。

　　李卫东自顾自的点了根烟，说：“三爷好清闲。陈老大死的不明不白，你这位智囊不去查清真相，怎么有心情找我喝茶聊天了？”

　　连轻侯眯缝着眼睛看了他一会，缓缓说：“小兄弟，我知道你很聪明，但这不是可以嚣张的资本。你别忘了有一句话，叫做聪明反被聪明误。”

　　李卫东哈哈一笑，说：“我误不误的都没关系，一个无名小保镖，又身无长物，连三爷实在是太高看我了。”

　　连轻侯捧起茶壶抿了一口，说：“有名无名并不重要，身无长物也没关系，凭小兄弟的头脑机智，如果还不能打下一片江山，实在是一件很可惜的事。直说了吧李兄弟，我看好你，我并不想挖大小姐的墙角，不过我想如果我们有共同利益的话，做朋友总好过做敌人，对不对？”

　　李卫东跟夏若芸对视了一眼，并没急着开口。夏若芸却最受不了这样吞吞吐吐的说话，忍不住说：“你什么意思？”

　　“很简单，合作！”连轻侯放下手中的紫砂壶，像是在回答夏若芸，眼睛却紧紧盯着李卫东，说：“大家都是明白人，我就开门见山了。老爷子脑出血的消息已经传到了外面，现在肯定天下大乱，陈老大现在又出了事，就凭老二跟陆老七那两个废物，绝对应付不来，陆家几代人的心血，恐怕真的就这么给毁了。我知道大小姐这次来港，表面上是为了拿到陆氏遗产的继承权，实际上是想借助陆家的财力跟势力，对付方家跟岳家，是不是？如果你们肯助我一臂之力，把那两个废物踢出局，我连轻侯保证让大小姐如愿以偿，怎么样？”

　　夏若芸越听越惊讶，说：“助你？我们两个现在自身都难保，你连三爷不是也一样，我凭什么信你？”

　　连轻侯一声轻笑，说：“不凭什么，就凭你大小姐现在根本没有选择的余地！陆家灭门案，你本来就有脱不了的干系，现在继承权又落入旁人手中，这也意味着陆家并没有把你看成宗亲血脉，而是敌人！就算你能活着走出这座地下室，能不能安全离开香港，你又有多少把握？据我所知夏家从令尊出了事，如今只剩下一个空架子，入不敷出，不跟我合作，你那什么跟方家、岳家斗？父仇深似海，难道你就不想查明令尊遇害的真相了么？”

　　连轻侯显然不是那种喜欢废话连篇的人，每一句都精准无比的刺中夏若芸的软肋。尤其提起父亲夏继岭，夏若芸的眼圈儿不由自主的红了。连轻侯顿了一顿，缓缓说：“或许我的话不大好听，但这却是无可回避的事实。至于何守正命人监视你们，呵呵，他其实是在保护你大小姐，至少他不希望你是下一个陈烽！”

　　夏若芸一怔，隐隐觉得他说的好像有道理，却又不甚了了。李卫东抽了口烟缓缓吐出，好一会才说：“连三爷，你的条件听上去很诱人，可惜遗嘱陈老大已经公布出去，就算现在不见了，在场这么多人包括方、李、赵、周四大家族都可以作为见证，现在下手，你不觉得太晚了么？”

　　连轻侯脸色一沉，但是很快又恢复了常态，淡淡的说：“李兄弟，枉我叫你一声老弟，对你一片真诚，你为何还跟我揣着明白装糊涂？老大的那份遗嘱，根本就是无中生有，他自作聪明，假传圣旨，以为这样就可以揪出内鬼，结果却赔上了自己一条命！呵呵，这一点也许别人看不出来，但是以你李兄弟的头脑，该不会真的没想到吧？”


第三百三十八章 下一个是谁

　　这番话听在夏若芸耳中，就好像轰的打了个炸雷。如果说之前李卫东对遗嘱的质疑她还是半信半疑的话，那么连轻侯无疑是证实了这个推断。一个脑袋精明的有些令人发指的怪胎，一个是为陆家出谋划策的智囊，以这两个人的头脑，现在又做出了相同的判断，夏若芸再没有任何理由怀疑。

　　那份真的不能再真的遗嘱，竟然是假的？这也就说明陈烽所谓的权力过渡根本就是骗人的，那么遗产继承权最后又将落入谁手？现在老爷子人事不省，陈烽又死的不明不白，陆家已然是群龙无首，这一场危机又该如何化解？

　　夏若芸脑子里闪过这些念头的时候，目光却不由自主的朝李卫东看去，而这牲口仍然是那副不慌不忙的德行，叼着烟优哉游哉的吞云吐雾，好像天他来都完全不关他的事。夏若芸忽然就有种说不出的嫉妒，她虽然并不觉得自己有多聪明，但是因为家世的关系，长的又漂亮功夫又好，行动举止之间难免就会有些孤傲，可是唯独在面对李卫东的时候总是被打击的不行。如果说之前的拳脚功夫输给这牲口，还可以用男人欺负女孩子这样的借口来平衡一下，那么这牲口精明的头脑和缜密的思维，就只能让她用45度角去仰视了。

　　尤其让人郁闷的是这个毛头小子才只是个学生而已，嘴巴上的绒毛都没有褪净，天知道究竟是怎样的历练才会让他变得如此沉稳老成？唉，莫非人跟人真的是天生就有差距……

　　李卫东当然不知道这位大小姐脑子里都是什么念头。微微一笑，说：“连三爷，你说的的确有道理，可是有一件事我很奇怪。究竟谁是内鬼，到现在还都没有浮出水面，如果换做我是你，就算能如愿坐上陆家掌门人的交椅，也绝对不能容忍身边埋下这么大一颗雷，可是连三爷您……似乎对此并不是很担心？”

　　连轻侯表情一僵，眼神突然变得锐利起来，像钢针一般朝李卫东刺了过去，好一会才说：“年轻人，我想你应该听过一句老话，叫做自扫门前雪，休管他人瓦上霜。大家出来混，为的都是属于自己的那一份利益，但是你要明白一件事，利益并不是没有止境，得陇望蜀的人，通常会死的很难看。李兄弟，看来我有必要提醒你，只要拿回你想要得到的东西，其余的便不关你事。如果想活的长远些，最好不要管的那么宽。”

　　夏若芸两道歪歪斜斜的眉毛忍不住渐渐竖起，拳头也越捏越紧。就算她是傻子，也听出了李卫东话有所指，而连轻侯所说，更是赤裸裸的威胁！

　　李卫东却是面色不变，抽了口烟徐徐吐出，不紧不慢的说：“连三爷叱咤风云多年，前辈的话自然是要听的。只是我很想知道，如果把你刚才的这些话说给欧阳二爷听，你猜结果又会如何？”

　　连轻侯勃然色变，手中紫砂壶重重在茶几一顿，厉声说：“别拿老二来压我！我连某今天能坐在这里跟你谈，是因为我欣赏你的头脑，但你最好别把这当成嚣张的资本！总之路我已经指给你了，一句话，不是我的朋友，便是我的敌人。该何去何从，你自己不妨掂量掂量！”

　　说完起身便走，夏若芸一捏拳头蹭的站起，却被李卫东一把拉住。连轻侯扭头看了一眼夏若芸，冷笑着说：“夏大小姐，不妨实话告诉你，如果是你父亲夏继岭，或许我还惧他三分，像你这种养尊处优的大小姐，一个黄毛丫头也想跟我叫板么？哼，不自量力！”

　　夏若芸拳头捏的格格作响，但是有了之前陆养浩那件事的教训，现在李卫东不动手，她也就不敢莽撞。李卫东笑了笑，说：“连三爷说的是，您是陆家有头有脸的大人物，我们小辈岂敢造次。怎么您这就走了么？不送不送。”

　　连轻侯冷哼一声，拂袖而去，两名看守立刻走进来，仍旧一言不发的站在门口。夏若芸忍不住低声说：“果然有内鬼，我敢肯定这一切都是他暗中搞出来的！东子，现在该怎么做，要不要去找欧阳烈火或者何守正说说清楚？”

　　“说清楚？没凭没据的怎么说？”李卫东耸了耸肩，说：“别忘了现在咱们两个嫌疑最大，别人凭什么相信咱们说的话？”

　　夏若芸还想说什么，忽然隔壁响起了啊的一声，接着是一记清脆的巴掌声，只听方林说：“骚货，没吃饭么？大声点！”

　　李卫东眼睛立刻瞪圆了，竖起耳朵倾听，夏若芸一看他那聚精会神的样子就气不打一处来，顺手给了他一记暴栗。李卫东郁闷的说：“靠，她叫唤关我什么事，干嘛打我？”

　　“干嘛？打你是轻的！”夏若芸小蛮腰一叉，怒冲冲的说：“你说咱们为什么嫌疑最大？还不是你个臭流氓给害的，大半夜的跑去偷看那女人洗澡，无耻，下流！”

　　“我%￥#@……”李卫东气的直翻白眼，好半天才说：“你神经病啊，不是都跟你说过了那是有原因的么？”

　　夏若芸呸了一声，万分鄙视的说：“你少打马虎眼。昨晚我是被你骗过了，现在才想明白，就算你是为了帮我，地下室这么大，用帮到那种女人的洗澡间里去么？”

　　她这两句是正在气头上喊出来，隔壁方林听的清清楚楚，不禁哈哈大笑，说：“大小姐，男人偷个荤不是很正常么，他想上我的马子，我都不计较，你又何必耿耿于怀？李兄弟，做人可别亏了自己，谁知道什么时候像陈老大一样不明不白的就挂了？女人么，谁用都是用，有没有兴趣来个双龙一凤，一起探讨探讨？”

　　不知道白晴是不是有故意的成分，反正嗯嗯啊啊的叫的更卖力了。李卫东没好气的说：“方少，大白天的用不着这么夸张吧，就算你不亏了自己，也小心些别肾亏亏死你！”

　　还好这一次房间里多了两个看守，人多了至少不会太尴尬。不得不说这方林虽然不是个好鸟，不过还是蛮有战斗力的，这一次似乎比昨晚更要持久，结束的时候已经中午开饭了。

　　地下室虽然模拟了自然光照还有自然风，并且有电子背景屏，可是呆得久了仍然让人觉得莫名的压抑。李卫东还好，毕竟练了很长时间的瑜伽静心功，夏若芸却很快就受不了了，本来就是个急脾气，再这么憋下去都快疯了。看着她不停的走来走去无比烦躁的样子，跟大姨妈来了似的，李卫东就好心的提醒她不如去大厅吃饭，至少那里看上去宽敞一些。

　　午餐依然丰盛，陆养浩和李成安那些人也都在，包括方林和白晴两个贱人，脸上激情的红晕都还没有消退。大概真的是压抑的紧了，所有人都是闷着头阴沉着脸，就只有陆养浩跟周正兴那个糟老头子推杯换盏，你一言我一语的闲聊，似乎还挺有共同语言。

　　李成安忍无可忍，一拍桌子吼道：“干你娘啊，吃饭也堵不住两张狗嘴，说说说，说个鸟！都他娘的给老子消停吃饭，吃完滚蛋！”

　　周正兴大概是对这位李大头比较发怵，嘿嘿干笑了两句便不吭声了，陆养浩阴阳怪气的说：“我们说我们的，关你屁事？陈老大说挂就挂了，咱们趁着能喘气还不多说两句，难道死了带棺材里去？”

　　楚天舒一顿酒杯，说：“陆老七，你还真是狗嘴吐不出象牙。这么急着想死，就去死好了，我们还都没有活够，少在这里放屁。”

　　陆养浩也不恼，笑嘻嘻的说：“我说四哥，话别说的这么绝。不想死的人多了，谁能保证阎王爷不收你？上一个是陈老大，下一个可不知道会是谁，哈哈。”

　　楚天舒刚想叫骂，坐在他旁边的连轻侯放下手中筷子，说：“老七，你没完了？”

　　陆养浩对这位烽火连天四大金刚中的智囊似乎还有些忌惮，翻了翻小眼睛没再说什么，抓过只酒壶自斟自饮。李卫东扫了一眼，众人中唯独少了何守正，就问了一句：“二爷，何警司呢？”

　　欧阳烈火随口说：“不知道，在他房间里吧，一直也没看他出来。”

　　说这话的时候他正低头吃饭，夹起一块狮子头正要送到嘴边，却猛然僵住，霍然抬头，只见所有人这时也都停下了筷子刀叉，脸上的表情一下子都变得僵硬起来。欧阳烈火沉声说：“刚才有没有人见过何警司？”

　　众人面面相觑，没有一个人出声，一阵诡异的安静。楚天舒忍不住站了起来，不小心碰掉了手边的杯子，啪的一声脆响，所有人都是猛一激灵。

　　“妈的，出事了！”

　　欧阳烈火蹭的跳起，拽开大步朝走廊奔去。众人这才反应过来，手里的筷子什么的一丢，急三火四的跟了过去。何守正的房间就在陈烽隔壁，门口站着一个荷枪实弹的警卫，见这么多人惊慌失措的奔来，不禁吓了一跳，条件反射的就想抄家伙，却被欧阳烈火一把揪住衣领，吼道：“房间里有没有人？快给老子把门打开！”

　　这里的门全是实木包钢，李卫东抬脚踹去，除了发出砰的一声闷响，门板纹丝不动。房间里这时也听不到任何响动，这个不详的现象让所有人心都提到了嗓子眼。

　　警卫也显然意识到不妙，手忙脚乱的掏出对讲机。这里的门全部是电子门锁，总控在警卫室，那边刚按下制动闸，欧阳烈火便飞起一脚几乎将门踹飞。而就在门开的一瞬间，所有人也全部呆住，迎面映入眼帘的是凭空耷拉下来的两条腿，而且正缓缓旋转，向上看去，却是天花板上一架老式吊扇，下面吊着一个中等身材的男人，随着风扇转动，他的脸也缓缓转向众人，只见一双眼睛诡异的上翻着，青色的舌头拖出长长一截，赫然正是那位刑事情报科高级警司——何守正！


第三百三十九章 闹鬼？

　　何守正死了，而且死的悄无声息！

　　一阵死寂，所有人都是脊背一凉。夏若芸更是一下子攥住了李卫东的手，虽然她经历过不少风浪，可到底是个女孩子，看到如此恐怖的一幕，怎么可能不害怕？

　　第一个反应过来的是连轻侯，茶壶往楚天舒怀里一塞，飞奔过去抱住何守正双腿。欧阳烈火等人这才猛然惊醒，连忙冲上前去，陆养浩抓起茶几上一只瓷杯啪的磕碎，探手在欧阳烈火肩头一搭，臃肿的身体竟如一只夜枭般拔地掠起，挥手用碎瓷片划断了吊人的绳索。

　　但是一切都为时已晚，何守正的身体已经便冷并且开始僵硬，死亡时间至少已经超过一个小时！欧阳烈火犹然抱着一丝希望去探他脖颈的动脉，但是很快便眼神一黯，继而燃烧起一阵愤怒。

　　吊人的是一条红绳，一端还缀着丝绦，正是何守正房间里窗帘的拉索。何守正身上并无明显伤痕，但是所有人都是一眼能看出这绝非自杀，因为绳索绕过他脖子，在后颈交叉打了个麻花扣，是个死结！从脖子上绳索勒出的整整一圈淤痕也能明显判断出，他一定是先被人勒死，然后才吊到了电风扇上面！

　　何守正死了，对方林跟李成安那些人来说倒是无所谓，但是对于陆家人来说这事可就麻烦了。因为何守正隶属香港警务人员，而且是高级警司，如今却在陆家出了事，如果查不出凶手，这个黑锅陆家便背定了！欧阳烈火两道浓眉拧成了川字，沉声说：“警卫，给我调出今天所有监控录像，还有在场每一个人的活动记录！仔细搜查房间，看看凶手有没有留下什么痕迹。另外，其他人的房间也要彻底搜查，遗嘱的下落到现在还没有找到。在此之前，任何人都不准单独行动，有没有人反对？”

　　众人你看我我看你，谁都没有出声。大家心里都很清楚这句话的潜台词：凶手既狡猾且狠毒，如果谁落了单，很有可能就将成为下一个被杀的对象！而欧阳烈火这时站来发号施令，也没有人反对，这不单因为他是陆家未来的掌门人，更因为前两个死去的全都是出头鸟，陈烽掌局，所以第一个被杀；何守正接手，短短两三个小时便丢了性命！现在欧阳烈火站出来，谁知道他会不会成为下一个？

　　监控录像很快调出来了，这一次监控设备没有遭到任何破坏，但是却也没有发现任何的可疑现象。事实上敛完陈烽的尸首，何守正进了房间之后就一直没有打开过门。这个结果让所有人同时倒吸了一口凉气，因为房间门本身采用特制的电子门锁，除非是专业的破解设备，否则绝没有可能从外面开启。这岂不是说明，除了门以外凶手还可以从别的地方出入房间？！

　　李卫东四下打量了一遍，这座地下室所有的房间格局都差不多，都是一间卧室一间浴室外带洗手间，房间陈设也都十分简单。除了门以外就只有四面墙壁，而且镶嵌了电子背景屏，根本不可能有人通过，除非是会穿墙术什么的。天花板上倒是有一个通风口，李卫东让守卫搬一张折梯来，想爬上去拆下通风口百叶看看，陆养浩却在一旁很是不屑的撇了撇嘴，说：“这座地下室的通风口都是特殊设计的，除非是三岁小孩子，你以为从那里面会爬进人来？开玩笑！”

　　拆下百叶一看，果然跟陆养浩说的一样，长方形的通风口长线距离不超过四十公分，也就是说连正常人的肩宽都达不到，更别说会有人通过。李卫东不甘心的试了一下，结果只探进去半个肩膀就卡住了，而且被关在地下室里的这些人中，他身材还算是偏瘦的，除了夏若芸和白晴两个女人，就属他算最苗条的了。至于白晴，李卫东当然可以否定，何守正出事的时候这娘们正在隔壁叫床叫的欢，就算有杀人的动机，也没有作案时间。

　　房间的任何一个角落都已搜遍，仍然跟陈烽的房间一样，没能找到任何痕迹，那个凶手就像是凭空消失了一样，没有留下任何有价值的线索。周正兴向来胆小怕事，这时更是脸都青了，在怀里摸索了半天摸出一个玉佛吊坠，特意挂在衣服外面，嘴里还念念有词。李成安忍不住骂了一句：“老糊涂，你发神经啊？”

　　周正兴擦了把额头的冷汗，嗫嚅着说：“安全第一，安全第一。老李，我怎么觉着这地下室瘆得慌，你说会不会……有什么不干净的东西？”

　　赵岩在一旁接口说：“老周，什么意思？你是说这里……闹鬼？”

　　这两个字一出口，众人都是头皮一炸，不约而同的打了个冷战。香港原本就普遍比内地迷信一些，这一点从以前香港警察有拜关二哥的习惯就能看得出来，而越是混的有点身份的人，对风水啊鬼神什么的也就越是在意，所以听了闹鬼俩字，连一向大大咧咧的李成安都忍不住缩了下脖子，嘟囔着说：“老东西，不会说话就毙了你那张破嘴！……妈巴子的，有没有这么邪？”

　　夏若芸应该算是那种胆大的女孩子，毕竟作为一家之主，从父亲遇害到现在也没少经历风浪，可是对鬼神这玩意却是头一回经历，吓的脸色煞白，死死搂着李卫东的胳膊不肯松手，李卫东也就很不客气的在她饱满的咪咪上蹭来蹭去，美美的吃了回豆腐。比较可惜的是众目睽睽之下实在是不大好下手，这要是像昨晚一样孤男寡女独处一室，岂不是……恩恩？

　　当然在场的这些人中，李卫东差不多是唯一还算镇定的一个。开玩笑，在游戏世界里连地魔军团啊血魂骑士那些变态玩意都灭在他的手里，这世界上还有什么东西值得他害怕的？

　　所有房间都仔细检查了一遍，确认没有任何疏漏，但是也仍然没能找到丢失的那份遗嘱。一下午差不多也折腾过去了，晚餐备好，可是谁都没有胃口，也没有人敢回房间去，虽说大厅里也是死气沉沉的，总算人多安全些。李成安跟陆养浩几个无聊的打麻将，连打三圈，一把都没开糊，气的一把掀了牌桌，怒道：“欧阳老二，你他妈的想把老子关到什么时候？这是你们陆家自己的事，管他妈谁是凶手谁是内鬼，关老子鸟事？如果你现在放我出去，老子就当这事没发生过，否则我要是有个三长两短，老李家就算是倾家荡产，也不会让你们好活！”

　　赵岩也一摔杯子喝道：“对！你陆家就算再怎么牛逼，我们几家这么多年也不是白混的！敢骑到我们头上拉屎，妈的。陈老大是丧心病狂了，死了活该，你欧阳老二是不是也想跟他一样的下场？”

　　欧阳烈火冷然一笑，说：“现在放你们出去，这事就算完了？做梦！凶手到现在还没有找到，老大就这么白死了么？何警司的黑锅，你替陆家背？老子刀头舔血一辈子，脑袋早就掖在裤腰带上了，别拿这些大话来吓唬老子！老大说的对，要死大家一起死，陆家好不了，就他娘的谁也不要太平！”

　　李成安蹭的跳起，气的头发直竖，指着欧阳烈火说：“老小子，这个梁子你是结定了是不是？好！你想玩多大，老子陪你玩到底！”

　　周正兴眼看事要闹大，连忙起身充当和事老，两边劝解。连轻侯捧起手边的紫砂壶，说：“你们慢慢吵，我要休息了，失陪。”

　　楚天舒一愣，说：“三哥，你……你要回房间去？”

　　连轻侯嗤的一笑，说：“怎么还怕真的有鬼吃了我不成？就算有鬼，我连某也是不做亏心事，不怕鬼敲门。”

　　陆养浩在一旁阴阳怪气的接口，说：“三爷，话不是这么说的吧？你没做亏心事，难道是说我们心里有鬼不成？哼哼，你当然不用害怕，谁不知道你连三爷一辈子算计别人，怎么可能被人算计？”

　　连轻侯眉头微皱，冷冷看了陆养浩一眼，说：“老七，你什么意思？你是说我就是杀人凶手，所以才不必害怕，是么？”

　　陆养浩嘿嘿干笑，说：“这话是你自己说的，我可没说。”

　　连轻侯眼中闪过一丝狠历，不过眉头随即松开，淡淡的说：“小人做到你这种程度，倒也不易。只可惜你现在还没有当家作主，我也实在没必要跟你多费口舌，诬赖我是凶手，拿到证据再说。”

　　说完转身而去。楚天舒鄙夷的看了陆养浩一眼，说：“我也告辞，反正我问心无愧，谁想诬赖我，请便！”

　　楚天舒走了，李成安和赵岩也气愤愤的各回房间。李卫东想了想，说：“大小姐，我们也回房间去吧。”

　　“回房间？可是……”

　　夏若芸还想说什么，被李卫东握住她小手轻轻一捏，便不吭声，点了点头。欧阳烈火说：“我送你们。”起身大步跟了出来。一直送两人进了房间，却并没有要走的意思，反而回手带上了门。李卫东看他很有些欲言又止的意思，便说：“二爷，是不是有什么话要对大小姐说，用不用我回避一下？”

　　因为何守正的事，也间接证明了他跟夏若芸的清白，所以负责监视的看守这时也撤了，房间里再无别人。欧阳烈火说：“李兄弟，跟我就不必说这么见外的话了吧，如果你不是大小姐的心腹，也不可能进到这间地下室来，有什么话用得着回避你么？”

　　李卫东笑笑不语，夏若芸说：“二爷，在香港值得我相信的人不多，你排第一个。连累你断了一只手不说，今早如果不是你及时出手，可能我夏若芸的命就没了。大恩不言谢，有什么话，你尽管说。”

　　欧阳烈火摆了摆手，说：“大小姐可别这么说，你外公对我恩重如山，我这条命都是陆家的，帮你是我分内的事。如果你不见外，就叫我一声二叔好了，二爷听上去怪别扭的，也生分。”

　　顿了一顿，又说：“有一件事，我本来有些拿不准，但是现在情况特殊，还是先跟你们说一下。大小姐，李兄弟，凶手是谁虽然我现在还拿不到确凿的证据，但是我怀疑一个人。”

　　夏若芸说：“是谁？”

　　欧阳烈火没有立刻回答，却看了眼李卫东。李卫东目光闪动，轻声说：“连三爷？”


第三百四十章 酒里有毒

　　“不错，就是他！”欧阳烈火似乎对李卫东一下子就猜中有些意外，不过并没有追问，说：“今天早上我们从大厅回房间的时候，老三和老四两个人走在最后。我回到房间才想起来打火机落在大厅里，便返回去取，可是开门时却发现老三刚好从我门前走过。当时我还有点奇怪，他的房间明明在我外侧，往里面走做什么？”

　　“不过这件事我也并没有特别在意，说来惭愧，我这人向来粗心。直到后来陈老大出了事，我才想起这件事，可是后来再看监控录像的时候，我却发现走廊的监控器刚巧就在那个时候被破坏掉了！”

　　“这么巧？”夏若芸眼睛一瞪，说：“我就说么，那个连老三肯定有问题，今天上午他还……”

　　说到这里突然意识到自己说走了嘴，连忙顿住话头。欧阳烈火一怔，说：“上午？老三怎么了？”

　　夏若芸看了李卫东一眼却没有回答，李卫东笑笑说：“也没什么，他就是过来看了一眼。至于二爷所说，只是看到连三爷经过而已，就此断定他破坏了监控器，潜入陈老大房间杀人，这似乎有些牵强。”

　　欧阳烈火点点头说：“正因为如此，我才没有把这件事说出来。不过地下室的监控设备有警卫二十四看守，那边发现画面出了故障，便马上来查，去通知大哥的时候便发现他人已经死了。这前后时间我计算了一下，顶多不会超过十分钟，所以怎么想老三的出现都过于巧合。并且之后发生的何警司那件事，门是从里面反锁的，不通过中控的话从外面绝对没有办法打开，所以我觉得监控器被破坏，更像是在转移视线！”

　　李卫东想了想，说：“可是房间里再无任何通道可以出入，难道二爷也相信周正兴的话，觉得地下室真的闹鬼了么？”

　　“无稽之谈！”欧阳烈火鄙夷的一皱眉，说：“这地下室就算真的有鬼，也是内鬼，虽然我现在还找不出证据，不过我相信一句话，多行不义必自毙，且看他还能逍遥多久！”

　　说到这里又微微叹了口气，说：“大小姐，李兄弟，我今天跟你们说这些，是担心我会遇到什么不测，出头的两个人，老大和何警司都死了，不知道我欧阳烈火会不会是下一个。我不怕死，但是陆家这么多条人命不能白白的就这么送掉了，如果揪不出真凶，这么多条冤魂做鬼也不能安生！李兄弟，我知道你无论头脑还是身手都很强，而且何守正之死，也证明了你跟大小姐的清白。所以我有个不情之请，希望你们能够答应，如果这一次我真的出了事，你们一定要替我查下去！大小姐，不管你父亲跟你外公究竟有什么恩怨，念在你身体里毕竟流着一半陆家的血，拜托你一定不要让我失望，可以么？”

　　夏若芸握住他一只粗糙的大手，忍不住叫了声：“二叔！”李卫东望着欧阳烈火郑重的一点头，说：“好，我答应你。我不敢保证一定会把凶手抓到，但肯定会尽力而为。”

　　欧阳烈火展颜一笑，说：“李兄弟这么说，我就算死也可以放心了。还有，在这座地下室里，凶手一刻没有揪出来，谁的脑袋都是悬在脖子上，李兄弟信不过我，这我理解。你自己也要当心，无论是我，老三，或者是方少那些人，记住谁都不可以轻易相信！”

　　说完这句话，欧阳烈火转身走了，夏若芸坐在床上，脑子里却是一团乱麻，就算明知道连轻侯有嫌疑，可是几件事都做的天衣无缝，让人无从下手。正想跟李卫东商量一下有什么打算，忽听咚咚两声门响，还以为是欧阳烈火去而复返，可是打开门一看，来的却是方林，手里拎着一瓶威士忌，晃晃悠悠的站在那里，看样子明显是有些喝高了。

　　夏若芸一皱眉，冷冷的说：“你来做什么？”

　　“威士忌，没看到么？当然是喝酒啊！”方林笑嘻嘻的走了进来，一屁股坐进李卫东对面的沙发上，说：“我知道李兄也是好酒之人，所以特来找李兄叙叙旧，该不会是不欢迎我吧？”

　　李卫东也不说话，自顾自掏出烟来，方林连忙摸出根雪茄递过去，说：“尝尝这个，正宗的帕塔加斯限量版，有市无价。”

　　李卫东推开他的雪茄，点了根中南海抽了一口，才淡淡的说：“不习惯。”事实上他很清楚这厮今天的来意，地下室所有人中，现在唯一能证明清白的就只有李卫东跟夏若芸，方林担心自己也被不明不白的挂掉，这种情形下跟李卫东待在一起无疑是最安全的选择。

　　方林不单头脑精明，脸皮也厚的可以，打开酒瓶倒了两杯，一杯递到李卫东面前，说：“李兄，之前你我之间大概有些小小的误会，不过男人么，眼光始终要往前看，对不对？如果我方林有什么地方做错，你也不要往心里去，不打不相识，相识了自然就是朋友了，是不是？”

　　李卫东哈哈一笑，说：“方少这样的大人物，我这种小市民哪里高攀得上？”

　　方林胸脯拍的山响，唾沫横飞的说：“嗳，李兄这说的哪里话，我方林是那种人么？有句话叫做英雄不问出处，世家子弟又如何，不是也有我这样的酒囊饭袋么？哈哈，我是真想交你这个朋友，虽说论头脑，论身手，我都跟你不是一个档次的，不过我方林对朋友绝对是两肋插刀，无论是钱，女人，只有朋友喜欢，什么我都舍得。嘿嘿，说起来我老婆你都用了那么久，咱们还算连襟呢是不是？”

　　这么恶心的话都说得出口，如果不是现在情形特殊，李卫东真想一拳把他鼻子打到耳朵边上去。他还算是能忍，夏若芸哪里忍得住，一把抄起花瓶，厉声说：“你妈的找死是不是？有种再说一句来听听？”

　　方林也不恼，笑嘻嘻的说：“大小姐生的什么气，女孩子爆粗口可不是什么好习惯。我跟你妹妹冰冰可是指腹为婚，你又不是不知道。早晚咱们都是一家人，何必动这么大的肝火？”

　　李卫东脸色登时一沉，一指方林一字一顿的说：“你，是不是指腹为婚我不管，但是在我面前，你要是再敢说出冰冰这两个字，我一定打到你妈都不认得你！”

　　方林马上讨好的说：“好好好，不说，再也不提了。嘿嘿，开个玩笑么，李兄别介意，来来来，喝酒喝酒。”

　　夏若芸这时也看出了方林的来意，花瓶往桌子上重重一顿，说：“喝个屁的酒，哪来的滚回哪去！方林，想赖在这里不走么？”

　　方林对李卫东心里还多少有些顾忌，对夏若芸可就没什么好怕的了，撇撇嘴说：“我来找你男人喝酒，又碍不着你什么事，你着的哪门子急。”

　　夏若芸气的脑门都红了，拎起花瓶就想动手，李卫东却显然对“你男人”这个头衔十分之受用，连忙拦住夏若芸，说：“算了算了，何必跟他一般见识。房间这么大，他喜欢呆在这里，就呆在这好了。”

　　“你，你……”夏若芸气的真想把他一脚踹到墙上当壁画算了，明知道这个流氓存心占便宜，估计巴不得方林再说出更恶心的话来才好，偏偏还是一本正经的样子，脸皮之厚基本也不必方林差多少了。

　　方林一脸淫贱的笑，一翘大拇指说：“李兄你真有手段，连大小姐出了名的脾气不好，都被你收拾的服服帖帖的，佩服，佩服！”

　　夏若芸又想骂人，却被李卫东飞快的岔过话头，说：“方少，你跑到这里来，那白小姐呢？”

　　方林说：“在隔壁啊。怎么，李兄是不是还要听她叫两声助助兴？”

　　李卫东一摆手说：“免了。你方少的女人，我可消受不起。”

　　这话听在夏若芸耳中，忍不住一阵鄙视，像方林这种人，只知道顾着自己的性命，即便是刚上过的女人也可以丢在一旁不管死活，估计在这种人的概念里，女人除了泄欲或是可以利用的价值，永远都谈不上感情这两个字。反过来说，像白晴那种女人固然可怜，却也是活该。

　　心里这么想着，目光不知怎么便落到了李卫东身上。昨晚这牲口突然提出要亲自己一下，那手足无措的样子现在想来还傻乎乎的很可笑。后来啰啰嗦嗦的说起他女朋友，说起冰冰她们，那却是因为他怕自己这一去再也回不来了。唉，是不是也只有像他这种傻乎乎的牲口，才肯把女孩子真正装进心里？

　　……呸！方林不是好鸟，他李卫东也不是个东西！不把女人当人固然可恨，可是像李卫东这种，他的心里又装了多少个女孩子？薇薇，冰冰，琳琳，萌萌，整个一只公狗，到处留情。啊对了现在又多了个小甜甜，这么肉麻的名字也好意思叫的出口？真恶心！

　　夏若芸鄙视的瞪了李卫东好几眼，心里却又忍不住想：那么我呢？在他心里……对我又是怎样的呢？昨晚他冒着生命危险把消息送出去，是为了妹妹还是为了我？是不是只要是漂亮女孩子，他都喜欢……

　　李卫东当然不知道这丫头此时都在胡思乱想些什么，总之无缘无故的被她瞪了好几眼，一阵郁闷。方林端起杯子递给他说：“李兄，难得你我有缘，总之一句话，过去的事咱们一笔勾销，从今以后就是朋友，是兄弟。这一杯，我敬你！”

　　李卫东本来就没兴趣搭理这种货色，冷冷的看了眼酒杯，也不伸手。方林尴尬的笑了笑，说：“李兄，我可是诚心交你这个朋友，你该不会薄我的面子吧？还是怕这酒里有毒？这样好了，我先干为敬！”

　　说着举杯一饮而尽，还咂咂嘴把杯子倒了过来，示意没有偷懒养鱼，打了个酒嗝笑着说：“怎么样，这酒里可没下毒吧？……额，李兄，你这么看着我干嘛？”

　　李卫东这时表情突然变得说不出的古怪，两眼越瞪越大，直勾勾的盯着方林，这眼神让方林一阵毛骨悚然，忍不住抬手摸了摸自己的脸，说：“怎么了李兄？我脸上不会长花了吧？你、你可别吓我！”

　　“你，你……”

　　李卫东指着方林的脸，震惊的说不出话来。只见他那张七分英俊三分淫邪的脸色，从嘴唇开始，渐渐变成诡异的淡蓝色，并不断扩散开去，而方林的脸部肌肉也明显僵硬起来，错愕的表情凝固成了一个恐怖的画面！


第三百四十一章 不能让他死！

　　方林上半截身子向后一挺，陡然发出一声凄厉的怪叫，接着便剧烈的痉挛起来，从沙发滚到了地上。夏若芸给这突如其来的一幕惊呆了，不知所措，李卫东连忙扶起方林，却发现这厮竟连呼吸都已经停止！

　　真的有毒！而且是封喉剧毒！

　　李卫东之所以不喝这杯酒，是因为看不起他这个人，可是绝没想到这瓶刚启封的酒里竟然真的被做了手脚！而更让他一阵头皮发炸的，是他确实很喜欢喝酒，如果方林拿来的不是威士忌而是五粮液，这第一杯酒只怕是早已下肚，那么此刻躺在地上的，也许就是两个人了！

　　毒药有很多种，事实上这种入口几秒钟便有强烈反应、致人死命的并不多见，李卫东也知道所谓的见血封喉多半都是一些武侠小说里夸张的写法，因为至少服下毒药，人体还有一个吸收的过程。可是方林所中的这种毒，却是他从未见过的剧毒，这才短短的十几秒钟，便能令人彻底玩完，何其恐怖！

　　李卫东之前曾经被慕雨虹下过春药，事后还想过如果真的被人下了毒，也没什么可怕的，反正戒指空间里有N多的禁忌之泉泉水，至少争取解毒时间也完全办得到。可是眼前的一幕却让他刷的惊出一身冷汗，如果中毒的是他，此刻想取出泉水怕也来不及了，一条命可就白白的交代在了这里！

　　这是什么毒，竟然跟子弹一样厉害？！

　　方林呼吸停止，可是肌肉还在剧烈抽动。虽说这厮早就该死，上海之行自己性命就差点毁在他手上，如果是出了这座地下室，随便在哪里看到他中毒成了这副德行，没准李卫东还会上前去踹上两脚，但是此刻却绝对不能让他就这么挂掉，否则自己还有大小姐就将背上一口洗刷不清的黑锅！另外这瓶酒是从哪里来的，究竟是什么人下的毒，方林若是死了，很可能又要变成一桩无头案！

　　这些念头在脑中瞬间闪过，李卫东手上却不敢有丝毫停顿，飞快的从戒指空间里取出一瓶泉水，捏开方林的嘴巴便灌了进去。没想到方林喉头的肌肉已经痉挛，完全没有吞咽意识，灌进去多少又顺着嘴角汩汩流了出来。如果是夏若芸啊沈琳她们，李卫东不用说早把嘴巴凑上去了，可是方林肯定就没有这种待遇了，把他上半身微微扶起，直接将细长的瓶子插了进去，心说哥们别怪我，从此以后不要说深喉是女人的专利。

　　在方林背上猛击一拳，砸得他骨骼都格格作响，总算是一大口泉水呛了进去，但是却仍然没有苏醒的吉祥。夏若芸这时也总算是回过神来，不等李卫东吩咐，飞奔过去拉开门，脱下高跟鞋对着走廊里的火警警铃猛敲了过去。

　　铃……！刺耳的警报响起，N多警卫飞奔赶来，欧阳烈火等人也都急忙冲出了房间。陆养浩动作最快，几个箭步蹿到跟前，说：“怎么了，哪里失火了？”

　　夏若芸大喊：“叫医生！有人中毒了！”

　　欧阳烈火大吃一惊，失声说：“什么，李兄弟中毒了？！”急急拨开夏若芸冲进房中，看到方林又是一愣，说：“怎么是他！大小姐，这是怎么回事？”

　　地下室设有特别监护室，里面有专业的医生还有护士，闻讯也都急急忙忙赶来，那个医生一看方林脸皮都已发青紫色，而且不断抽搐，小便失禁臭烘烘的尿了一裤裆，再拨开他眼皮一看，顿时倒吸了一口凉气，脱口说：“皮肤发绀，瞳孔放大，呼吸衰竭，这是典型的氰化物中毒啊，没救了！”

　　氰化物？李卫东一愣，似乎记得希特勒就是吃了这玩意自杀的，虽然没有太具体的印象，不过这种毒想来是霸道无比。可是不管这毒怎么厉害，方林是绝对不能死，情急一把抓住那医生的衣袖，说：“没有解毒的办法吗？”

　　医生这行业也是各有专供，这名医生主要是为了护理老爷子，是神经内科的专家，对于解毒可就不是那么权威了，想了想，说：“有，马上用高锰酸钾溶液洗胃，注射SN和ST。可是这里根本没有这种特效药啊！”

　　“靠，你他妈是傻逼啊！”李卫东气急败坏的跳了起来，吼道：“没有就去找，打急救电话，还用老子教你吗？！”

　　“哦哦，是是是！”医生给他吓了一跳，连忙转身急匆匆的往外走，可是走到门口又退了回来，哭丧着脸说：“没用啊先生，氰化物中毒，属于典型的电击式死亡，几秒钟就可以抑制神经中枢，最快两三分钟就彻底死亡，你看这位先生瞳孔都已经扩散，没的救了，没的救了！”

　　这厮说的是普通话夹杂着粤语，李卫东只能听懂一部分，不过一看他那表情就猜个八九不离十了。真不知道是不是这些专家是不是脑袋都让猪拱了，怎么一个个都跟榆木疙瘩似的，理论就背的头头是道，看不见患者这还伸胳膊蹬腿呢吗？只要有泉水在，拖延个一时半会儿的绝不是问题，这时也来不及跟他解释的那么多，揪住他衣领喝道：“老不死的，你他妈去还是不去？！”

　　一挥手将他甩了个跟头，医生吓的两条腿直发软，连滚带爬的出去打电话顺便准备洗胃去了。走到门口又停了一下，想问问是不是直接将患者送去急救中心好一点，可是战战兢兢的又不大敢开口，欧阳烈火看出了他的意思，沉声说：“只准送药，任何人不准离开地下室，死也要死在这里！”

　　医生打了个冷战，忙不迭的去了。李卫东给方林灌了口泉水，然后将他翻过身脸朝下爬着，曲起膝盖顶在他肚子上，照着后背狠狠几拳砸了下去。方林喉咙中咯咯一阵剩下，吐出一堆秽物，不知道是不是因为喝下泉水的关系，呼吸也稍稍恢复了一点，只是神智仍然不清。至少有呼吸了就是好事，李卫东一条胳膊夹起方林，飞奔到监护室。

　　洗胃，催吐，狠狠一番折腾，方林肚子里已经吐得空空如也。特效药实际上是亚硝酸钠和硫代硫酸钠，十多分钟后急救中心的人也给送到了，立刻静脉注射，不过方林估计是服下的剂量过大，一直在死亡线上反反复复的挣扎，李卫东也只有一遍遍的给他灌下泉水。眼看着一瓶泉水下去了一大半，心疼的直咬牙，暗想：方林你个狗日的，浪费了老子这么多泉水，回头要是真救活了，榨干你骨头渣子也非连本带利的捞回来不可！

　　从晚上九点多，一直折腾到后半夜两点，方林情况渐渐稳定了，虽然还没有苏醒也没脱离生命危险，至少呼吸已经恢复了不少。那个医生看着李卫东眼睛都直了，虽说不是这方面的权威，但毕竟是在这个行里混饭吃的，氰化物中毒有多么厉害他怎么可能不知道？要是搁在一般人，早够死几个来回的了，可是这个年轻人也太神奇了，不，准确的说是他瓶子里面的药水太神奇了，居然硬是把一个生死簿上打了勾的人从阎王爷手里给抢了下来！医生对李卫东怕的要死，也不敢问，忍不住盯着他手里的瓶子，两眼发光的想，如果能想办法搞到一点、哪怕只是一滴，化验个成分什么的岂不是从此发达了？就算不成为亿万富翁，至少拿下个诺贝尔医学奖绰绰有余啊！

　　不过这也只是他一厢情愿的意淫而已，李卫东很是抠门的把用过的瓶子都收回了戒指空间，一滴答泉水也没给他剩下。其实就算剩下了又有什么用，游戏世界的东西，现实中还能分析出什么花样来？

　　走出急救室，李卫东忽然两腿发软，眼前一黑，差点摔倒，幸好夏若芸就在他身边，连忙扶住。在精神高度紧张下，体力透支的厉害，刚才只惦记着方林的死活倒还不觉得，现在松了口气，才感到浑身像是散了架一样。

　　另外一点，连续使用泉水，尽管是用在方林的身上，邪恶属性却是加持到李卫东的自身。尽管如今的他瑜伽修炼已经脱胎换骨，可是头一次使用这么大剂量的泉水，还是让李卫东感觉到胸腹之间的黑气阵阵翻腾。一边强自将这黑气遏制下去，一边倒想起了个问题，既然小甜甜有净化的特殊属性，不知道是否可以直接对泉水净化？如果真的可以，那以后也就永远都不必受这份邪恶属性的洋罪了。如果能活着回中海，很有必要试一下。

　　两个荷枪实弹的看守正守在外面，其中一个冲李卫东抬手示意了一下，说：“二爷在大厅等你。”李卫东不禁苦笑了一下，方林这个王八蛋滚去哪里中毒不好，偏偏在他的房间里出了事，如果不被人怀疑反倒见鬼了。

　　夏若芸怒道：“等个屁，天王老子都不见！人都站不住了，你们两个眼睛瞎了么看不到？滚开！”

　　看这丫头心疼自己，李卫东心里不禁有点小甜蜜，嘴上却有气无力的说：“算了，我没事，一会就好。这些事也还是跟大家解释清楚比较好，免得再被人怀疑。”

　　其实禁忌之泉的泉水能够恢复一切属性值，可李卫东现在已经不敢再用，也舍不得再用，毕竟一个方林鸟人已经让他浪费掉了整整一瓶泉水，李卫东觉得心都在滴血。再说现在靠在夏若芸的香肩上，感受着她身上的那缕幽香，时不时的还可以蹭一下咪咪什么的，李卫东倒也觉得蛮受用的。

　　走廊的光线比较暗，刚走进大厅，一片雪亮的灯光刺来，李卫东本能的闭了下眼。就在这时耳边响起夏若芸一声怒喝：“陆老七，你做什么？！”接着就感觉到一股劲风扑来，胸前挨了重重一脚，身体倒飞了出去，砰的一声结结实实的撞在门框上。胸前背后同时荡开圈圈波纹，后背倒还好说，胸前护甲却是挡不住陆养浩的重击，直觉一阵疼痛。

　　李卫东一阵怒火涌上头顶，MLGBD，好久没有人能让老子这么痛了！


第三百四十二章 晚了一步

　　抚着胸口站起身，夏若芸已经跟陆养浩乒乒乓乓的打到一起去了。这丫头明显是真急了，拳头跟雨点似的，劈头盖脸朝陆养浩招呼过去，哪里还有什么章法，倒跟悍妇当街斗殴差不多。李卫东不禁一呆，心说这悍妞今儿是怎么了，以前把她衣服啊小裤裤什么的都爆掉了，也没见她急成这样子啊？

　　没章法归没章法，可一拳一脚力道仍在，而且盛怒之下出手，速度比平常似乎还快了两分。其实若论真实功夫，陆养浩应该比她高出一筹的，可是高手过招都讲究个章法路数的，像这么急头败脸的叫怎么回事？一时反倒被这一通乱打给打蒙了，连连后退，那张胖脸连带脖子上都接连吃了七八拳，半边都火辣辣的肿了起来。

　　欧阳烈火情知像夏若芸这个打法，开头能占几下便宜，但是一旦陆养浩缓过手脚，她肯定是要吃亏的。连忙上前大手一挥架开了夏若芸的拳头，挡在两人中间，大喝一声：“都给我住手！”

　　夏若芸这时仍不依不饶，作势还要冲上去斗殴，那架势就跟掐架掐红了眼的小母鸡似的，看的大厅里其他人一阵汗颜。欧阳烈火也是一阵头疼，不断劝解，却忘了还有个李卫东，不声不响绕到陆养浩身后，结结实实一脚踹在他后背上。陆养浩那肥胖的身子有如腾云驾雾一般，擦着欧阳烈火肩膀径直飞出去老远，扑通一声重重摔在地上，发出杀猪一样的惨叫。

　　这厮看体型至少也有一百六七十斤重，却被身材消瘦的李卫东一脚送出去这么远，所有人都是目瞪口呆。李卫东心说别看哥们现在体力不行，站着都摇摇晃晃的，力量加二跟百分之一暴击的属性可都还在呢。这一脚没能把丫爆出点东西来，已经算他运气了！

　　可怜陆养浩这厮人缘不好，摔倒了也没有人过去扶他一把，周正兴倒是很想充充好人，可是一看李卫东的眼神就忍不住打了个哆嗦，哪里还敢上前。还是两个看守走过去一左一右把他架起，这才发现这厮正一下一下的抽着呢，跟过了电似的，原来李卫东这一脚不单踢出一记暴击，还打出了五分之一的麻痹几率。

　　李卫东作为夏大小姐的保镖，大家只是觉得他功夫一定不错，但到底不错到什么程度，今天可是头一回见识，全都瞅直了眼。包括夏若芸都吓了一跳，心说这牲口原来功夫这么狠啊，那不是说以前跟他打架，他一直在让着我？哼，算这流氓有点人性，舍不得对女孩子下重手……呸呸呸，这流氓有什么好，谁要他舍不得了！

　　欧阳烈火干咳两声，说：“大家都稍安勿躁，有事说事，动手能解决问题吗？”

　　李卫东仍旧半死不活的靠在夏若芸的香肩上，两手一摊，说：“大家都看见了啊，是他先动的手。他打我我当然要还回来，正好扯平了，是不是？”

　　李成安用力鼓掌，粗声粗气的说：“就是这样！这死胖子我老早就看他不顺眼，挨揍也活该。李兄弟，这一脚踢得好！”

　　陆养浩半天才从麻痹状态中缓过来，气急败坏的叫道：“李卫东，你别得意的太早！你功夫再好，挡得住子弹吗？陈老大被杀，遗嘱被偷，你跟姓夏的小野种都有脱不开的关系，现在方少又被你下了毒，你还有什么话好说？”

　　夏若芸听他言语不敬，拳头一捏又想动手，却被李卫东拉住。欧阳烈火沉声说：“陆老七，你也活了一大把年纪，说话难道不经过脑子吗？方林只是在大小姐房间里中了毒，谁能证明这毒就是李卫东下的？谁心里有怀疑，不妨拿出证据来，不过若是想血口喷人，我欧阳烈火也不答应！”

　　连轻侯嗤的一声冷笑，说：“证据，什么是证据？现在是二哥你最大，你说是就是，说不是就不是，还要我们说什么？”

　　欧阳烈火浓眉一挑，刚想说话，陆养浩抢着说：“三哥说的好！我早说过你跟夏家做了一路，什么事你都为他辩白，现在人赃俱获了，还想把黑的说成是白的么？”

　　顺着他手指方向看去，原来所谓的赃物不过是一瓶威士忌，两只酒杯。李卫东鄙夷的笑了笑，说：“白小姐也在，这一切她应该最清楚，你们怎么不先问问她啊？”

　　欧阳烈火皱眉说：“白小姐，你不要只是哭，方少也还没死，有什么话你先说出来可以么？”

　　白晴这时整个人都缩在沙发上，哭的鼻涕一把泪一把。事实上她也不可能不害怕，方林是她的主人，一旦有个三长两短，就算能活着走出地下室，方震男也绝不会放过她。现在总算是主人保住了一条命，也就意味着她算渡过了一劫，说起来这都多亏了李卫东，所以擦了把眼泪，毫不犹豫的说：“是少爷去找李先生喝酒的，说是要叙叙旧。这瓶酒也是少爷让警卫送来，然后自己带过去的，别的我就不知道了。”

　　楚天舒冷冷的说：“这话不是等于白说么？就算是他李卫东下的毒，也有足够的时间可以做手脚，比如把毒下在酒瓶里，谁能说得清是酒里本来就有问题，还是后来被下的毒？”

　　李卫东想了想，说：“我记得很清楚，方少进房间的时候，这瓶威士忌还没有启封。白小姐，你记不记得这瓶酒是哪个警卫送过来的？”

　　地下室里外共有不下二十个雇佣兵，白晴究竟有没有留意、能不能记得住，这些李卫东都没办法肯定，只能碰碰运气。没想到白晴肯定的一点头，说：“我记得，是那个女警卫送过来的。”

　　那个长的挺漂亮的混血儿？李卫东眼前一亮，这里的警卫似乎女的就只有她一个，想找出来再容易不过了！不等他说话，欧阳烈火已经叫过警卫，说：“那个女的在哪里？马上带来这里！”

　　警卫掏出对讲机呼叫了几遍，却根本没有回答。大家脸色立刻就变了，很显然这瓶毒酒，跟那个女警卫必然有关！欧阳烈火眉毛一拧，说：“通知所有人，找！翻遍这座地下室，也要把她给我揪出来！”

　　很快这女人就被发现了，却是在杂货间的一排木架子后面，漂亮的脸蛋上没有什么痛苦的表情，但是整个脑袋却以一个夸张的角度软软的垂在胸前，颈椎竟已被扭成粉碎！

　　妈的，又晚了一步！李卫东懊丧的一拳垂在墙上，如果不是因为刚才一直忙着抢救方林那狗日的，他早就应该提起想到的，一步疏漏竟又被狡猾的凶手给抢了先机！

　　摸了摸尸体，已经有些冰冷了，说明至少已经死了几个小时。李卫东甚至懒得去调看监控录像，这个凶手每一步行动都异常谨慎，监控器对这种家伙根本起不到任何作用。让他心头突地一跳的是，这个女警卫腋下的枪套是空的，那把标志性的黑星枪赫然不见了！

　　落到凶手手里了吗？李卫东正暗暗着急，只听背后响起楚天舒的惊叫：“咦，陆老七怎么不见了！三哥，三哥呢？”

　　李卫东连忙回头，这杂物间本来空间就不大，这些人加上警卫就显得拥挤不堪，匆匆扫视一遍，众人中果然不见了连轻侯和陆养浩，另外还少了一个人，却是欧阳烈火！


第三百四十三章 赶尽杀绝

　　“他们三个去哪了？”李成安脾气最急，第一个叫道：“这到底是怎么回事，李兄弟，现在咱们该怎么办啊？”

　　赵岩和周正兴也连连点头，都说：“是啊小兄弟，你给咱们拿个主意啊！”

　　其实这时在场的还有一个烽火连天四大金刚中的老四，楚天舒楚四爷，论身份这时应该由他做主发话才对，不过这厮属于那种典型的赚钱机器，除了对钞票敏感，其他方面可就没有那么牛叉了，所以大家这时都只看着李卫东，反倒把这位楚四爷晾到了一边。

　　事情紧急，李卫东也顾不得推辞，对身边的警卫说：“马上调出监控录像，找出欧阳二爷他们三个的行踪；关闭所有通风管道，打开所有房间的中控门锁，给我一间一间的搜，就算是钻进耗子洞里，也要把他们揪出来！李先生，赵先生，你们几个谁也不要离开我视线，别问为什么，想活命就照我说的做！”拔脚往外走了两步，却突然又顿住，脑子里猛然闪过一个念头，失声叫道：“不好！快去监护室！”

　　但是为时已晚，这边话音还没落下，就听砰砰两声轰鸣，跟着又是一声。地下室本就拢音，尤其是声音顺着走廊传来，刺进每一个人的耳鼓，李卫东这时正开足了精神加成探查周围的细微响动，给这突如其来的声音震得脑子嗡的一下，眼前发黑，险些吐出来，多亏夏若芸一把抱住。

　　楚天舒怔了怔，大叫一声：“老爷子出事了！”跟头把式的向外奔去，李卫东这时也不敢再犹豫，假装探手入怀飞快的取出一瓶泉水，咕咚一大口灌进去，只觉周身一阵燥热，体力精神却是瞬间恢复。

　　李成安几个正一脚门里一脚门外的愣在那里，不知道该如何是好，那些警卫却都是训练有素的雇佣兵，枪响非但不会让他们吓到，反而激发出了那股子剽悍劲儿，不待李卫东发号施令，已经一窝蜂的涌出门去。李卫东试了下手脚，已经恢复如常，拉起夏若芸，带着李成安几个飞步朝监护室赶来。

　　十多个荷枪实弹的雇佣兵，已经将监护室里外围得跟铁桶一样，李卫东几个分开人丛走了进去，只见迎面地上赫然躺着陆养浩的尸首，胖胖的身躯俯卧着，背心上泅出一大片殷红的血迹，肢体还在一下一下的抽搐。四大金刚中的智囊连轻侯，依然是一身唐装，只是那把从不离手的紫砂壶跌在地上摔得粉碎，胳膊上中了一枪，不断涌出的鲜血浸的半边衣袖都湿透了，血珠连串滴落，很快在地上汇成了小溪。

　　医生这时早在急救室吓傻了，外间只有一个女护士，脑袋竟然从中间硬生生被劈成了两半，红红白白的脑浆流了一地，旁边丢着一把消防斧。欧阳烈火却是腿部中弹，靠墙坐在哪里不住的喘息着，不知是脸上又受了伤还是旧创迸裂，反正满脸都是血污，看上去十分狼狈。而他手里握着的，正是那把乌黑发亮的黑星枪，枪口不偏不倚直指连轻侯！

　　这一幕让所有人都是无比震惊，李成安说：“干你娘啊！搞什么飞机，要火并吗？”

　　欧阳烈火喘了两口粗气，说：“老三，你逃不掉了！”

　　“逃？我为什么要逃？”连轻侯看了眼胳膊上的伤口，讥诮的说：“老二，你想反咬一口么？劝你一句，不要以为枪在你手你就可以信口雌黄，颠倒黑白，自从踏进这座地下室，我就没打算活着出去！现在老七也死了，活着的人只有我们两个，究竟谁是凶手谁是内鬼，不是你，便是我。我倒是很想知道，你到底能使出什么手段来，把内鬼的罪名扣到我头上！”

　　欧阳烈火点点头，说：“好，好！老三不愧是咱们陆家的智囊，被捉到手腕了还能这般狡辩，我实在是佩服的很。是的，这里活下来的就只有你我两人，我也的确没有办法证明你就是内鬼，就是杀害大哥的凶手，不过能不能证明都没有关系，你连老三没打算活着出去，我欧阳烈火又岂是贪生怕死之辈？第一颗子弹给你，第二颗子弹留给我自己，咱们要死一起死，究竟谁才是内鬼，咱们到阎王爷那里说去！”

　　连轻侯一声冷笑，说：“你唬我？老二，我知道你不怕死，因为你早已经疯了，为了图谋陆家产业，你已经丧心病狂，变成了一条疯狗，还会在乎死活么？不过你不能证明，并不代表别人也证明不了，好，既然你不到黄河心不死，我现在就当着大家的面拿出证据！老四，你现在告诉大家，昨天早上老大回房间的时候，你都看到了什么？”

　　恩？众人都是一愣，齐刷刷的扭过头去看楚天舒，而此时楚天舒也像是石化了一般站在那里，两眼直勾勾的盯着陆养浩的尸首，对连轻侯的话充耳不闻，简直成了一尊雕塑。连着叫了几遍都不见他有任何反应，连轻侯脸色越发难看，皱眉喝道：“老四，你搞什么？！”

　　旁边一个警卫上前轻轻推了楚天舒一下，没想到他竟整个人直通通的向后仰去，扑通一声翻倒在地。众人七手八脚去扶，却看他双眼紧闭，牙关紧咬，人事不省。赵岩摸了摸他还有脉搏呼吸，说了声“没事死不了”，一手搂住他脖子，一手拇指朝他人中狠狠掐了下去。

　　楚天舒微微哼了一声，终于缓缓睁开眼睛，看了看周围，忽然大叫一声：“阿浩！”眼泪滚滚而出，挣开赵岩一下子扑到了陆养浩的身上。这一声“阿浩”真的是叫的让人毛骨悚然，李卫东猛的打了个哆嗦，只觉鸡皮疙瘩掉了一地。

　　楚天舒把陆养浩搂在怀里，一遍一遍的抚摸着他的脸，哭的鼻涕拖出老长，伤心欲绝的样子让所有人都目瞪口呆。李成安结结巴巴的说：“这、这什么意思啊，这楚老四跟陆老七，他们，他们不是不对付的么？”

　　赵岩擦了把汗，说：“我哪知道，难道他们两个……有一腿？二爷，三爷，这到底是怎么回事啊？不会真的是一对老屁股吧！”

　　欧阳烈火此刻也是完全呆住了，一不留神差点把手里的枪搂走了火。连轻侯却是脸色铁青，刚往前迈了一步，只听扑一声清响，一名警卫扣动了扳机，子弹穿出消音器，擦着连轻侯肩膀打在他身侧的钢质操作台上，火光迸射，连轻侯只好退回原处，牙齿咬得咯咯作响。

　　李卫东咳嗽了一声，忍不住瞄了眼夏若芸，夏若芸脸立刻就红了，没好气的说：“看我干吗，同性恋没见过啊！”李卫东心说见过倒是见过，可是这两个鸟人隐藏的也太深了啊，不像你似的，恨不得举个牌子让全世界都知道你是拉拉。

　　楚天舒搂着陆养浩嚎啕大哭，其声凄切，实在是催人泪下。李成安不耐烦的吼道：“哭哭哭，哭你个鸟！究竟怎么回事，你他娘的倒是说话啊！”

　　“为什么，为什么你要杀了他！”楚天舒搂着陆养浩那颗圆咕隆冬的大脑袋，悲愤的转过头，盯着连轻侯一字一句的说：“你答应过我，只要我帮了你这一次，就会让我跟阿浩远走高飞，从此不会再有任何人挡着你的路，可是你为什么还要杀了他？你为什么要杀了我的阿浩？！”

　　这一句话说的惊天地泣鬼神，李卫东只觉得从头到脚都是凉飕飕的，看看李成安几个，也都不约而同的打了个哆嗦。连轻侯此时却是额角青筋都已根根凸起，显然愤怒已极，指着楚天舒一字一顿的说：“老四，你知不知道自己都在胡说些什么？！”

　　“知道，我当然知道！”楚天舒擦了把眼泪，嘶声说：“你害死老大，害死何警司，我都不怪你，你让我冤枉二哥，我也答应了你！三哥，我知道你待我就像亲兄弟一样，这么多年，我也一直唯你马首是瞻，什么都听你的。我什么都可以不要，却不能没有他，我只求你能放过阿浩一条性命，难道这都不行吗？”

　　哗啦一声，所有警卫的枪口全部指向连轻侯，众人此时就算是傻子也已经听出了大概，原来害的陆家鸡飞狗跳满门被杀的罪魁祸首不是别人，正是老爷子倚为左膀右臂的智囊连轻侯！

　　楚天舒声泪俱下，大哭说：“灭门血案发生之时，我还不敢相信这一切真的是你做的，你说你只想拿回你应得的那一部分财产，可是现在大哥死了，我和阿浩也不会挡你的路，由你和二哥共同执掌陆家，难道这样还不够么？你让我冤枉二哥是凶手，你说你已经回不了头了，让我帮你这最后一次，好，我答应你，可是你为什么……为什么还是不肯放过阿浩，是不是真的要把所有人都赶尽杀绝才肯罢手？”

　　连轻侯挺得笔直的胸膛忽然在这一瞬间委顿下去，整个人仿佛一下子苍老了几十岁，那双永远都像是闪动着光芒的眼睛也颓然黯淡下来，摇晃了两下险些摔倒。欧阳烈火一手撑着墙壁站起，警卫想扶他去包扎伤口，却被他手臂一挥拨到了一边，沉声说：“老三，我说过，多行不义必自毙！事到如今，你还有什么话好说？”

　　连轻侯茫然的目光在众人脸上一一扫过，喃喃的说：“原来如此，原来如此……可是，我又是怎么破坏的监控器，怎么潜进何警司的房间杀人的呢？”

　　楚天舒手臂抖的更加厉害，连打了几个寒噤，从怀里摸出烟盒摸出根细长的雪茄，手指却没夹住掉在了地上。原来这厮的烟里添加了海洛因，大概是哭的太久犯了瘾头，还是赵岩皱着眉头帮他点上。楚天舒猛抽了两三口，总算是缓过气来，眼中射出怨毒的目光，说：“三哥，大哥和何警司的死，明明是你自己下的手，你还想诬赖到我的身上是么？我不怕死，我现在什么都没了，活着跟死了又有什么分别！没错，我的确隐瞒了事实真相，大哥的死我于心有愧，我楚天舒一定会给大家一个交代，但是你害死了阿浩，我也一定要为他讨回这个公道！没错，我的确没有亲眼看到你杀死大哥和何警司，但是你别忘了，那份丢失的遗嘱，还藏在你的房间里，这是你抵赖不掉的证据！”

　　连轻侯默然良久，说：“如果遗嘱真的是我偷去，那上面又没有我的名字，我为何不把它销毁了事？”

　　楚天舒厉声说：“那是因为这份遗嘱根本就是假的！”

　　“假的？！”

　　除了李卫东和夏若芸，其他人包括欧阳烈火都是无比震惊。楚天舒一点头说：“没错！老爷子突发脑出血，虽然抢救过来，却根本没有苏醒！一份遗嘱看似立下二哥和阿浩两个遗产继承人，从某种意义上说，也等于是谁都没有拿到全部的陆家财产！所以无论我们中间谁是内鬼，必然心有不甘，大哥用心良苦，为的就是能够揪出这个内鬼！因为继承人中并无老大自己的名字，开始我也被瞒过了，可是三哥却是出了名的智囊，这种手段如何瞒得了他！”

　　李成安忍不住说：“你娘啊，陈老大这只老鬼！可是既然他连老三早猜出了真相，为啥还要冒险杀人，偷走遗嘱？”

　　楚天舒一声冷笑，说：“老大千算万算，却还是算差了一步，三哥明知道遗嘱是假，但是落在手中，却正好可以用来对付夏大小姐！”

　　这话一说出来，众人恍然大悟。其实这些人中连看上去粗枝大叶的李成安包括在内，能够混的起来的，也绝对没有一个是傻瓜。如果真是陆老爷子召大小姐回港，却最终没有立她为遗产继承人，这也就相当于他表明了夏家的怀疑态度，且不说陆家血案最终是否会落到大小姐头上，至少陆家的遗产继承权，就算是满门死光光了也绝对不可能再有她夏若芸的份儿。而烽火连天四大金刚除掉了陈烽和欧阳烈火，楚天舒又始终是连轻侯的心腹，再干掉一个外支代表陆养浩，则放眼整个家族，唯一有资格独揽大权的，自然就只有他三爷连轻侯！

　　好阴险的算计，好歹毒的计谋！李成安忍不住一拍大腿，叫道：“好你个连老三，忒狠毒了些！”

　　连轻侯嘴角抽动了两下，也不知是笑还是哭，低声说：“好，好，果然有道理……可这些事于方家无关，我为什么要给方林的酒中下毒？”

　　“三哥，直到此时你还想狡辩不成！”楚天舒一指李卫东，一字一顿的说：“你在方林酒中下毒，目标根本就是他，而是大小姐的保镖李先生！昨晚你还亲口跟我说，李卫东此人心机不在你之下，如果不除，以后必定养虎为患！三哥，没错，我一直都很佩服你的手腕，杀伐果决，从不手软。可知道现在我才看清楚，原来你早已经丧心病狂，是不是在这座地下室里的人，你全都要赶尽杀绝？”

　　连轻侯倒退了两步靠在墙上，脸色苍白如纸，惨笑着说：“是么？也许，也许。反正我连某今日难逃一死，当然怎么说都是你，好，很好。”

　　连轻侯没有再为自己做任何辩解，事实上真相已然大白，辩解也没有任何意义。而楚天舒的最后一句话，却让李成安和赵岩等人脸上不约而同的泛起一阵怒色。

　　楚天舒边哭边说出这么长一番话，不禁有些气短，用力抽了几口烟。就在这时却听扑哧一声古怪之极的声响，只间楚天舒脸上的表情瞬间僵住，嘴巴大张，那支抽掉了三分之一的雪茄却没有掉下来，就那样凭空戳在他嘴巴里！而李卫东此时就站在他身后，看的清清楚楚，随着那一声古怪声响，从楚天舒的后颈处陡然刺出一截针尖！

　　烟里竟然做了手脚！李卫东一把将楚天舒放躺，从他口中拔出那根雪茄烟，带出一根足有四五寸长的伸缩钢针！一颗血珠滴落，针尖在日光灯下闪烁着蓝汪汪的光芒！

　　原来连轻侯想要干掉的不单是陈烽和欧阳烈火等人，连他这位一直以来的心腹楚天舒也不打算放过！真的是赶尽杀绝，一个不留，欧阳烈火两眼圆睁，牙齿咬得咯咯作响，呼的举起手中那把黑星枪，怒吼道：“老三，你他妈杂种！”

　　“二爷，我来帮你！”

　　李卫东忽然动了，身体就像一发出膛的炮弹，蹭然跃出，一拳重重挥在欧阳烈火的右臂上，喀嚓一声爆响，竟将他手臂生生砸断；跟着一把夺下黑星手枪，黑洞洞的枪口顶在了欧阳烈火的脑门！


第三百四十四章 小JJ都剁掉了吧？

　　连轻侯并没有看到眼前发生的这一幕。在半年以前他的脑部肿瘤就已经开始压迫视觉神经，情绪波动的时候甚至会造成短暂的失明。现在他的眼前就是一片空白，神经的压迫也间接导致耳鸣，他的耳边一阵嗡嗡声响。

　　是的，辩解也已经不再有任何意义，从他最信任的四弟楚天舒口中说出一连串的为什么开始，他就已经清楚的猜到了结局。很显然，楚天舒已经彻底站到了欧阳烈火一边，或者是欧阳烈火早就埋在他身边的一颗棋子，这又有什么区别呢？反正结果也都是一样。

　　败了，一切就这样结束了。连轻侯心底忽然涌起一阵难以言述的伤感。他并不认为自己不够聪明，论头脑，论算计，连轻侯一向都很自负，但是今天却是被他最信任的一个人出卖，那个一直以为对他言听计从、俯首帖耳的跟班，那个从十五岁起就跟着他混、被誉为商界鬼才的眉清目秀的少年。可是又有多少人知道，这“商界鬼才”四个字的背后，倾注了连轻侯多少心血，多少次为他谋划前程……

　　三十余年的引领扶持，原来只换来今天这样一个结果。

　　连轻侯不是第一次尝到失败的滋味，出来混总会栽跟头，但是他心里无比清楚，今天这将是他人生的最后一次失败。欧阳烈火也许没有他聪明，也许没有他更富智谋，却显然比他更有心机，早已精心布下了这一盘棋。一招落败，满盘皆输，一局失败，输掉的则是性命！

　　这个局布了多久？一年，还是三年五载，抑或是十年二十年？连轻侯并不知道，不过他可以肯定的是，一直到陆家灭门惨案发生之前，包括自己在内绝不会有任何一个人怀疑到他——欧阳烈火，烽火连天四大金刚中的老二，忠义堂堂把子。这个铁塔般的汉子看上去是那么的豪迈，耿直，甚至有些莽撞，为朋友两肋插刀，为老爷子随时都能豁出性命……

　　是了，我是多么愚蠢！连轻侯露出一丝无奈的苦笑，事实上像欧阳烈火那种莽撞的性格，一言不合便大打出手、冤枉两句便不惜自断手掌证明清白的直性汉子，如果不是扮猪吃虎，又怎么可能在几十年的刀光剑影中如履平地、安然无恙，万花丛中过，片叶不沾身，那需要何等的运气！

　　愚蠢，真他妈的蠢！连轻侯听到自己心里一声重重的叹息。他并不怕死，可是他忽然觉得有些对不起老爷子。陆伯涵此人纵横省港、叱咤一生，所获评价亦是毁誉参半，有褒有贬。不过对于连轻侯来说无论怎样的评价都不重要，他当然不会忘记四十七年前，一个大雪纷飞的大年夜里，哈尔滨火车站，一个英俊的年轻人为一个快要冻僵的小乞丐披上了一件皮袄，并把他带到了香港这座灯红酒绿的人间天堂。从那一刻起，小乞丐就已经在心底发下誓言：刀山火海，誓死追随，今生今世，绝不背叛！

　　事实上连轻侯做到了这个誓言，陆家江山，不客气的说至少有他连三爷一半的心血。只可惜这最后一仗，他还是败了，而且败的那么彻底，永远都不会再有翻盘的机会。陆家完了，灭门深仇就此沉冤海底，多少代人的心血也将落入贼子之手。老爷子怎么办？陆家唯一延续下来的血脉，夏家两位小姐又将面对怎样的命运？……

　　“你做什么？！”

　　“不许动！”

　　“东子，你疯了？”

　　……

　　一阵惊叫声隐隐传入耳中，连轻侯不禁一怔，用力拍打着脑袋，总算能让眼前恢复一点模模糊糊的人影，抬头看去，依稀能辨认出一个消瘦的身影站在欧阳烈火的面前，扶着他的胳膊很是关心的问：“二爷，痛不痛？”

　　连轻侯用力的眨着眼睛，神经的压迫失明只是暂时性的，终于看清楚李卫东此时手里还握着一把乌黑的手枪，枪口顶在欧阳烈火的额头。连轻侯忽然有点啼笑皆非，这个年轻人身上似乎有些特别的东西，让人说不清道不明，或许自己在年轻的时候，也有过这种冲动？

　　“小兄弟，这不关你的事。”连轻侯苦笑了一下，说：“所有事情都是我一个人做的，与其他人无关。”

　　“无关？啊，刚才差不多是这样的。”李卫东一本正经的说，“可惜连三爷这话说的好像晚了一点，二爷的这条胳膊，啧啧，好像已经被我打断了。”

　　“额？”

　　连轻侯不禁小晕了一下，视力恢复，他第一眼看到的便是欧阳烈火的这条右臂，从上臂部分折成了九十度，白森森的骨茬从手肘刺了出来，根本就是断的不能再断了，哪来的好像？

　　欧阳烈火不愧是条硬汉，受了这么重的伤，身上的衣服几乎被冷汗湿透，却仍是咬紧牙关没有吭出声来。李卫东很是好奇的捏住他裸露出来的骨茬摇了摇，说：“奇怪，居然不痛……”

　　“嘶……嗷！！！”

　　欧阳烈火发出惊天动地的一声怒吼，就算他真的是铁打的，这剧痛也实在是承受不住，眼前阵阵发黑，几乎把满嘴的牙齿全都咬碎。周围的人看了都觉毛骨悚然，李成安忍不住失声叫道：“李兄弟，你……你不是真的疯了吧？！”

　　欧阳烈火咬着牙一字一顿的说：“要杀……便杀，羞辱我，你一定后悔！”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“后悔再说啊，现在我倒觉得满爽的。”

　　李卫东这话绝对没有说谎，连续使用禁忌之泉的泉水，已经让他体内淤积了大量的黑气，浑身无比燥热，这个时候看到鲜血淋漓的画面，听着震耳欲聋的惨叫，只觉一阵说不出的舒泰，就跟磕了药似的飘飘欲仙，眼睛也隐隐泛出淡绿的光芒。

　　“东子，你，你知不知道你自己在做什么？！”夏若芸这时都快急死了，她倒不认为李卫东疯了，可是她自己却已经真的快要疯掉了。如果不是周围警卫十几把枪对着，她实在不知道会不会忍不住冲上前去，把这只牲口先奸后杀！

　　李卫东点点头示意她稍安勿躁，随即目光从警卫身上一一扫过，说：“各位大哥别急着开枪啊，反正我也不能飞天遁地，用不着担心我会跑掉。我知道你们都是雇佣兵，干这种提着脑袋的行当，无非是为了钱对吧？我的反应时间不会超过0.1秒，如果你们的家伙不小心走了火，欧阳二爷也一定陪着我一块玩完，到时你们肯定别想拿到一分钱。所以，至少也要听我把话说完再开枪。”

　　警卫们互相看了一眼，虽然全都没有退后的意思，但是瞄着他脑袋的枪口却不约而同的下移了两公分，李卫东咧嘴一笑，说：“很好，这样才显得有诚意么。”

　　连轻侯忍不住说：“小兄弟，你想说什么？”

　　李卫东毫不犹豫的说：“当然是揭开真相，揪出内鬼啊？不然二爷都一大把年纪了，你以为我想爆他菊花、玩个SM什么的啊？我可没有楚四爷跟陆七爷那么高雅的爱好。”

　　众人都是眉头一皱，连夏若芸也忍不住在心里骂了他一句：这个大白痴！谁是内鬼都已经一清二楚了，连轻侯自己都已经承认，就算你嘴皮子再怎么厉害，难道还能把死人说活不成？

　　连轻侯不禁微微摇了摇头，他当然知道李卫东一番好意，只是这个年轻人做事还是太沉不住气了。欧阳烈火处心积虑布下这个局，天衣无缝，又岂是三言两语便可以推翻的？如果心存疑虑，大可以暗中调查，毕竟欧阳烈火也长着嘴巴，想当面逼他认罪，根本就是不可能的事！

　　欧阳烈火这时腮帮子都在不停抖动，断臂的痛楚难以禁受，而李卫东的胆大妄为也更让他恼怒之极。虽说现在被逼在他枪口之下，欧阳烈火其实也并不害怕，像这种场面对他来说见的多了去了，让他真正恐惧的是这家伙显然不是什么正人君子、不讲什么光明磊落，就冲他刚走捏着骨茬那么一摇，欧阳烈火绝对有理由相信，这该死的再卑鄙、再恶毒的事情都干得出来！

　　卑鄙恶毒的人是可怕的，有句话叫做宁得罪君子，不得罪小人。欧阳烈火在心里愤怒的咆哮着：李卫东，王八蛋，你他妈绝对是一个十足的小人！……

　　“好，现在我想我们该说说正题了。”李卫东清了清嗓子，说：“大家一定觉得很奇怪，为什么有楚天舒这个证人亲口指正，而且连三爷都已经明明招认了，我还认定欧阳烈火才是内鬼。事实上在从我第一次跟二爷见面的时候，我就忍不住在心里开始怀疑他了。”

　　“第一次见面？”夏若芸一怔，说“那天二爷断掌为誓，发誓一定揪出凶手为陆家报仇，你怀疑他什么？”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“断掌为誓，当然看上去满唬人的，也非常之令人热血沸腾，但是我却忍不住想：这位二爷也太容易激动了吧，被冤枉两句就剁自己手掌，像他这种大人物，忠义堂堂把子，一辈子打打杀杀，这三四十年的时间也不知道要遇到多少冤屈，难道每次都要剁下点什么来证明自己清白？真要这样的话别说是手啊脚啊什么的，只怕二爷你现在连小JJ都剁掉了吧，可是你浑身上下明明胳膊腿一样不少，这就不能不让我很是怀疑了。”

　　李成安忍不住扑的一下笑出声来，欧阳烈火气的恨不得把李卫东一口水吞了，咬着牙说：“老子为陆家出生入死，这身上三十几处刀伤枪伤，这条命早就豁出去了！老子光明磊落，问心无愧，何须管你这鼠辈怀不怀疑！”

　　李卫东点点头说：“是的，你光明磊落，我也承认我这人确实挺卑鄙挺龌龊的，但是我还听说过一句话，叫做身体发肤受诸父母。我不认为一个随随便便就去剁手跺脚的人值得信任，在我看来，无非是两种可能：第一，你欧阳烈火确实对陆家深仇刻骨铭心，断掌盟誓以表明你报仇的决心；第二，就是你很可能正面对一个巨大的利益，大到你用自己的一只手去交换都绝对值得！欧阳二爷，我很想知道，你这么急着表明心迹，证明清白，是为了什么？如果你心里真的没鬼，又何至于为陆养浩那种小人几句撩拨，便自断手掌？如果你真的是为了某种利益，在这个时候又会是什么样的利益才值得你如此不惜血本？”


第三百四十五章 谁嫌疑最大

　　李卫东的声音并不高，也没有那种咄咄逼人的气势，相反却像是在说一件完全与自己无关的事一样，娓娓道来，但是听在所有人的耳中，脸色就都不觉凝重了几分。李成安，赵岩，周正兴，这些老家伙无一不是江湖上混迹的老油条，一辈子阅人无数，所以李卫东这点到即止的一句话，却让几个人心里都不约而同的打了问号：是啊！或许欧阳烈火真的是那种嫉恶如仇、眼里揉不得半点沙子的好汉，但是扪心自问，为了一句清白就不惜自断手掌，这世上又有多少人肯这么做？

　　连轻侯目光中流露出一丝赞许之意，却没有插嘴。欧阳烈火怒声说：“小人之心，自然以为别人也都跟你一般的卑鄙龌龊！我欧阳烈火行得正、站的直，刀光剑影都不怕，难道还会怕你含沙射影不成？”

　　李卫东哈哈一笑，说：“当然。二爷你心里究竟在想些什么，我再有本事也没办法证明给大家看，你也明知道我找不出任何的真凭实据可以威胁到你，当然不必害怕。刚才所说，的确都只是我自己的猜测而已，我早都说了我是小人不是君子，所以按照我的行为准则去判断，完全有理由怀疑你，是不是？”

　　欧阳烈火怒不可遏，喝道：“王八蛋！你别忘了那天老子为什么要断掌为誓，还不是为了维护你家大小姐！你这种卑鄙小人，竟然恩将仇报，你，你还算是个人么？！”

　　“我是人不是人，好像不是二爷说了算的，再说我只是就事论事，如果二爷心里确实没鬼，又何必如此激动？”李卫东拍了拍欧阳烈火的肩膀，同情的说：“消消气，气大伤身，你看你也一大把年纪了，干嘛跟自己过不去呢。”

　　欧阳烈火双目尽赤，喉咙里嗬嗬作响，好半天才说：“大小姐，我念你是老爷子唯一的血脉，处处维护，我不求你如何报答，但是你连站出来说一句公道话都不肯吗？”

　　夏若芸犹豫了一下，却还是选择了沉默。尽管她对欧阳烈火心存感激，但是却并不傻，李卫东才是她最信任的人，当然要毫不犹豫的站到他那边去。并且他刚才的那一番话有理有据，绝非信口胡说，她也很清楚李卫东的性格，虽然年纪不大，却一向稳重，如果不是有十足的把握，绝对不会贸然出手。

　　李卫东不禁有点小得意，心说这丫头虽说脾气不好，凶起来跟个母老虎似的，不过心里还是蛮向着我的么。轻咳一声，说：“二爷，公道不公道，在场的谁都不是三岁孩子，相信大家心里自然会衡量的，对不对？再说我话还没有说完，你就不想再听听我的下文吗？”

　　“好，好！”欧阳烈火深吸了一口气，说：“你说！我倒是很想看看你还能编排出什么花样！”

　　他胳膊上的伤口鲜血不断涌出，再配上白森森的骨茬，看上去触目惊心。一个警卫找来医生想替他包扎一下伤口，欧阳烈火却厉声喝道：“滚开！”

　　李卫东竖了一下大拇指，说：“实话实说，二爷真是条硬汉子，胆识气魄让人不得不佩服。其实我还有一件事很奇怪，就是你儿子欧阳钊，牙尖嘴利，尖酸刻薄，跟二爷您根本没得比。都说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，一个光明磊落一身硬气的爹老子，怎么会教出那么个没出息少家教的儿子，还是这位当爹的本来就是阳奉阴违的高手，表面一套背后一套，结果把儿子给带坏了？哈哈，当然这个做不得准，也许是你儿子欧阳钊自甘堕落，也未可知。”

　　欧阳烈火嘴唇直哆嗦，好一会才憋出一句话：“欲加之罪，何患无辞！”

　　李成安却是一拍巴掌，说：“我觉得李兄弟说的有道理！本来我是挺佩服欧阳老二的，觉得他是条汉子，可是听他一说，我他娘的还真是奇了怪了。李兄弟，那天刚进地下室时，你可是一大竿子把所有人都给打翻了，却唯独说相信老二，原来你是故意打了个马虎眼？龟儿子地，连老子都被你忽悠了！”

　　李卫东笑了笑，说：“我不这么干，又怎么能让他对我放下戒心呢？其实要说起陆家灭门案，这些人中谁的嫌疑最大，我始终都认为是这位欧阳二爷。原因很简单：陆家原本黑道出身，一直以来都希望漂白，但是江湖险恶，却又不得不保留忠义堂这样一支黑势力来保驾护航。陆家这么多年混迹省港，不用想也知道会得罪多少人多少事，打打杀杀的事情大概连二爷自己都已经记不清了，可以说陆家之所以能够混到风生水起，称雄一方，忠义堂绝对功不可没，但就是这样一支势力却永远见不得光，得不到最起码的认可，这显然有失公平！”

　　欧阳烈火眉毛一轩，似乎想说什么却又忍住。李卫东微微停顿了一下，继续说道：“我记得曾经听岳天雄说起过，九七香港回归之时，老爷子举家移民去了新加坡，直到九九年亚洲金融风暴之后，才以外籍华侨的身份回到香港。而陆家近年来一直行事低调，我想这至少意味着老爷子已经有意洗手，淡出黑道，对于忠义堂来说，这却是个危险的信号。老爷子掌舵时，或许还能适当给予二爷一些平衡，或者说弥补；但是老爷子一旦去世，忠义堂无疑就将被推上一个无比尴尬的地位。”

　　“甚至我以为，现在的香港环境跟治安都已经跟上个世纪有着天壤之别，连新义安、14K这样的社团都已风光不在，搞实业、上轨道、一派和谐。时代变了，几百把砍刀抢地盘打天下的日子已经一去不复返，就比如地下室里的这些警卫，他们是雇佣兵，只要你花得起足够的钱，甚至随时随地都可以武装起一支军队，如果你想买谁的人头，一个杀手就已经足够。这样的情形下忠义堂的存在是否还有必要，实在是有待商榷，关键是陆家如今已经功成名就、气势养成，有道是飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，欧阳二爷闯荡江湖这么久，怎么会不明白这么简单的道理？”

　　李成安等人谁都没有插话，却已经忍不住点了点头。欧阳烈火嘴唇紧闭，仍旧一言不发，连轻侯却从头到脚将李卫东重新打量了一遍，眼神中不觉多了一丝惊讶。

　　“如果没有灭门惨祸的话，我想老爷子应该是子承父业。而天鹰堂主掌外事，陈老大一定极有人脉，是当之无愧的陆家肱骨；厚德堂负责打理生意，这也是陆家赖以生存的基石，楚天舒虽然是四大金刚中最年轻的一个，手里却掌控着陆家的经济命脉；至于连三爷，虽然身无一职，却是出了名的智囊，几乎有关陆家的所有重大决策都由他来策划，必然在家族中有着举足轻重的地位。可以这么说，不管陆家继承人最终是谁，他们都仍然做他们的四大金刚，人前人后照样是风光无限。但是欧阳二爷你呢，你和你的忠义堂几百号兄弟，又将何去何从？万一新掌门厌倦了打打杀杀，脱身从良，难道让你的弟兄们拎着砍刀去卖西瓜？”

　　“有句话叫做太平本是将军定，不许将军享太平，当然这话说来有些言重了，但道理却是不差。老爷子的两位儿子跟欧阳二爷交情如何我不得而知，可就算忠义堂不会解散，也绝对不会再恢复从前的风光。至于你欧阳二爷，为陆家流了一辈子血，却永远都是见不得光的黑道，权力，金钱，地位，这一切很可能最终都不会属于你，你会甘心么？眼看着自己手里剩下的权力越来越少，很可能最终被剥夺的一干二净，难道你竟真的毫无怨言？就算不是你，换上是李先生，赵先生，周先生，你们难道会心甘情愿？”

　　“当然不会！”李成安第一个叫了起来，“李兄弟，你说的一点没错，现在这世道，就是钱权当道，几把砍刀甚至是几把枪能有个鸟用？据我所知，欧阳老二的忠义堂这些年一直在吃白饭，每年都有糟蹋进去大把的票子不说，还到处闹事。去年老爷子大寿的时候，正好因为老周的儿子跟万盛老板争风吃醋，结果忠义堂的一帮小弟打着替老周出头的幌子，把万盛老板的老婆跟女儿给绑出来轮奸了！因为这件事，老爷子当场便掀了桌子，说要解散忠义堂。老周，老赵，当时你们也都在场，这件事不是我李大头瞎说吧？”

　　赵岩和周正兴一起点头称是。李卫东笑笑说：“怎么样二爷，现在我说你嫌疑最大，理由还算充分吧？”


第三百四十六章 陆老七的精明

　　如果说李卫东之前的关于欧阳烈火断掌盟誓那一番话算是小心之心度君子之腹，那么这一次的推断，却是有理有据，掷地有声，让人哑口无言。欧阳烈火脸色铁青，颗颗冷汗不住从额头滚下，也不知是伤口疼的还是被李卫东的话给逼的，目露凶光，恶狠狠的说：“无知小辈，信口雌黄，你有什么资格在这里说三道四？若说嫌疑，你家大小姐嫌疑难道比我少么？”

　　“哈哈，二爷你不是说你处处维护大小姐的么，怎么这会又想拉夏家垫背了？”

　　欧阳烈火情知又上了他的当，却又无从辩解，牙齿咬的格格直响。如果不是他两条手臂如今都废了，估计十有八九会忍不住抓住李卫东一把掐死。

　　李成安这些人虽然心思不像李卫东智力加二那样缜密，却也都是出来混的老油条，谁心里能没个算计，此时对欧阳烈火自然也都起了怀疑。如果说唯一一个还没有怀疑的人，大概要属大小姐夏若芸了，这丫头视线由始至终都落在李卫东的脸上，这么半天就没挪开过，眼睛里全是崇拜的小星星。基本上一个女孩子用这种眼神去看一只牲口的时候，已经严重处于花痴状态，哪里还有心思去怀疑谁。

　　连轻侯眯缝着眼睛看了李卫东一会，忽然说：“嫌疑并不代表证据，你自己不是也曾说过，这座地下室里的所有人都有嫌疑。李卫东我问你，关于老爷子脑出血的消息，你认为是谁泄露出去的？老大公布的那份遗嘱既然是伪造，为什么列出的继承人是欧阳烈火和陆养浩，你都能看出老二的嫌疑，难道老大他就看不出来么？”

　　李卫东心说靠，你考我啊，那个消息明明就是我捅出去的好不好！嘴上却说：“这我怎么知道，我又不是神仙，什么事情掐指一算就能算得出来。不过就算消息没有泄露，我猜陈老大他也早就伪造好了那份遗嘱，这是他预先留好的后招。比较有意思的是遗嘱上的两个人，一个是二爷一个是七爷，如果我没有说错的话，这应该是陈老大自认为嫌疑最大的两个人！”

　　连轻侯目光闪动，说：“哦？”

　　李卫东略一沉吟，说：“陆老七是老爷子的远房族侄，他的人品如何，我不说大家也都是心知肚明，事实上如果陈老大没死，我想他第一个要怀疑的内鬼肯定就是这位陆七爷！至于欧阳二爷么，且不说你们陆家内部究竟有没有什么矛盾，我一个外人也无从得知，单是我刚才所说的那些理由，以陈老大权力场上多年历练，怎么可能猜不到？呵呵，别忘了这座地下室中还有一个看似无关紧要的人，便是那位何守正何警司，他隶属于刑事情报科，而这一科所涉及的工作，也正是有组织犯罪调查！”

　　“所以我才敢断定，陈老大早已对欧阳烈火和他的忠义堂起了疑心。他把最有嫌疑的两个人列在了假遗嘱之上，原因很简单，就像楚四爷说的一样，陈老大的遗嘱高明之处就在于同时列出了两位继承人，表面上让他们互相扶助，实际上却让所有人都没有办法拿到全部的遗产！于是就只有一个结果，不管二爷跟七爷谁是真正的内鬼，都必定想方设法的干掉对方，而活下来的那个，自然就是内鬼无疑！”

　　连轻侯微微颌首。赵岩在一旁忍不住说：“如果陈老大两个都猜错了，内鬼另有其人呢？”

　　李卫东笑笑说：“那又如何？另有内鬼也必然要除掉遗嘱上的这两个人，像陆老七这种跳梁小丑，死了也就死了，没什么值得同情的；而欧阳烈火作为忠义堂堂主，自然也是陈烽最大的一块心病，正好可以借内鬼之手将其除去。这是个一箭三雕的计划，可见陈老大其人也是心狠手辣。只可惜他太过自负，没有算到对手比他更加狡猾，竟想到要利用这一纸假遗嘱去对付大小姐，这一步疏忽竟让他断送了自己的性命！而陈老大之所以会低估这个内鬼，也正好可以说明他根本没有怀疑到连三爷的头上，否则以连三爷的智谋，陈烽又怎么敢保证不被识破？”

　　众人恍然大悟，欧阳烈火咬牙切齿的说：“老大死了，你当然怎么说都行！但是你也不要忘了，口说无凭，我倒要看看你能拿出什么证据？！”

　　李卫东一声冷笑，说：“欧阳二爷，我也想提醒你一句话，还记得昨天早上陈老大宣布遗嘱之时曾经说过一句话吗？这里不是法庭，不需要任何法律程序，只要我的推理能够让在场这些人相信，就一样可以定你的罪！”

　　“你……！”

　　欧阳烈火给他噎的说不出话来，已经因失血过多而显得发白的嘴唇不住哆嗦。李卫东随即又叹了口气，说：“欧阳二爷，你还真是不见棺材不落泪，不见黄河不死心啊。好，那我索性再告诉你一件事，我早就知道陆老七他跟灭门案无关，事实上他的的确确是内鬼，只不过不是策划出灭门案的那一个，而是岳天雄岳家，早就安插在陆军的一个眼线！”

　　“什么？！”

　　所有人都是大吃一惊，连轻侯也是神色一变，说：“李兄弟，这话是从何说起？”

　　李卫东微微一笑，说：“在来香港之前，岳天雄就找到了我，他担心这一次陆家新立家主，方家会趁机跟陆家联手，威胁到他的利益，而我恰好又跟方林有过节，所以他希望利用我去阻止方、陆结盟。岳天雄留给我一个电话号码，9***7702，你们还记得在前天早上，陆老七在跟你们打麻将对不对？其中有一局牌，陆老七故意诈和，结果被李先生当场逮到了对不对？”

　　李成安下意识的点了下头，说：“是啊，有这回事。”

　　李卫东说：“我想你们一定没有留意当时陆老七手里的那副牌，但是我却看得清清楚楚。如果将风字看成是数字0，那么他排在前面的八张烂牌，刚刚好是9***7702，正是这个电话号码！”

　　那晚李卫东用随机卷溜进警卫室去打电话，这个号码拨打了几遍却始终无法接通，当时心里还在纳闷，以岳天雄的精明谨慎怎么可能交给他一个打不通的电话号码，直到第二天早上看到这副牌时，才恍然大悟。原来陆老七果然吃里扒外，暗中投靠了岳天雄，可是陆家灭门案又绝对不可能是岳天雄所为，把陆家逼到了绝路上，对他并无好处！也正因为如此，李卫东才有把握断定，陆养浩虽然卑鄙龌龊，却绝对与陆家灭门案无关！

　　看所有人脸上掩饰不住的惊讶，李卫东又说：“以岳家跟方家那样的背景，在陆家埋有眼线，这一点相信各位都不会怀疑，陆家作为独霸省港一方的势力，想必也在其他几大家中留有卧底，连三爷，不知我说的对不对？”

　　连轻侯轻咳一声，拒绝回答。李卫东摇头笑笑，说：“总而言之，陆养浩我可以断定跟灭门案无关，那么遗嘱上剩下的那个人，自然也就是我第一个要针对的目标，那就是你欧阳二爷了！”

　　欧阳烈火恶狠狠的盯着李卫东，沉声说：“可是老大死时，他房间里的保险箱我根本就没有办法打开，我已经断了一只手，又怎么可能一边握住感应器，一边去开密码锁？”

　　“你大概还想质问我，何警司的房间门明明是从里面反锁，你又是如何进入杀人的对不对？”李卫东眼神忽然变的锐利起来，一字一顿的说：“好，我就拆穿你的把戏，你看这是什么！”

　　摊开手掌，却是一张纸条，上面用钢笔歪歪扭扭的写着两个字：瑜伽！

　　欧阳烈火脸色陡变，身子也摇晃了一下，似乎没有站稳，却借着这一晃之机，猛的上半身向后折去，右脚从一个诡异的角度踢出，闪电般踹向李卫东下颌。但是他快，李卫东却比他更快，微微侧身让过这一脚，顺势把顶着他额头的手枪枪柄向下一砸。这种仿五四手枪本就极大极重，一下狠狠砸在欧阳烈火胸膛，发出砰的一声闷响。

　　欧阳烈火立足不住，扑通翻倒在地。这一幕实在是来的太快，那些警卫还来不及冲上前来，但是枪口都不约而同的转到了欧阳烈火身上，这个时候就算是傻子也看出了问题。

　　李卫东缓缓蹲下身，举着纸条对欧阳烈火说：“怎样，这上面的字迹你应该有些眼熟吧？没错，正是陆养浩所写。他虽然看上去像个跳梁小丑，其实可能比任何人都要精明的多，否则他一个远房族侄，又怎么能一步一步的爬上陆家主事人的高位？警卫，这张纸条不妨也请连三爷过过目，让他确认一下是否是陆老七的笔迹？”

　　一个警卫上前接过纸条，送到连轻侯眼前。连轻侯只看了一眼便说：“没错，陆养浩书读的不好，字也向来都是这么歪歪扭扭。李兄弟，他是什么时候交给你的这张纸条？”

　　李卫东说：“欧阳二爷看的很紧，那位女警卫我猜已经被他事先买通，用以暗中监视我们的一举一动。陆老七显然也很清楚这一点，虽然猜出了欧阳二爷的把戏，却找不到机会通知我，所以在刚才我和大小姐回到大厅的时候，他莫名其妙的冲上来踢了我一脚，趁机把纸条塞到我手。至于这瑜伽两个字究竟代表着什么意思，呵呵，二爷，是我说出来呢，还是你自己说？”


第三百四十七章 真相大白

　　刚才那一枪柄砸的颇重，欧阳烈火只觉得喉咙一阵发甜，一歪头竟吐出口血来。喘息了好一会，断断续续的说：“你这是……胡说八道……陷害……”

　　“好吧，看来还是我替你说吧。”李卫东慢条斯理的掏出根烟来点上，说：“瑜伽是什么大家应该都知道的是不是，实不相瞒，瑜伽我也练过，不过瑜伽分很多种，我练的是瑜伽静心功，主要是放松精神的。而陆老七在纸条上并没有写全，他想说的，应该是瑜伽术！”

　　“陆老七是个练家子，而且功夫很好，说实话刚开始我甚至看走了眼。他所说的瑜伽术，是一种很神奇的体术，修炼到一定程度，便可以任意扭动人身体的关节和骨骼，甚至远远超出常人所能承受的地步。当然，欧阳二爷也许练的不是瑜伽，比如中国的缩骨功、软功之类，练到极致也都可以做出一些常人无法完成的姿势、动作。至于二爷修炼的到底是哪一种，我想要查出来并不困难，因为练功这玩意不是一天两天就能够练得成的，需要日积月累，我也并不认为二爷能够秘密修炼一种功夫三年五载甚至十年八年，却能瞒得过所有人的眼睛！”

　　“陈老大房间里面的保险箱，有一个特别设计的静电感应器，必须同时握住它才能开启密码锁。没错，欧阳二爷只有一只手，按照常理来说，他绝对做不到，但是如果他是一位瑜伽高手呢？一只手握住感应器，用脚趾来拧动密码锁，这个听上去甚至不太靠谱的动作，对一个瑜伽或者是软功高手来说应该不是很难的吧？”

　　欧阳烈火张了半天的嘴，却是一句话也没有说出来。李卫东站起身，面无表情的看着他说：“实话实说，我还是很佩服你，一身的骨头该硬就硬，该软就软，人都说大丈夫能屈能伸，这句话用在你的身上，再合适不过。”

　　抽了口烟，继续说道：“至于你是如何潜入房间杀死何守正的，我想大家应该也能大致猜出来了。这座地下室每个房间都设有通风口，这个长方形通风口的尺寸经过特殊设计，长线距离不超过四十公分，对于常人来说，四十公分还不超过肩宽。可是如果欧阳二爷会瑜伽呢？会缩骨功呢？据我所知世界上最厉害的瑜伽高手能够通过直径只有34.5厘米的圆桶，那么四十公分的通风口对你欧阳二爷来说，应该还显得绰绰有余了吧？”

　　欧阳烈火身材高大，如果不是听了李卫东这一番解释，直接说出他可以通过通风口，在场这些人一定会觉得这人疯了。现在听李卫东说的有理有据，李成安一拍大腿，叫道：“干他娘的，有这么神奇？老周你个老糊涂，还说这地下室闹鬼，胆小鬼，丢不丢人？我看是闹你个大头鬼还差不多！”

　　周正兴一张老脸微微一红，讪笑着把挂在胸前的玉佛吊坠又放回到了衣服里面。李卫东忽然叹了口气，说：“陆养浩陆七爷，是我所见过最精明的人之一，扮猪吃虎能到这种深藏不露的地步，实在让人佩服。让我很惭愧的是我虽然学过瑜伽，也怀疑到了通风口，却没能把这两者联系在一起，最后还是陆老七提醒了我。而他最精明的地方，是极有自知之明，他知道以自己的身份威望根本不能胜任陆家继承人，所以其实在他心里，也根本没想过要争夺陆家产业，只想苟且偷安，心安理得的享受荣华富贵，舒舒服服的做他的小人物。可惜啊可惜，如果你欧阳老二能早早看穿这一点，又何必杀人越货，只要抓住陈老大的那份假遗嘱，借花献佛，弄假成真，陆家继承人的位子不是唾手可得？”

　　欧阳烈火喘息越来越急，突然一阵剧烈的咳嗽，又带出几口血来。李卫东冷冷的说：“怎么，后悔了吗？可是就是陆老七这样一个不想争名夺利、一心想当小人物的人，最终还是死在你的手里，杀他的人就是你！欧阳二爷，我倒很想知道，在你开枪打死陆老七的时候，可曾想到过会后悔？多行不义必自毙，这是你自己说过的话，那么我问你，在你杀死陈老大，勒死何警司，在楚天舒香烟里做手脚，害死陆家满门五十四口的时候，是否会想到有天会为你所做的一切付出代价？”

　　欧阳烈火双眼紧闭，两腮的肌肉竟一道道横了起来，突然嘶吼了一声，一翻身像发了狂的野狗一般朝李卫东小腿咬去。可惜他两条手臂全都废掉，没有了支撑，没能咬到李卫东却已经力竭，下颌重重磕在冰冷的大理石地面上。李卫东连动都没有动一下，只是那样冷冷的看着他，传入耳鼓的是他那嘶哑却无比凄厉的嚎叫。

　　此时的欧阳烈火，浑身浴血，右臂骨茬外露，腿上又中了一枪，蜷伏在地，看上去就像一只垂死的野兽。李成安几个相顾无语。连轻侯终归不忍，摇头叹了口气，上前去搀扶欧阳烈火，示意警卫叫医生包扎伤口，却被欧阳烈火猛的一耸，用肩膀撞开了他，狂吼道：“滚开！不用你管……假仁假义！……胡说八道，这些都是胡说八道，姓李的，我与你无冤无仇，你为何要陷害我？既然我是内鬼，想图谋陆家产业，为何会拼上老命去维护大小姐，你说，你说！”

　　“死到临头你仍不知悔改，还想狡辩是不是？”李卫东把手里烟蒂狠狠一扔，厉声说：“欧阳烈火，你真以为我看不出你的伎俩？不错，你确实从始至终都在维护大小姐，而且这绝非做戏，如果你这一次能够顺利杀死连三爷，我猜走出地下室之后，你还会想方设法扶大小姐上位，做陆氏家族的继承人对不对？”

　　“啊？”夏若芸猛的愣住，尽管她一直发花痴似的看着李卫东发呆，但是这句话还是听得清清楚楚，结结巴巴的说：“你说什么？东子，你是说他……想扶我做继承人？”

　　“没错，但他绝不是良心发现，或者突发慈悲，事实正好相反！”李卫东深吸了一口气，一字一顿的说：“他自知陆家经历了这一场大劫，必定是元气大伤，烽火连天四大金刚四去其三，连陆老七也死了，仅仅靠他欧阳烈火一人，又如何支撑得下去？更何况所有人都死光了只剩下他一个，必然引起陆家上下怀疑。正因为如此，他才假意推你上位，这样一来所有的舆论，压力，职责，猜忌，统统落到了你一个人的身上，你就成了成了众矢之的，他这根本就是存心想害死你！并且他生怕这样还不够保险，又特地在方林酒中下毒，欧阳烈火，我知道你想毒死的根本就不是我，而是方林！因为方震南就只有这么一个儿子，如今不明不白的死在陆家，他会怎么做？一定是疯狂报复，血债血偿！到时大小姐成了替死鬼，再由你来收拾残局，那时差不多这场风波也该结束了，你欧阳二爷顺理成章的坐上老大的交椅，普天之下再没有任何一个人可以撼动你的地位！欧阳烈火，你这一计上树抽梯，李代桃僵，好狠，也够毒，可是你千算万算，都算不到方林中了氰化物那种剧毒，却仍然被我给救活了！”

　　原来如此！……

　　这一番话说出，所有人都是一阵心惊肉跳，这一次连连轻侯都悚然动容了。欧阳烈火吃力的昂起头，怔怔的看着李卫东，良久才缓缓闭上眼，忽然嗤的一笑，隔了一会又笑一声，到后来竟是哈哈狂笑，状若疯癫。

　　“好，好！李卫东，我佩服你，我欧阳烈火也算是纵横半生，从来都没有这样佩服一个人，可是我对你佩服的五体投地！”欧阳烈火笑声一顿，缓缓说：“不错，这一切确实是我做的，陆家五十四口，是我害死的，陈老大是我杀的，何守正是我勒死的，所有这些事都是我干的，你猜的一点都没有错，那又怎样？我图谋陆家产业，不应该吗？为了陆家我拼杀了一辈子，整整一辈子！可是陆伯涵老儿对我又如何，我在尖沙咀买了块地，他马上查我的帐，我稍一有个头疼脑热，他马上劝我年纪大了，该放手享享清福了！哼，说的多好听啊，他自己为什么不去享清福？他都七十三了，为什么还天天盯着我的一举一动？你说的那句话太正确了，太平本是将军定，不许将军享太平，我为他陆伯涵卖了一辈子命，到最后得到了什么？得到了什么？！”

　　“如果只是我，早晚是个死这不算什么，出来混，老子脑袋早就掖在裤腰带上了！可是我儿子呢？我去求老爷子看在我一辈子为他效忠的份上，赏我儿子一口饭吃，这老东西竟然让我儿子到忠义堂来跟我混，让他跟着我去替陆家砍人，去继续卖命！我欠陆家的么？我是欠陆家的。从一个街头混混做到忠义堂堂主，可是你知道得到今天这个位子老子流了多少血，替他陆伯涵挡了多少刀枪？你看这里，这里，还有这里，老子的身体里现在还留着七颗子弹，就算我欠他陆伯涵的，这些还给他，够不够？！”

　　欧阳烈火一低头，用牙齿撕开衣襟，断手点在胸口，那里是一处白色的圆形伤疤。这个满脸血污的汉子须发皆张，目眦尽裂，看上去无比骇人。

　　“我是从十几岁开始为他卖命？十五，十六，还是十七、十八？不记得了，已经想不起来了。陆伯涵啊陆伯涵，我欧阳烈火真的愧对你么？哪一次刀光剑影，我不是挡在你的身前，哪一次你想杀谁，我不是冲在第一个？我自问从来没有让你失望过啊，可是你为什么这样对我，为什么？是的，时代变了，大刀片子的打打杀杀都已经过去了，我欧阳烈火，还有忠义堂的几百号弟兄对你来说也失去了利用价值。所以你就可以大手一挥，让我回去享清福，然后把忠义堂就地解散，该去泊车的泊车，卖西瓜的卖西瓜。可是现在连泊车都用刷卡了啊，你让我和我的弟兄们去哪里？”

　　“我确实不甘心啊，我他妈的替自己、替我忠义堂的弟兄们不值啊！我是黑道，我儿子也是黑道，我们这些黑道的人没有了忠义堂，又该去做什么，又能去做什么？陆家这么大的产业，他老爷子每一分每一秒都赚那么多的钱，分给我们一点不应该么？李卫东，你说，我这个要求真的很过分么？好，他陆伯涵不给，宁愿看着我的兄弟们沦落街头，他也不愿意给我们哪怕是一点点施舍，尽管这些人为他流过多少血已经数不清了。李卫东，你说我狠，说我毒，我想问问你，我狠得过他陆伯涵么，我毒得过他么？”

　　“陆伯涵老儿，既然你不仁，就别怪我欧阳烈火不义！失去了什么，我要在他手里拿回来，利用我的人，这就是他应得的下场！哈哈，李卫东，你实在是聪明，太聪明了，简直什么都瞒不过你，但是你也扮演不了救世主，陆家已经完了，我活不了，他陆伯涵也别想好过！陆家现在宗亲死光光，四大金刚就只剩下老三。没错，老三是很聪明，很有智谋，可是他能力挽狂澜么？老爷子人事不省，老大、老四都死了，我欧阳烈火也不打算再活着出去。现在的陆家，用内忧外患来形容差不多了吧，别忘了忠义堂还有我几百号弟兄，这些人闹起来，就凭他一个连老三，能压得住？做梦！”

　　“啊，对了，还有一位夏大小姐。说起来还真对不住，陆家灭门案，让你背了那么久的黑锅。不过你也该庆幸才对，背叛老爷子的除了我，还有老四楚天舒，这家伙一心想干掉你，所以偷偷勾结了方震南。那一次如果不是我偷偷让方震南有意放水，你以为你能从青草庵逃得掉？现在好了，你还了清白，可是陆家眼看着就要玩完，哈哈！陆伯涵啊陆伯涵，就算我欧阳烈火死了，也搞的你陆家家破人亡，一条命换你几辈子人的心血，值了，太值了！哈哈哈……”

　　欧阳烈火纵声大笑，牵动伤口，随着笑声不断从口中喷出血魔，简直像厉鬼一样。李卫东忽然低下头，轻轻叹了口气，说：“陆老爷子，这些你都听到了？真相大白，您是不是也该走出来了？”

　　“啊？！”

　　“什么？！”

　　“啊……”


第三百四十八章 大小姐发飙

　　监护室分成三个房间，外面是医生工作室，里面一间急救室，还有一间是病房。方林中毒还没有脱离危险，正躺在急救室里，旁边的病房里躺着的，则是陆家掌门人，那位因脑出血已经成为植物人的陆老爷子。

　　可是就在李卫东说出那句话后，一位老人竟真的从病房中缓缓走了出来。消瘦的身材微微有些佝偻，一张布满皱纹的脸，颌下是一部稀疏且有些凌乱的银须，再加上满头的华发，看上去显得十分苍老——正是本该躺在病床或者坐在轮椅上的陆氏掌门，陆伯涵！

　　“老爷子？这，这是……”

　　所有人都是无比惊诧，连轻侯却只是微微一怔，但很快便反应过来，连忙上前搀扶着陆老爷子在一张椅子上坐下。陆伯涵眼神似乎有些呆滞，怔怔的看着蜷缩在地上浑身是血的欧阳烈火，许久才艰涩的说：“老二，原来你竟这么恨我？”

　　“原来你没事？原来你根本就是装出来的，你这个老鬼！”欧阳烈火脸孔一阵抽搐，眼中射出怨毒的目光，咬牙切齿的说：“是，我是恨你，我心里一直都恨你！我欧阳烈火追随你一辈子，现在你们陆家用不到我了，就想一脚踢开，我为什么不恨你？凭什么不恨你？陆伯涵，算你狠，原来你没有变成植物人，原来到了这个时候你也仍然在算计别人！是啊，我早该想到，你怎么可能会变成植物人呢？像你这么心狠手辣绝情绝义的人，就算身边的人都死光了，你也不会感到伤心难过，因为你根本就没有心，没有肝，你没有感情！”

　　愤怒的声音在地下室发出一阵回响，很难想象一个垂死的人居然还有力气发出这样的吼声。一阵沉默，陆伯涵本就佝偻的身体似乎又委顿了几分，好半天才喃喃的说：“原来你是这样看我……老二，这些年我给你的还少吗？是我扶你坐上堂主的位子，金钱，权力，女人，你所享用的这一切，哪一样不是我陆伯涵给你的？是的，我是利用了你，我利用所有我能利用的人，可是这个世界，人和人之间难道不就是互相利用？就算忠义堂早晚要解散，就算我没能给你儿子一个好的前程，至少你也风光了几十年，至少我给了你一个殷实的家业，就算你儿子他什么都不做，也可以衣食无忧的过一辈子，难道这还不够么？难道这些就是你背叛我的理由？”

　　“你给我？这些都是你给我的么？哈哈哈！”欧阳烈火突然放声大笑，说：“陆伯涵，那我又为你做了多少事，为你挨了多少刀枪？老子身上有多少道疤，你能数得过来么？好，就算这些是你给我的，但是你恐怕从来都想象不到，当你拥有了一件东西，突然有一天又要失去了，那会是什么感觉，那会是怎样的残忍！你永远都是高高在上，要风得风要雨得雨，可是这一次，我要让你也尝尝失去的滋味儿！哈哈，你没有变成植物人，那再好不过，眼看着自己家族宗亲死光，看着你这辈子处心积虑打造的陆氏家族被我搅的千疮百孔，这感觉如何啊，老爷子？老子不后悔，到死都不会后悔！就算一死，也有你的儿孙那么多人陪葬，够本，老子他妈的够本了！啊哈哈哈……”

　　狂笑声中，忽然喷出一片血雾，欧阳烈火身子一挺，竟晕了过去。那个已经被吓的半死的医生连忙状起胆子上去查看，在他脖子上不知注射了什么东西，很快欧阳烈火便醒了过来，身体不住的抽搐，但是眼神却已经开始涣散了。

　　陆伯涵木然的看着眼前的这一切，好一会才挥了挥手，有气无力的说：“你们都出去吧，我想单独跟他说几句话。老三，你替我安排一下。”

　　连轻侯应了声是，对众人打了个手势说：“请吧。”

　　按李成安等人的脾气，无缘无故的被陆家给摆了一道，这事当然不能就这么算了，但此时亲眼看着陆家遭到这样的下场，威名赫赫的烽火连天四大金刚一下子倒了三个，难免唏嘘感慨。欧阳烈火虽然罪不可恕，却也不失为一条硬汉，让人不禁有些兔死狐悲。关键是在地下室这提心吊胆的三天实在是度日如年，李成安几个都是一刻也不想在这鬼地方多呆下去了，只盼着能早一秒重见天日。至于陆家的这笔账，回头再慢慢算不迟。

　　夏若芸看了眼外公，似乎想说什么，李卫东却握住她的小手轻轻一捏，她便不吭声了。一行人出了监护室，穿过走廊和大厅，然后是长长的地下通道。等到终于打开最后一道沉重的铁门，一缕光线射进地下室，李成安忍不住哇呀叫了起来，大呼小叫的飞奔了出去。

　　侯万风和裴三这时正寸步不离的守在外面，一看到夏若芸安然无恙走出来，侯万风一把拉住，只叫了声“大小姐”便激动的说不出话来，看他跟裴三眼睛都红通通的跟兔子一样，想来这三天也都没怎么合眼。

　　李成安这厮也带着两个随身保镖，这时也都跑上去想献个殷勤什么的，却被李成安抡圆了胳膊啪啪就是两个大嘴巴，破口大骂：“干你娘的，两个废物，幸亏老子运气好，不然死在里面都没人收尸！你们都他娘是吃干饭的吗？”

　　两个保镖可怜兮兮的捂着脸，也不敢还嘴。赵岩在一旁说：“关他们什么事？冤有头债有主，事情都是陆家一手搞出来的，有本事你朝他们撒气去。”

　　“废话，你以为这件事就这么算了？”李成安眼睛一瞪，指着连轻侯喝道：“连老三，老子今天把话放在这里，陆家这笔账不算完，狗日的，敢拿老子来消遣，这个梁子我要找不回来，我李大头就他娘的算是白在道上混一回！”

　　连轻侯抱拳做了个团揖，说：“这件事的确是对不住大家，虽说老大如今不在了，但是得罪之处，陆家也绝不会抵赖，我连某可以代老爷子跟大家保证，日后肯定会给大家一个满意的交代。”

　　连轻侯这话已经说的十分客气了，李成安，赵岩都不好再过分追究什么。周正兴连忙说：“哪里哪里，都不是外人，三爷何必这么客气。”

　　连轻侯说：“多谢大家给连某一个薄面。老爷子一个人在里面，我不放心，所以就不远送各位了，大家请便。方少目前身体还没有康复，我自会妥善安排，至于大小姐，还请你暂时留下来，我想老爷子可能还有些话要交待。有什么需要我会让人安排，你看可好？”

　　这时留下大小姐是什么意思，不必说大家也都明白，赵岩冲夏若芸拱手说：“恭喜恭喜，大小姐这一次总算是心想事成，也不白背一回黑锅，可喜可贺。回头做了陆家掌门人的位子，可别忘了咱哥几个还曾跟大小姐一座地下室里共患难，还要你多多关照我们老哥仨啊！”

　　周正兴连连点头称是。李成安哈哈一笑，说：“大小姐运气好啊，有个这么屌的保镖，那还不是要风得风要雨得雨啊？我说李兄弟，不是我老李挖墙脚啊，这一次大小姐要是不给你封一个大大的红包，你就干脆别跟着她混了，过来跟着我李大头，只要你开个条件，老李绝不还价！”

　　赵岩在一旁撇了撇嘴，说：“李兄弟别信他的，谁不知道李大头除了卖白粉就是卖伪钞，当心他回头给你的都是假钱。”

　　众人哄的一下都笑开了，李成安面红耳赤，怒道：“去你姥姥的，老子卖伪钞怎么了？你个放赌的更不是个好东西，再多嘴老子以后专门去你的赌档里放鱼，让你个龟儿子一辈子别想摸到真钱！”

　　连轻侯微微一笑，转身径自回地下室了。侯万风又惊又喜，连忙拽着夏若芸说：“大小姐，这、他们这话什么意思，事情办成了？！好你个东子，难道又是你小子？我就说我不会看错人的么……”

　　边说边忍不住给了李卫东一拳。夏若芸脸一板，说：“二叔，这么多人，像什么样子！”眼中却是掩饰不住的兴奋。李卫东只是嘿嘿一笑，也不多嘴。

　　赵岩把李卫东拉到一边，低声说：“李兄弟，有件事我很纳闷，你怎么就知道老爷子没有变成植物人，是装出来的呢？不会是你跟老爷子之间，有什么特别的关系吧？”

　　李卫东连忙摇头笑了笑，随口敷衍说：“没有没有，只是随便猜了那么一句，运气好猜中了而已。”

　　赵岩在道上混了那么久，也明白规矩，见他不想说也就不再多问，拍了拍李卫东肩膀，正色说：“李兄弟，这一次多亏你及时把欧阳烈火的阴谋给拆穿了，不然的话，谁知道他还有多少算计，咱们这老哥仨还能不能活着走出地下室，实在是难说的很。总之一句话，这个情我心里给你记下了，以后但凡有什么事我能帮得上忙的，只要你李兄弟言语一声，我赵岩决没有二话！”

　　李成安和周正兴也都凑了过来，说：“老赵这话说的是，要不是有李兄弟，没准咱们就再都见不到明天的太阳了。”李成安从保镖那翻出张名片塞在李卫东手里，拍着胸脯说：“现在老子不在香港混了，如果在香港有什么事，你找老赵跟老周，大陆那边有事，就找我李大头。不是我老李吹牛，在大陆，只要你不往哪位领导人头上撒尿，还没有我老李摆不平的事。”

　　赵岩说：“好，李兄弟，这话你记着，咱不往人家头上撒尿，咱拉屎，拉完了让他李大头去替你擦屁股。”

　　“干你娘啊！”李成安气的直翻白眼，说：“赵老千，你龟儿子成心跟老子抬杠啊是不是？”

　　“怎么样，就跟你抬杠，不服气么？”赵岩哈哈一笑，看着周正兴说：“老周，你什么意思？你可是省港房地产大王啊，要说感谢李兄弟，就别放空炮，要不要随便拿个别墅啊豪宅啊送李兄弟一套？”

　　周正兴这人胆小怕事，但是作为房地产大王，论起身家的话只怕比李成安和赵岩只多不少，嘿嘿的笑着说：“没问题，只要小兄弟看得上，那不是一句话的事么！”

　　李卫东汗了一下，连忙摇手说：“别别别，各位老大实在是太客气了。我家在内地，香港这边虽然好，可是我怕呆不惯，还是免了。”

　　李成安忽然干咳了几声，表情也变得有些淫荡，伸出一只胖胖的胳膊搂住李卫东的脖子，勾肩搭背的说：“李兄弟，有句话我一直想问问你，你跟大小姐之间，你们两个是不是……有那种关系啊？”

　　“那种？靠！”李卫东吓了一跳，条件反射的回头看了眼夏若芸，这丫头在那边跟侯万风、裴三几个说话，距离不算近也不怎么远，这位李大头又是个大嗓门，也不知道给那悍妞听到了没有。心说我倒是挺想跟她有那种关系的，只是她太凶了怕她砍我，就郁闷的说：“你别瞎说好不好，我只是她的保镖而已，别的什么都没有。”

　　“真的啊？”李成安大喜过望，说：“靠，你早说么！你小子又有头脑，身手又好，恩恩，长的也还不算赖。我老李呢就只有一个宝贝女儿，今年才二十。姥姥的，我就总犯愁啊，女儿大了不当家，后继无人啊！可惜我老李打拼了一辈子，挣下这一摊子家业，虽说比不上他陆家牛逼，可也差不到哪里去。李兄弟，怎么样，只要你肯点个头，入赘到我家娶我女儿，其他事情我安排！回头我的家产就都是你的，正好你也姓李，这太巧了啊，一笔写不出两个李字，这不是老天爷故意安排的么……”

　　李成安眉飞色舞，说的唾沫横飞，冷不防赵岩在旁边来了一句：“省省吧你，李兄弟，你可别上了他的当。他那个女儿可真是个宝贝，长的跟他李大头一个模子刻下来的，你敢要？如果你还没有女朋友，还是我比较靠谱，我两个女儿都在英国念书，看上哪个你随便挑。关键是我老赵没那么多狗屁规矩，什么入赘？入他个鸟！”

　　李成安这下是真急了，气的两条扫帚眉都快竖起来了，脸红脖子粗，砰的一拳砸在赵岩胸口，怒道：“你个龟儿子，摆明跟老子过不去啊是不是，敢跟老子抢生意？”

　　赵岩也不示弱，当即就是一脚踢回去，叫道：“就他妈的跟你抢了，怎么样？我大女儿去年港姐亚军，你女儿算个屁！你倒是千肯万肯，也不问问李兄弟看得上么？”

　　李成安大怒，叉开胳膊就要跟赵岩真人PK，如果不是李卫东跟周正兴拉的快，俩人早掐到一起去了。李成安呼哧呼哧喘着粗气，说：“你女儿才算个屁，我老李的模子怎么了？至少不比夏家大小姐差吧，李兄弟他看大小姐都能看得下去，我女儿……”

　　一句话还没说完，就听嗖的一声，接着啪一下脆响，一只白色高跟鞋结结实实的拍在李成安脸上。赵岩哈哈大笑，指着李成安说：“活该啊你，李大头，让你没有自知之明，挖哈哈……哎哟！”

　　又是啪的一声，赵岩脑门上也多出了一只高跟鞋。周正兴见势不妙，连忙说：“咳咳，你们聊，我先告辞，回见回见。”

　　李成安跟赵岩对视了一眼，也顾不得掐架，一人拎着一只高跟鞋，灰头土脸的闪人了。


第三百四十九章 意淫的早晨

　　现在时间才早上不到六点，天色渐亮。李卫东和夏若芸又是一夜没睡，被侯万风坚决撵回房间休息去了。这一次却是分开的两个房间，大概是连轻侯特意交待下去的，陆家的人见了李卫东都十分的客气，语气中也透着尊敬，跟第一晚初来乍到时的排斥截然不同。

　　先前被搜去的手机和枪什么的也都还给了大家。李卫东的那把贝瑞塔M92倒是一直都躺在戒指空间里，没被搜去但也没派上用场，手机却是关机了三天。这时才刚开机，一大堆的短信便涌了进来，差点把手机给挤爆了。大致浏览了一下，有导员的，有校篮球队陆明那票牲口的，当然还有姚薇、沈琳、夏若冰那三个丫头的，其中最多的就是姚薇，整整几十条，大概是因为他手机始终关系的缘故，这丫头一遍遍的给他留言开机务必回电话。李卫东看了下发短信的时间，什么时候的都有，白天上课时候的，中午吃饭的，晚上更是从半夜到第二天早上，几乎一个小时一条。

　　李卫东眼角一时就有点发潮，心里也有种软软的疼。其实姚薇的短信都是很简单的，也没有问这问那或是有责怪他的意思，但是李卫东却能感受得到这丫头着急担心的样子。这几天晚上也不知道她是怎么过来的，难道一直都没睡觉？真是个傻丫头，她本来就很苗条，这样子熬夜不是更瘦了。唉，到底是原配的老婆，真知道疼人啊！

　　李卫东赶紧一个电话打了过去，才刚振铃那边几乎是立刻便接了起来，一个好听却有些焦急的声音说：“东子，是你么？”

　　“是我，我什么事情都没有，现在你不准说话，听我说！”李卫东故意说的很快，不给姚薇插话的机会，“两件事，第一，我很好，事情办得也十分顺利，而且应该很快就能回家了，不用担心我；第二，你的短信我都收到了，一个小时一条，这几天晚上你都不睡觉，想修真啊是不是？知不知道这样我会心疼？现在才六点不到，你什么都不许做，只准睡觉，我会帮你跟学校请假，给我好好睡上一天。晚上六点之前，不准起床，不准给我打电话，听到没有？”

　　他的第一句话，让姚薇心里着实吓了一跳，但是听了后面的话，终于长长的出了口气，几天来的担心都随之一扫而空。虽然李卫东语气很是蛮横的那种，说话跟连珠炮似的，但是知道这只牲口心疼自己，姚薇心里一阵甜蜜，咯咯笑着说：“知道了，可是今天还有课啊，而且我也不觉得困……”

　　“那也不行！”李卫东立刻打断了她，霸道的说：“现在必须听我的，马上去睡觉，晚上六点我打电话叫你起床，好了不准再啰嗦了，我撂电话了啊！”

　　“等一下！”姚薇在电话那头忸怩了一下，说：“你……你是不是忘了什么事啊？”

　　“啊？忘什么了？”

　　“大猪头！你还……还……没亲我一下……”

　　姚薇的声音越来越小，说到后面几个字简直像蚊子叫一样。这还是她第一次主动要李卫东亲她，虽然是在电话两端，李卫东也能想象得出这丫头此时俏脸晕红、羞不自胜的样子，真想能一下子飞到她身边去，把她抱在怀里狠狠的轻薄一番。

　　“么、么、么、么、么……”

　　冲着手机一通狂亲，逗得姚薇咯咯直笑，也在那边飞快的亲了他一下，听话的撂了电话。李卫东笑着摇了摇头，说：“这傻丫头，等回去的，这次一定让你亲个够。”

　　沈琳和夏若冰也发了N多的短信过来，一消失就是几天，不担心是不可能的。李卫东估计这个时候夏若冰还在赖床，就给沈琳打了个电话去告诉她自己没事，一切都挺好的。没想到沈琳还没等说话，就听那边响起一个火气十足的声音：“去死去死！管你有没有事，呆在外面别回来了！琳琳姐，像这种没心没肺的牲口你跟他费那么多话干什么啊？人家不知道在哪个温柔乡风流快活呢，还能记得咱们啊？李卫东你接着快活好了，你家娘子已经被我霸占了，哎呀她咪咪那个软、屁屁那个翘呀，以后归老娘了，哈、哈、哈！”

　　我靠！李卫东握着电话晕了一下，说：“冰冰，你怎么跑琳琳姐房间里睡去了？”

　　“怎么样啊，琳琳姐也被我糟蹋了啊！”夏若冰理直气壮的说，接着又嘿嘿一阵淫笑，说：“琳琳姐咪咪好大啊，好软好滑啊，馋不馋啊？靠，馋也没用，反正这个家的女人都归我了，你以后都不要再惦记了，就这样挂了哈！”

　　喀嚓，那边干净利落的撂了电话，隐约还听到沈琳似乎惊叫了一声，也不知夏若冰这个死丫头又干出了什么伤天害理的事情。李卫东一阵心跳加速，眼前不可遏制的就跳出两个漂亮的欲死欲活的MM穿着性感小睡裙，挤在一张床上睡觉觉的画面，只觉得各种荷尔蒙都在飞速分泌，某个地方一下子就变的支楞八翘的。

　　忽然就想起那天偷听到老妈的话，“……她们要是都喜欢东子，干脆让咱儿子都娶了算了！”

　　说实话，在没有偷听到这句话之前，李卫东顶多也就是偶尔的意淫那么一下下，毕竟这是个现实的社会，且不说道德准则该如何去衡量，首先法律的约束就让人无法回避，齐人之福只是个传说而已，纵使有这一类香艳的念头那也只限于意淫而已。但是自从那天听到老妈那么说、而且是很认真绝非开玩笑的话，就好像有什么东西一下子在李卫东的心里生根发芽，破土而出，这个很有些疯狂的念头甚至连他自己都觉得吓了一跳。很多次就忍不住问自己：这是可能的吗，爱情是可以共享的吗？薇薇，琳琳，冰冰，三个丫头对我都是那么的好，我真的会有那样的福气，同时拥有她们吗……

　　可是她们心里又会怎样想，琳琳姐和冰冰都那么漂亮，那么出众，随便勾勾手指追求的人也要排成队，凭什么委曲求全的跟着我？最重要的是，薇薇她又会怎么想，这丫头对我那么好，一片真情，就算她再怎么大度，可是又有哪个女孩子会接受别人共享一只牲口的呢……

　　这些念头不断的在脑子里跳出来，李卫东都快纠结死了，拼命的告诉自己不要去胡思乱想，却怎么也控制不住。强迫自己拿起手机继续翻看短信，忽然又有一些内容吸引了他的注意。

　　有几条是小甜甜发来的，告诉他沈琳给她买了手机，而且发现她特别聪明，学什么一遍就会，特意请了个专职老师来辅导她小学课程，准备等她这些学完后直接送她去读初中。看起来小家伙跟大姐姐们相处的都挺愉快的，而且每条短信后面都会加上两句话，问他什么时候回来，还有临走时答应过的事提醒他不许忘记。

　　他答应小甜甜的，当然就是回去后跟她亲嘴，本来这就是为了敷衍她才答应的，但是很显然这个小萝莉已经当真了，这让李卫东很是汗颜。而更让他郁闷的一件事，是小甜甜居然很是自豪的告诉他，这么多天她一直都没洗白白，沈琳啊姚薇啊夏若冰啊无论是谁，连哄带骗加用强的都不管用。这个……不是打算等我回去给她洗吧？李卫东默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声。

　　小甜甜虽然才只有十三四岁，可是人小鬼大，关键是她肯定具备了一定的初始属性值，沈琳三个丫头还真未必对付得了她。李卫东哭笑不得，关键是这个小萝莉都已经发育了啊，大姨妈都来了，自己要是再给她洗白白……汗，太邪恶了！

　　最后两条短信，一条是幕雨虹发来的，还有一条竟是林雨萌。李卫东握着电话犹豫了一会，先拨通了幕雨虹的电话。

　　“李卫东，你还活着？”幕雨虹的声音明显有些惊讶，但是很快就接着说：“看起来你果然不是什么好东西啊，好人不长命，祸害遗千年。你说我是该恭喜你呢，还是该鄙视你？”

　　“少他妈的废话！”李卫东粗暴的打断了她，低声却是一字一顿的说：“告诉你主子，敢利用我的人不多，这个人情，老子一定给他记下！”

　　幕雨虹咯咯娇笑，说：“小处男，何必这么大的火气？就算是我老板利用了你，但同时也是帮了你是不是？既然你现在还能给我打这个电话，说明你一切做的都很顺利对吧，那就好。都是聪明人，彼此之间谈不上利用不利用，各取所需而已。对了，我老板让我转告你，如果你还能活着出来，他会在中海替你接风，向你当面赔罪。他还说，富贵险中求，总之一定不会亏待你就是了。小处男，可一定要记得赏脸哦！”

　　“免了，老子高攀不上！从今以后，最好让他离我远一点，我怕我会忍不住翻旧账！”

　　李卫东愤愤的按了电话。虽说这一次一切顺利，但是岳天雄这厮确实手段忒毒了些，早已在陆家埋好了钉子，再利用李卫东去火中取栗。如果不是他李卫东还有个智力加二，如果不是他靠着戒指里面的随机卷轴及时送出了消息，他和夏若芸会是怎样的命运实在无法预料。妈的，这笔账，咱们慢慢算不迟！

　　抽了根烟平静了一下情绪，李卫东看着最后一条短信，手指按在回拨键上却犹豫了好一会。林雨萌的短信内容很简单，让他开机回电话，但越是什么都没说，也就越让李卫东心里没底。因为他突然想到了一个严重的问题：上一次把她给那个那个了，东西也弄到了她身体里面，不知道会不会是……她怀孕了？

　　上次那件事到现在，已经有快一个月了，林雨萌一直都没有主动跟他联系过，现在突然发来短信，如果不是怀孕了，别的方面李卫东真的想不出来还会有什么原因。关键是他对于这方面又没什么经验，所以也拿不准，这段时间以来就一直有些担心。他现在才是个学生而已，当然不会急着想当爹，问题是林雨萌呢？如果真的不幸中招了，她又会怎么想，肯不肯去医院做掉，或者是干脆生下来？

　　李卫东不想伤害林雨萌，因为那一晚他已经深深的伤害了她一次，可是万一她真的有了孩子，那伤害的可就不仅仅是她了，薇薇怎么办？这么胡思乱想的好半天，心里也没能拿定个主意。但是不管怎么说，那晚的错都是自己做下的，作为一个男人吃干抹净不认账的事李卫东肯定也做不出来，也不屑于做那种缩头乌龟，所以尽管心里很是担心，也还是按下了回拨。

　　这一次铃声响了一会才接起，只听一个欣喜的声音说：“东子，你没事？太好了！你怎么这么久电话一直关机啊，薇薇姐找不到你，还以为你出了什么事，她都快急死了，你快给她回个电话吧！”

　　“啊？你找我，就是因为这事啊？”李卫东呼的松了口气，哭笑不得的说：“吓了我一跳！我刚才已经给薇薇打过电话了，你别担心了……额，她找你了？她，你们……”

　　李卫东刚放下去的心又是一跳，薇薇这丫头刚刚也没有提到这一茬啊，找不到他，却跑去问林雨萌，难道是她已经知道了他跟林雨萌之间的事？

　　林雨萌明显感觉到了他的紧张，连忙说：“没有没有，你别多想啊。其实……其实薇薇姐经常给我打电话的，我爸妈的事，她也帮了不少的忙，前天我爸突然发烧，我自己不知道该怎么办，还是她帮我把爸爸送去医院的。她就是顺便说了一句而已，我跟你……那事，我真的没告诉她，东子你相信我！”

　　林雨萌的声音听上去一直都是怯生生的，就算是解释，也好像她做了什么错事一样。李卫东安慰她说：“萌萌，我不是那个意思啊，其实……其实也没什么的，就算薇薇真的有天知道了，那事也是我的错，不怪你。对了，你老爸怎么发烧了，他现在怎样，有没有危险？”

　　说起老爸，林雨萌立刻开心了起来，声音也有点掩饰不住的激动，说：“医生说，我爸爸发烧是好事啊！自从他上次手术出现意外之后，一直都没有知觉的，但是这一次发烧，他好像已经能感觉到一些冷热了，医生说发烧主要是因为他身体长时间处于无知觉状态，突然有感觉恢复，身体的一种正常排斥行为。东子，我爸爸好像真的有知觉了，也许，也许他真的能醒过来也不一定！不，他肯定能醒过来的，对不对东子？这两天我和妈妈都快幸福死了，我爸爸他已经躺了……恩，对不起，我，我实在是太高兴了，东子你别笑话我……”

　　在李卫东的印象里，似乎已经很久了从没有听到林雨萌一口气说了这么多的话，那兴奋的样子就算她此时没站在面前，他也完全可以想象得到。而且她说的确实是一件大喜事，李卫东高兴的说：“这太好了啊，我笑话你什么？林叔身体底子好，肯定能恢复过来的，这样你以后也就不用那么辛苦了！萌萌，我真的是替你高兴！对了，你现在不用留在医院照顾你老爸的吗？你那边声音有点吵，在车上？”

　　林雨萌说：“是啊，我现在去医院给爸爸送饭，刚才车上太吵了所以电话没听到。薇薇姐帮我找了个医护，在医院照顾我爸爸，我晚上在家照顾我妈，白天还要去上班的。东子，我新找到一份工作，在一家珠宝店做收银，试用期工资就有四千多呢，前两天店里出岔了一笔货，是我及时发现的，挽回了很大一笔损失，经理奖励了我三万块钱呢！”

　　靠，才三万块？李卫东差点就脱口而出，不用说这事肯定是二叔偷着安排好了的，问题是要奖励你不能奖励个三十万来花花？才三万块，这个老抠门，回头修理他！

　　林雨萌现在的生活总算是有了转机，李卫东也着实放心了不少。但是还有件事心里总归有些不踏实，想问问她又觉得不好意思，不知道该怎么开口。倒是林雨萌说：“对了东子，你刚刚说什么吓了你一跳啊，就是因为薇薇姐的事么？你放心好了，我答应你的肯定不会说。”

　　“也不是那事，我，我是……咳咳！”李卫东吭吭哧哧的好半天，才鼓起勇气说：“萌萌，那天晚上……我们那样了，我是担心你……会不会……怀孕什么的……”

　　“哎呀！”电话那头惊叫了一声，也不知道这丫头惊慌失措的是不是撞到了哪里，好一会才听她说：“没有的事，你别担心了。我……反正，反正是不会有事的。”

　　“真的吗？”李卫东不放心的说，“我记得好像有一种药，在事后吃的，可是那天我也没记得买……”

　　林雨萌忍不住说：“东子你就别瞎想了，不用吃药也没事的。”

　　李卫东一愣，说：“啊？那为什么，我各方面都很正常啊！”

　　林雨萌一阵无语，好一会才结结巴巴的说：“你、你不知道女孩子……是……是有安全期的吗？”

　　啪，那边很是慌乱的按了电话，李卫东不禁汗了一下，本来还想问问安全期是不是绝对安全的，可是却没机会了。突然想起这个时候林雨萌是在车上，跟她讨论这样的问题，是有点那个啥了。

　　估计这个时候林雨萌一定是羞的耳朵都红了。这丫头从来不用化妆品的，脸红红的时候完全是那种自然的肌肤颜色，好看极了。李卫东呆呆的握着手里的电话，眼前就不可遏制的跳出那天疯狂的晚上N多不堪入目的画面。他本来就记忆力超强，又是一个处男的初夜，那些细节想忘掉都不可能，尤其是刚刚意淫过薇薇啊琳琳姐还有冰冰之后，身体某些部位本来就是蠢蠢欲动的，这时再回想起那一幕幕香艳镜头，忍不住一下子就血脉贲张了。

　　靠靠靠！去冲个冷水澡！李卫东郁闷的丢开电话，反正是自己一个房间，佣人也不可能进来打扰，拉上窗帘，就跟在家时候一样扯下衣服裤子丢过一边，赤条条的往卫生间走，关键部位此刻还是雄赳赳气昂昂的。才刚走出两三步，却听喀嚓一声门锁响动，然后就看门呼的一下被推开了。

　　“我靠！！！”

　　李卫东一声惨叫，吓的花容失色，条件反射的两手捂胸，只见门口一个人瞪着两只大眼睛，嘴巴也张得大大的，正难以置信的看着他。那苗条的身段，呼之欲出的咪咪，再配上“沉鱼落雁”的一张脸蛋，不是大小姐还能有谁？！


第三百五十章 留下来可以吗

　　大概有几秒钟的时间，或者是更长一点也说不好，两个人就那么直愣愣的你看着我，我看着你，全都傻掉了。直到房间外面传来脚步声，夏若芸才猛然惊醒，手忙脚乱的退了出去。走的太急，咣当一头撞到了门框上，这一下估计撞得着实不轻，因为李卫东明显感觉到门框都跟着颤了一下，其实他很想表示一下关心什么的，可是夏若芸已经砰的一声气急败坏的把门摔上了。

　　“这个，咳咳……靠，占了我便宜就这么走了？”

　　李卫东郁闷的低头看了看自己，发现除了左脚还挂着只袜子之外，已经是光溜溜的不着寸缕了。最丢人的是下面的小兄弟，翘的那叫一个风骚，而且还摇头晃脑的很有点领导的派头……日，貌似长这么大，还是第一次被人家看光光，居然还是个MM，这下亏大了，李卫东悻悻的想。

　　难道一个女孩子连进门之前要先敲门都不懂的么？而且还是进男孩子的房间，靠，还是大小姐呢，什么素质！李卫东一边在心里鄙视，一边走过去准备把门反锁，不料门砰的一声又被踹开了，一个沙发垫子劈头摔在他脸上，接着就听一个很低却是满含悲愤的声音说：“死变态，不知道你该捂下面的么？流氓！”

　　“%￥#@……”李卫东拼命的翻着白眼，心说要你管，老子除了捂咪咪，还喜欢捂眼睛啊捂耳朵，关你个毛事？占人家便宜还有理了，靠，什么人呢！

　　不过挠了挠头，又觉得夏若芸这话其实也还是挺有道理的，似乎她妹妹冰冰就曾经不止一次的纠正过他这件事。汗，自己也真是的，一个大老爷们怎么养成个总捂咪咪的习惯呢？李卫东仔细想想，好像以前心理上也没受过什么刺激、留下什么阴影来着……

　　垂头丧气的洗晚了澡，坐在床上抽烟，怎么说这人生的第一次算是就这样不明不白的失去了，很有必要悼念一下。因为比较担心夏若芸那个悍妞再进来占他一遍便宜，保险起见这一次李卫东把衣服啊裤子啊都穿的严严实实的。

　　事实证明他确实蛮有先见之明的，因为一根烟刚抽到一半，门又被咣当一脚踹开了。看着那位眼睛直冒蓝光的大小姐叉着小蛮腰站在门口，李卫东就郁闷的快要哭了，可怜巴巴的说：“大姐，我明明记得把门反锁了的好不好，而且你也不用每次都踹门的吧，敲个门难道会死啊？再怎么说这也是老爷们的房间啊，你难道就不怕我这次又没穿衣服？靠，你该不会是故意想偷窥我的吧？”

　　“去死，你个死变态，丢人的样子难道很好看么！”夏若芸狠狠瞪了他一眼，说：“怕你什么？这次你要再敢耍流氓，我就把你给切了！”

　　“我倒！”李卫东心说这是什么世道，简直都没有天理了。悻悻的说：“那你一大早的不睡觉，来找我干嘛啊？”

　　夏若芸没好气的说：“我兴奋，睡不着。”

　　“兴奋？”李卫东一下子就激动了，各种激素飞速分泌，结结巴巴的说：“你、你指哪方面？我其实不是那种随、随便的人……”

　　“臭流氓，你随便起来不是人啊是不是？”夏若芸气的一阵头疼，说：“想什么美事呢，我是因为陆家的事有点兴奋，拜托你别自作多情了好不好。正好天亮了，快起来，陪我去爬山。”

　　“爬山？！”李卫东忍不住叫了声靠，郁闷的说：“你不是吧，一大早吃饱了撑的啊爬个毛的山？”

　　“怎么了，爬山看日出啊，太平山日出很有名的你不知道？”

　　李卫东差点脱口就想说：出不出倒是无所谓，日我就比较喜欢。还看日出，真够无聊的，抓过被子往头上一蒙，说：“不去！要爬山你去找二叔还有三姐他们爬去，别打扰我，老子要睡觉！”

　　“你敢！”夏若芸一把掀掉了被子，怒道：“忘了自己干嘛的了是不是？现在你是我的保镖，本大小姐偏要爬山，你去是不去？”

　　“不去！”

　　“好！你闯进别的女人浴室，偷看人家洗澡，我这就给冰冰打电话！”

　　“靠！我是吓大的啊？”李卫东翻了半天的白眼，恶狠狠的说：“去就去！”

　　香港的冬天气候宜人，没有夏天的燥热，也没有北方冬天的寒冷。由于气候变暖的关系，现在的香港已经很少有以前那种真正的冬天，虽然现在是十二月份，一些树木的叶子还没落尽，新叶便以吐芽而出，站在太平山上举目望去，倒像是春天一样郁郁葱葱。

　　天刚破晓，东方朝霞一片。夏若芸今天看起来真的是挺兴奋的，虽然她一向话不是很多，但是从她神采飞扬的眼神里完全能看得出来，爬山也是一直走在李卫东前面，还时不时的回头鄙视他一下。

　　其实这丫头今天的一身装束并不适合爬山，虽然脚上蹬的是一双平跟的白色短靴，却穿了一条米色短裙。而穿短裙爬山，最糟糕的事情大概就是走在男孩子前面，尤其是一登高的时候，或者忽然有风吹过……

　　两条修长匀称的玉腿在眼前晃来晃去，随着微风轻扬，裙摆下的一抹春光也是时隐时现，李卫东一下子就有点魂不守舍了。夏若芸的身材最大的特点就是匀称，该胖的地方绝对不瘦，该瘦的地方也绝对没有一丝多余的肉。柔和的肩膀，盈盈一握的小蛮腰，浑圆的屁屁翘的欲死欲活的，而一双玉腿更是圆润笔直，说不出的性感撩人。

　　李卫东就两眼冒光的屁颠屁颠跟在她屁股后头，心说你随便鄙视我好了，这时候傻子才跑到你前面去。咳咳，话说咱可是个很纯洁的人，是你今天早上先看光光我在先的，现在被我看回来，一点都不猥琐，顶多算是扯平了。

　　陆家豪宅是在半山腰上，很快两人就爬到了山顶。举目望去，东方朝霞一片，红彤彤的太阳已经露出了半边脸。几朵游弋的云彩被镀了一层金，发出灿灿的光亮。右手边是绵延的山林，一派生机盎然，苍翠欲滴；左边却是林立的高楼广厦，越过城市的繁华，远处维多利亚港弯尽收眼底。这座中国第一大海港此刻正沐浴在晨光中，大大小小的船只穿行两岸之间，繁忙之中却似格外透出一种安然写意。

　　夏若芸深深呼吸了一口早晨清新的空气，忽然转过头，说：“喂，你就不想跟我说点什么吗？”

　　“啊？”李卫东这时正不甘心的在她屁屁后面瞄来瞄去，听她突然的一句就吓了一跳，连忙说：“那个，刚才在我房间那件事，我……”

　　“你闭嘴！”夏若芸脸唰的涨的通红，没好气的说：“死变态，那件事从今以后不许再提，就当什么都没发生过，听到没有？”

　　李卫东悻悻的想：当做什么都没发生过？凭啥啊，难道白给你看光光了？老子是想说我还不打算原谅你呢好不好。

　　“那你想让我说什么啊？”

　　“别装傻，你这家伙粘上毛比猴子还精，你会不知道？”

　　“靠！”李卫东鄙视的看了她一眼，心说你们家这么夸人的啊，“李成安、赵岩他们不是都说过了么，还要我说什么，又没有好处。”

　　“不行，他们说了也没劲，我就想听你说！”夏若芸咬了下嘴唇，忽然双手捂脸轻轻揉捏了一会，除下面具，水汪汪的两只大眼睛看着李卫东，娇滴滴的说：“东子，你就说一下嘛，让我开心下好不好？”

　　那张完美无缺的脸蛋再次出现在眼前，李卫东只觉呼吸也为之一紧，血压骤然升高。这是怎样绝俗的容颜，仿佛画出来的一般精致明艳，沐浴朝霞之中，恍若仙子下凡，便用世间绝色、倾国倾城这样的词汇去形容一点也不为过。李卫东几乎不敢多看，再看下去不知道心会不会从嗓子眼儿里跳出来，连忙双手抱拳一揖到地，大声说：“恭喜大小姐成功拿下陆家掌门，祝夏掌门千秋万载，一统江湖。”

　　夏若芸忍不住扑哧笑出声来，白了他一眼说：“去你的，让你说前面的，谁让你说后面的了？东子，既然你也这么说了，那这一次陆家的继承权，我是不是总算可以拿下来了？”

　　李卫东点点头说：“当然了啊，不然老爷子留下你做什么？连轻侯跟了老爷子一辈子，并且为陆家出谋划策，最了解老爷子的心思。再说这一次内鬼揪出来，也还了你的清白，继承权还不交给你，难道交给我啊？”

　　顿了一顿，说：“最关键的一件事，欧阳烈火一直都以为陆家现在真的是群龙无首，所以才敢孤注一掷，铤而走险，忠义堂的几百兄弟应该是他最有力的一张王牌。可惜他还是算漏了一件事，老爷子的植物人根本就是装出来的，虽说陆家宗亲都已不在，四大金刚也倒了，但是只要你外公还在，就足以掌控大局，扶你上位，谅忠义堂那票人也翻不起什么风浪。放心吧，这一次继承权不会再有任何意外了。”

　　夏若芸说：“我一直都想不明白，你究竟是怎么猜出我外公是假装的呢？”

　　李卫东哈哈一笑，说：“你真的把我当神仙啊？这种事我怎么可能猜得到，说起来还是连轻侯提醒我的。之前我一直都有些怀疑，毕竟你外公行走江湖一辈子，怎么说也算一方枭雄。当初你老爸一口气拐走了他两个女儿，他都没事，见惯了大风大浪的人应该还是有些承受力的。可是我确定他是装出来的，还是因为连三爷，你还记得昨天何警司死后，我们关在房间里，连三爷曾经来过么？当时他故意说出想跟你合作那一番话，是因为已经猜到了可能会被欧阳烈火偷听，但是你却没注意到他手里一直捧着个茶壶，用手指沾着茶水在茶几上偷偷写字。他也不能确定老爷子的病情是真是假，但是我却想到了另外一个疑点：像连轻侯这种智囊，一个计谋就可能关系到一个家族的生死存亡，如果不是对他有绝对的信任和把握，像这种人绝对不可以轻用，老爷子是老江湖，应该不会不明白这个道理。既然他已经到了癌症晚期，这个时候更应该有很多事要跟连三爷交代，可是为什么他发病的时候，陪在他身边的不是连轻侯，而是陈老大？”

　　夏若芸点点头，说：“原来如此。”突然又抬脚使劲儿踩了李卫东一下，说：“哦，感情你昨天跟连轻侯说的那些话，连我都给骗了，为什么不早告诉我？”

　　李卫东不禁一呆。事实上夏若芸因为太过漂亮，总是让他觉得有些不真实，面对她的时候就好像面对着一张工笔画，或者说是一个虚幻的影子一样，但是此刻的夏若芸薄怒轻嗔，却一下子让这幅画、这个影子都变得无比的鲜活灵动起来，让他意识到眼前的根本不是一个幻觉，而是一个无比真实的传说级美女，一时间热血直冲脑门，呆呆的看着那张吹弹得破的脸蛋儿，竟是一句话也说不出来。

　　夏若芸见他傻愣愣的看着自己，本来还没觉得什么，对自己的相貌她当然最清楚，牲口见了会有这样的反应也属正常。可是让她没想到的是眼前这只绝非一般的牲口，不光是瞅直了眼，嘴巴也微张着，嘴角竟流出亮晶晶的一条口水！

　　“死色狼！”夏若芸又好气又好笑，接着是一阵头疼。其实一直以来她都知道这家伙是那种标准的色狼，但是色到这种程度的却不多见。气的又是一脚踢了过去，没好气的说：“想死啊你，丢人不丢人！”

　　“啊？啊！”李卫东汗了一下，连忙擦了擦嘴巴，心说不就是一时情不自禁了么，有什么的。看你妹妹她们三个丫头穿着性感小睡裙的时候我也是这样子的，她们早都习惯了。

　　夏若芸转过头，看着远处微光粼粼的海面，神情忽然有些黯然。沉默了一会才说：“其实东子你知道吗，在来香港之前，我一直在想究竟应该怎样去面对老爷子，我的外公。陆家发生了这么多事，很多人都死了，从血缘上说，他们都是我的亲人，但是从心理上，我却没有感觉到什么痛苦。因为这么多年来，我一直在心里恨他们，包括我外公，如果当初不是他一时糊涂，不是这些人估计他们陆氏的脸面，又怎么会害的小姨惨死，我妈妈现在还在杭州出家，青灯古佛了此一生？”

　　轻轻叹了口气，夏若芸继续说：“但是现在我不恨了。人死如灯灭，即便是有什么恩怨，该过去的也都过去了。那天在地下室，看到外公坐在轮椅上，我……真的说不出心里是什么样的滋味儿。其实有时想想，如果一个人能够一辈子都像冰冰那样子，什么事都不知道，不过问，也未尝不是一种幸福。”

　　李卫东也是一阵无言。其实他心里很清楚夏若芸的感受，那种矛盾不是几句话就能解得开的，她并不是不再记恨过去，而是不知道自己该不该去记恨。有些时候有些事就像一个个心结，在心里堆积的越久，也越难以开解。

　　沉默了许久，李卫东缓缓说：“对于陆家，我不想多说什么，不管怎样你说的有一句话我同意，人都去了，该过去的就过去算了。就算是你外公，已经是癌症晚期了，对一个没有多少时间的老人，还有什么好放不下的呢？”

　　顿了一顿，又摇了摇头，说：“我唯一觉得遗憾的，不是陆家人，不是老爷子或者是陈老大他们，也不是那位七爷陆养浩。我倒是觉得欧阳烈火，虽然这一次他败了，但是仍然败的像条汉子，像个男人。他做下的恶行，害死那么多无辜的人，确实不可弥补；但是你外公、包括陆家对他，又何尝不是一种亏欠？还记得小时候看的那些古惑仔电影，浩南哥啊，山鸡啊，大B哥啊，那个时候真的很羡慕也很崇拜他们，刀头歃血，快意人生。可是现在再看，那些时代都已经过去了，那些刀光剑影拼出来的风头和名号，转眼就成了过眼云烟。欧阳烈火很精明，这一次如果不是很多的巧合，他的计划甚至可以说是天衣无缝，可能我也没有办法拆穿他；但是有些地方他又很迂腐，他不懂得变通，不懂得功成身退的道理，所以注定成为一个时代的牺牲品。但是不管他是成是败，都是一个值得尊敬的对手，我想他的那几百号弟兄，就算有天忠义堂不在了，也一样会记得有这样一位堂把子，这样一位大哥！”

　　夏若芸回过头，清亮的眸子在李卫东脸上注视了好一会，忽然笑了笑，说：“其实你也很迂腐，你知道么？”

　　“额？”李卫东一愣，说：“什么意思，你指哪方面？”

　　夏若芸俏脸微微一红，却什么都没说，低下头轻轻的踢着脚下的石块。好一会才低声说：“东子，我……这次你帮了我这么多忙，我真的要谢谢你。虽然我也不觉得自己很笨，但是跟你相比，我觉得我差了好多，陆家的继承权我虽然能拿到，但是我……我很担心一个人会应付不来。”

　　李卫东隐隐就明白了她话里的意思，尴尬的咳嗽两声，不知道该说什么好，但是心跳却突然加速，就好像揣了面小鼓，通通通的敲个不停。果然夏若芸抬起头来，美丽的大眼睛眨也不眨的看着他，说：“东子，如果我希望你留下来帮我，你会答应吗？”

　　“这个，咳咳，这个……”

　　李卫东尴尬的搓着两手，拒绝的话就在嘴边，但是看着那张活色生香、美到了极致的脸蛋儿，却怎么都说不出口。正在这时，只听身后响起一阵脚步声，然后是一声低低的咳嗽：“大小姐，李兄弟，很抱歉打扰了。”

　　“连三爷？”

　　李卫东总算松了口气，连忙冲夏若芸丢了个眼色过去。夏若芸虽然觉得他来的挺不是时候，可是也只能点点头说：“三爷，找我有什么事吗？”

　　“别别，大小姐以后叫我三叔就好。”连轻侯恭恭敬敬的欠了个身，说：“确实有事，不过不是找大小姐。——李兄弟，老爷子想见你。”

　　“额，他……见我？”


第三百五十一章 权力的欲望

　　陆家后宅，四楼，书房。

　　一位老人正坐在宽大的落地窗前，怔怔的望着窗外出神，表情木然，眼神空洞。他年轻时身材应该很高大，但是此刻却因过度的消瘦而显得形销骨立，微微佝偻的身体，让他看上去老态龙钟，毫无生气。只是浑浊的眼中偶尔会闪过一丝异样的神采，似乎在显示他的灵魂还存在于这具躯壳里。

　　李卫东此时就默默的站在他身后，看着他苍老枯瘦的背影，目光中有些怜悯。

　　“欧阳烈火死了。”

　　“哦。”

　　“我没能问出灭门案的幕后主使人究竟是谁。”

　　“哦？”

　　对陆伯涵的第一句话，他并不感到奇怪，欧阳烈火断了一手，折了一臂，腿上还中了一枪，这三处重伤单是失血就足以要了他的命。再加上处心积虑设下的陷阱最终功亏一篑，心理崩溃只能让他死的更快。但是让李卫东有些意外的是第二句话，以陆伯涵的心机，难道竟斗不过一个逼上了绝路的欧阳烈火？

　　陆家五十余口宗亲一夜之间被杀了个干干净净，这种灭门血案绝不是只凭欧阳烈火和楚天舒这种人能够做得来的，他们两个充其量也仅仅只是内鬼而已，谁才是幕后主使，这个人如果不揪出来，对陆家来说就始终是颗定时炸弹！

　　楚天舒已经死了，剩下唯一的突破口便落在了欧阳烈火的身上，想逼他说出幕后主使，他的儿子欧阳钊无疑就是最好的筹码。尽管这样的做法有些卑鄙恶毒，但是不可否认却是最直接有效的法子，李卫东并不认为像陆伯涵这种人会对背叛他的人心怀仁慈，或者是根本没有想到。

　　陆伯涵明显是察觉到了他的疑惑，苦笑了一下，说：“我已经答应他，只要说出幕后主使人，我就会放他儿子欧阳钊一条生路。可让我没想到的是，他竟然一口拒绝了。他比他儿子先死了一步，嚼舌自尽，尽管我已经给他准备了世界上最好的外科医生，却还是没能留住他的命。”

　　李卫东淡淡的说：“我明白了。欧阳烈火并非不想救他儿子，只不过他已经对你的承诺彻底失去了信任。”

　　陆伯涵默然。良久才低低的叹了口气，说：“其实这一次，我是真的打算放过欧阳钊，只可惜他对我的成见太深了些。”

　　“是么？”李卫东嘴角露出一丝讥诮，缓缓说：“我想也许是欧阳烈火猜出了你为什么装成植物人也不一定。”

　　陆伯涵肩膀猛然一震，说：“李先生，你这是什么意思？”

　　李卫东一声冷笑，说：“没什么意思，我只是想到了一件比较有趣的事。有一个人，他曾经被最亲近的人背叛过，所以变的谁都不再相信，一直到他晚年，身患绝症，而家族又突遭横祸。他知道在他的手下中间，一定有内鬼，却故意装作人事不省，置身事外，看着自己的手下勾心斗角，一个一个的死去……”

　　陆伯涵霍然回头，一双始终空洞浑浊的眼睛突然射出锐利的光，刀锋般刺向李卫东，低声说：“你说的这个人，可是指老朽么？”

　　“你认为呢？”李卫东丝毫不惧，迎着他的目光一字一顿的说：“陈老大不可谓没有心机，只可惜他太自负，本想揪出内鬼，但是假遗嘱却反而给了欧阳烈火可乘之机。他既然敢在遗嘱上做文章，当然私下里得到了你的同意，至少也是默许。或许陈老大没有算到欧阳烈火的野心，但是老爷子您是何许人也，怎么可能想不到？你却故意没有点醒陈老大，眼看着他成为陆家血案的第一个牺牲品！”

　　陆伯涵薄薄的嘴唇紧抿，一言不发，瘦的几乎脱相的脸上每一条皱纹都像是变的深刻起来，脸色苍白如纸。

　　“陈烽死了，何守正死了，然后是陆养浩，楚天舒，这些人一个一个的在你面前倒下去，你却仍能无动于衷。如果不是陆老七在临死之前塞给我那张纸条点醒了我，及时拆穿了欧阳烈火的阴谋，那么下一个殉葬品，就是三爷连轻侯！或者说从陈老大死的那一刻开始，你就明知道这一场死亡游戏已经不可避免，你根本就是谁都不信任，假借内鬼之手，趁机把烽火连天四大金刚、包括陆养浩，所有可能对陆家有威胁的人一并铲除！老爷子果然是心狠手辣，杀伐果决，让我不得不佩服的五体投地，只是这手段未免也太毒了些！”

　　陆伯涵死死盯着李卫东，许久才微微点了点头，说：“不错，很好。看起来这一次我的确是没有选错人，李卫东，你比我想象的似乎还要聪明一点，你是个总能带给别人惊喜的人。”

　　“选？”这个字眼让李卫东眉头一皱，说：“这是什么意思，我听不懂。”

　　陆伯涵没有回答，却轻轻叹了口气，转过头继续望着窗外，说：“你有烟吧，能不能给我一支。”

　　这老家伙已经是癌症晚期，抽不抽烟都是那么回事了，李卫东犹豫了一下，还是掏出根中南海递给他，并替他点燃。陆伯涵猛吸了两口，刚吐出一半便是一阵剧烈的咳嗽，鼻涕眼泪都流了出来，好半天才止住。

　　“时间过的真快，一转眼，我在这间书房已经度过了整整四十年了。”陆伯涵的声音很低，有些沙哑，听上去有种说不出的压抑，“我很喜欢坐一个人静静的坐在这里看着窗外，那些楼房，街道，还有来来往往的行人和车辆，从这个角度俯瞰下去，总能让我有一种感觉，仿佛整个城市都是我的，所有人都在我的脚下顶礼膜拜。”

　　“这几天我每天装成植物人，一句话也不说，但是脑子里却无时无刻不在回忆我这一生。我甚至想，人生一世，即便是再怎么风光、爬上更高的位置也难免一死，勾心斗角这一辈子，到底值还是不值？可是就在刚才，在我走出地下室、坐回到这里的那一刻，我才发现我已经无法放弃这一切。我知道，无论是生也好，是死也罢，权力的欲望已经深入我的每一滴血液，每一寸骨髓！”

　　“你知道吗，在四十年前，我却是陆家的一个不折不扣的奴才，贱种，时时都要陪着小心、处处都会遭人白眼。我虽然是长子，却是个私生子，父亲跟他大嫂私通，不小心有了我。在我出生后不久，两人奸情暴露，那个女人羞愧之下悬梁自杀了，却把我留在了这个世上。因为这件事，父亲和大伯兄弟反目，彻底决裂了，虽然我跟着父亲生活，但是他却每次一提起我就恨的咬牙切齿，因为对他来说，我始终都代表着他洗刷不掉的耻辱。”

　　“父亲后来又娶了一妻四妾，生下了三个儿子，陆仲凯，陆叔安，陆季远，这三个人我永远都不会忘记！同样是父亲的骨肉，可是他们对我简直比对奴仆都不如，我在他们的眼里始终都是野种，像条狗一样只配跟他们摇尾乞怜！他们经常合起伙来把我打的鼻青脸肿，有一次我忍不住还手揍了他们，却被父亲的那些女人们吊在房梁上整整一天一夜，差点就那么死了！”

　　“我曾经离家出走，但是不是饿的要死就是被人打，被野狗追，最终都只能灰溜溜的回到陆家。从那个时候起，我就知道这世上有一种东西叫做权力，如果你没有权力，无论到哪里都会被人欺负，受人凌辱。我很快就学乖了，不再当自己是父亲的儿子，而是当自己是条狗，去讨好我的三个弟弟，讨好陆家的每一个人，哪怕是个微不足道的下人。”

　　“我只念过两年书，然后就被父亲一脚踢出去，到陆家的珠宝行去打杂。一个只有十一岁的孩子，做的比大人还多，比学徒还累，但是我却没有一分钱的工钱。那家陆氏瑞丰和老号，就在下面的皇后大道，当年我父亲就是坐在这间书房，从这里一眼望下去，就可以看到他的亲生骨肉在做牛做马，任人欺凌！”

　　“这样的日子我一天一天的熬下来，随着我渐渐长大，做的事也越来越多，父亲虽然讨厌我，恨我，但又想最大限度的榨干我身上的价值。十七岁那年，因为一些政治上的原因，陆家在内地的生意遇到了前所未有的挫折，我便主动跟父亲提出去帮忙，偷渡去了内地。我那时就像个马仔一样，整天提着脑袋去拼命，去流血，但是这给我带来的好处，就是渐渐吃透了陆家的生意，也笼络了许多亲信，比如在广州坐牢的陈烽，比如在哈尔滨流浪的连轻侯。”

　　“一直到我三十三岁那年，机会终于来了，父亲和大伯之间矛盾再一次激化，这一次大伯竟拉拢了客家帮的其他几大家族，想致父亲于死地！我的那三个弟弟，从小锦衣玉食，养尊处优，跟废物没什么区别，而我那时已经积蓄了足够的力量，最终帮助父亲一举把大伯扳倒。直到那一次，父亲才意识到我的重要性，但是也对我起了戒心。他把我叫到这间书房，威逼利诱，希望我能扶助他的三个儿子。我会为他们卖命？哈哈，简直是天大的笑话！”

　　“那天我把所有的陈年旧账一次跟他算清，把他气到心脏病发作，我手里握着药瓶，拔掉了电话线，眼看着他痛苦的倒下，在地上挣扎，抽搐。我父亲就那样死在我面前，剩下三个废物弟弟，对我来说连构成威胁的资本都没有。我只用了半年的时间，便扫除了所有障碍，如愿以偿的搬进这间书房，坐上了陆家掌门人的位子。”

　　陆伯涵的声音并不高，但是这一番话，却听的李卫东脊背阵阵发凉。没想到陆伯涵竟然是个私生子，并且隐忍了三十三年，最终把自己的父亲、兄弟一一放倒，踩着他们的尸体爬上掌门人的宝座！这是怎样的心机，这又是怎样的报复？！

　　陆伯涵缓缓站起身，这个方才还是佝偻着身体看上去无比苍老的老人，一瞬间身上竟然散发出一种逼人的气势，让人呼吸都不由为之一紧。这一刻李卫东才真真切切的感受到那种手掌大权数十年沉淀下来的威严，举手投足间不怒自威的气势，原来真的可以让人望而生畏！

　　抽了口烟徐徐吐出，陆伯涵说：“当年凡是知道这些事的人，那些欺负我的人，我都一一清算，整个陆家几乎换血，到现在为止，这世上应该不会再有人知道我的秘密。小东，你是第一个知道这个秘密的人，可是你知道我为什么要告诉你么？”

　　沉默了一下，李卫东摇了摇头。陆伯涵脸上浮起一丝狞笑，沉声说：“你这么聪明，我想应该猜得出来。我这一生中最恨的一件事，就是背叛，当初那个女人背叛了她的丈夫，所以生下了我；我父亲对不起我，我就把他跟他的三个儿子统统送进棺材里去！芸儿的身世，我想你也都听说了，夏继岭背叛了我，我的两个女儿竟然也跟着他背叛了我，直到现在，欧阳烈火，楚天舒，陆养浩，他们一个一个的竟然全都起了二心！能看着他们死在我面前，这难道不是人生一大快事？”

　　“这世上的事，永远没有对错，只有输赢。如果这一次欧阳烈火赢了，那么我输掉的是毕生打拼的心血，只可惜他道行太浅，运气又差，偏偏半路杀出个你。至于陈烽和连轻侯，他们现在对我倒很忠心，可是我死了之后呢？如果陆家宗亲还都在，可以互相钳制，但是现在我儿孙死绝，就只剩下芸儿和她妹妹，谁能保证他们两人，不会是下一个夏继岭，下一个欧阳烈火？小东，你现在觉得我手段太毒，那是因为你还没有拥有至高无上的权力。如果有一天你爬到了权力的顶峰，你就会明白一句话，宁教我负天下人，莫叫天下人负我！”

　　李卫东微微皱了下眉头，却仍然保持沉默。陆伯涵这话虽然说的绝情绝义，但是他也确实有资格、有理由这么说。一将功成万骨枯，自古以来莫不如是，每一个上位者的手上，都不知道沾了多少人的鲜血。如果陆伯涵做不到这样心狠手辣，他也必然坐不上陆家掌门人这把交椅，至少他有一句话没有说错，这世上的事没有对错，只有输赢！

　　轻轻叹了口气，抬头向窗外看去，此时太阳已经升起很高了，洒下万丈阳光，给这座繁华的城市镀了一层淡淡的金色。那里是中环，涌动的人流车流像蚂蚁一样穿梭其间，但是让李卫东郁闷的是他却无法体会到陆伯涵那种对权力的执着，那种近乎于狂热的偏执。汗，这是不是也就意味着咱哥们永远都不可能成为像老爷子那样的权力的主宰？

　　抑或，这种高高在上的感觉，真的就那么重要，值得一个人放弃了亲人，情感，信任，为了追求这种权力的欲望，竟可以不择手段，不顾一切？……

　　陆伯涵此时却没能留意到李卫东眼中的困惑。在他望着脚下这座熟悉的城市时，脸上是一种无法形容的亢奋。忽然说：“小东，男人的追求，不是金钱，不是女人，永远都应该是权力。有了权力，所有一切都唾手可得。我很看好你，你不单聪明，而且冷静，你的头脑甚至连我都自愧不如，虽然你阅历还不够，有很多地方都还显得稚嫩，但是瑕不掩瑜，假以时日好好雕琢，我陆伯涵敢断言，你必成大器！”

　　李卫东苦笑着说：“老爷子真是抬爱了，我倒觉得我还是比较适合做一个小市民，不知道这算不算是烂泥扶不上墙？”

　　陆伯涵哈哈一笑，说：“小东，我查过你的底细，也知道你的家境。很难想象一个像你这样普通人家的孩子，会有这种见识跟头脑，对了，还有一副好身手。我相信一句话，物以类聚，人以群分，一辈子都像小市民那样浑浑噩噩、狗苟蝇营的生活，像你这种人恐怕无法做到。人生就像爬山，你每爬上一座更高的山峰，就会发现更美丽的风景，如果你现在不想，只能说还没有达到那个高度，仅此而已。”

　　李卫东点了根烟，笑了笑说：“老爷子，其实你跟我说这么多话的意思，我想我明白。只不过人各有志，如果你想挽留我去帮大小姐，恐怕我会令你失望。”

　　陆伯涵扭头看着李卫东，目光闪动，好一会才说：“小东，你像极了一个人。”

　　李卫东眉头一皱，说：“夏继岭？”

　　“你知道？”这次轮到陆伯涵微微一怔，说：“有人对你说过同样的话，是谁？”

　　李卫东叹了口气，说：“岳天雄。”

　　“原来如此……”陆伯涵嘴角忽然浮起一丝不易觉察的深意，缓缓说：“我跟岳家也算是打了几十年的交道，想不到岳天雄这人倒还有几分眼力。不过小东，你有一件事还是猜错了，我并不是想留下你帮芸儿的忙，我是想把陆家全盘交给你。”

　　“交给……我？！开、开什么玩笑？！”

　　这句话就像一个炸雷，猛的在李卫东耳边炸响，震得他半天回不过神来，手里的烟掉在地上都没发现。陆伯涵却似乎对他的表情一点都不惊讶，微微一笑，盯着他的眼睛一字一顿的说：“没错，我想把陆家交给你。但是有一个前提，我要你娶芸儿为妻。”


第三百五十二章 拒绝

　　招赘？李卫东渐渐回过神来。之前李成安和赵岩也提出过同样的想法，或许赵岩那厮还有些半真半假故意抬杠的成分在里面，但是李大头那个人却绝非开开玩笑而已。现在倒好，又多了个陆伯涵。

　　事实上对于招赘这两个字，李卫东一向比较反感，说是封建也好，守旧也罢，反正总是觉得这两个字跟卖身差不多。一个大老爷们进人家门当上门女婿，非但不能自立门户，回头有了儿子孙子还要跟着人家的姓。倒不是说他就一定坚持儿子必须随父姓，随了母姓就是大逆不道，但那应该是夫妻两人协商自愿；而招赘这种，则完全是一种变相的强加。或许这在别人看来没有什么，但是对于李卫东来说，心理上却是无法接受。

　　当初陆伯涵看上了夏继岭，也是自作主张将大女儿陆盈盈许配给他，这情形简直跟今天如出一辙。而夏继岭之所以坚持自立门户，背叛陆伯涵，除了因为冰冰她老妈陆菁菁的那一层关系，也或多或少可以看出他并不喜欢上门女婿这顶帽子。让李卫东比较意外的是，这位陆老爷子竟然死心不改，难道在夏继岭身上输的那一次还不够，还想再从李卫东身上尝试一遍么？

　　重新点了根烟，李卫东说：“老爷子实在是太高看我了，只怕我会辜负了这一番美意。第一，我想我没兴趣做上门女婿，第二，陆家大家大业，是省港首屈一指的豪门，又岂是我这种普通人可以惦记的？所以这一次我只能不知好歹，说一声抱歉了。”

　　“上门女婿？怎么，难道我老头子在你眼中，就是这般肤浅不成？”陆伯涵眉头一轩，说：“小东，我知道你心里在想什么。当初我有意招赘夏继岭，你可以说我是乱点鸳鸯谱，结果弄巧成拙。夏继岭此人，我欣赏他的能力，却没算到他的野心，这件事也是我一生中最大的一处败笔。但是我陆伯涵怎么说也是摸爬滚打几十年，同样的错误，我怎么可能犯两次？”

　　李卫东不禁一怔，一时没能听懂这话是什么意思。陆伯涵低低一声冷笑，说：“招赘又能怎样，该背叛的一样还是会背叛。我这个人虽然谈不上开明，却也绝对不会食古不化。何况芸儿姐妹又是外孙女，本就姓夏不姓陆，你叫我如何招赘？并且我也没兴趣收你做我的义孙。我说让你娶芸儿为妻，绝不是想让你做什么上门女婿，我的意思是：如果你肯娶芸儿，陆氏产业，算是陪嫁。”

　　“陪嫁？！”

　　李卫东一阵愕然，有些不敢相信自己的耳朵。我的天，陆氏集团的资产，用岳天雄的话来说至少不会低于八十亿美元。八十亿，而且是美元！

　　说实话李卫东现在一直都觉得自己挺牛叉的，作为一个普通学生来说，已经有了属于自己的房子，银行卡里面还有上千万的人民币，至少不用像别的牲口那样没等毕业先要去去考虑就业啊应聘啊什么的，这么多钱起码可以让他舒舒服服的过上一辈子，更不用说戒指里面还有颗圣兽之泪垫底。可是八十亿美元是个什么概念？在福布斯财富榜上都能排到一个相当不错的位置，如果折算成人民币，就是全换成百元大钞都足够压死一个人！

　　而陆伯涵竟然说，这只是陪嫁！……

　　世界上有多少人用八十亿美元的资产做陪嫁？李卫东不知道，但是这八十个亿的分量他当然不会不清楚，那是足以让N多人轻则失声尖叫、重则吐血身亡的一笔财富，能够拒绝的人，绝对是屈指可数！

　　如果说这笔钱李卫东可以不在乎，那么再加上个夏若芸呢？

　　这是李卫东平生所见过最漂亮的一个女孩子，漂亮到那种无法形容的地步。李卫东都不知道自己为什么一看到她那张绝美的容颜心就会通通通的跳个不停，也想象不出这世上有哪一个男人会有那么好的福气消受她。对于这样一个女孩子，如果说心里就没有过任何非分的念头，像李卫东这种各方面都很正常的牲口估计连自己都不会相信，他不是圣人，而且曾经在心里意淫过而且不止一次，但是现在，这本以为是纯粹的意淫竟然变成了现实，真真切切的摆到了他的眼前！

　　有那么一小段的时间李卫东觉得自己的思维是空白的，他甚至不能肯定自己是不是在做梦。一个漂亮到没有天理的女孩子，再加上一笔庞大的难以置信的财富，对于这世上任何一个男人来说，只怕拿出其中随便一条都足以让人陷入疯狂，不顾一切，而对于他李卫东来说，这两样他竟然可以同时拥有，只要他点一下头而已！

　　靠，这还是条件么？这根本就是任何一个人都无法抗拒的诱惑！李卫东强迫着让自己冷静下来，心说难道这老头子竟然不知道芸儿脸上戴着面具，真以为自己外孙女寒碜到了那种嫁不出去的地步？

　　才刚这么一想，陆伯涵就好像马上看出了他的心思，慢悠悠的说：“外界都以为芸儿是小时候得过一场重病，所以脸部肌肉萎缩，但是她的真面目如何，我想你应该见过才对。小东，以芸儿的容貌，以我陆家的财富，这个条件应该不至于委屈了你，是不是？”

　　李卫东犹豫了一下，说：“可是老爷子，我还是不明白……”

　　“有什么不明白的？我想要的是什么，你心里应该清楚的很。”陆伯涵敛去脸上的笑容，眼神中忽然透出一丝伤感，缓缓说：“我肝癌已经到了晚期，不会再有活下去的希望。我不怕死，自从年轻时提着脑袋到处去拼命，就已经把这条命彻底豁出去了，但就算是死，灭门深仇也不能不报！我的儿子，孙子，曾孙，五十四条人命，这笔血债如果讨不回公道，我陆伯涵纵使做鬼，也不得安生！小东，你是聪明人，我就不必跟你遮遮掩掩了。我陆氏一门宗亲死的死亡的亡，四大金刚也只剩下一个老三，他脑袋里又长了恶性肿瘤，无法手术，大概也只有一两年的时间了。如今的陆家已是后继无人，用风雨飘摇四个字形容也不为过。我已经不可能再有亲手报仇的那一天，唯一的希望只能寄托在芸儿的身上，但是以她的能力来说，能不能完成我这最后的心愿，你我都心知肚明。”

　　李卫东沉吟了一会，说：“你想让我娶大小姐，就是希望我能替陆家报仇？”

　　陆伯涵点点头，说：“你说对了一半。灭我陆家的幕后元凶一天没有揪出来，陆家的危机就一天不会过去，无论是谁坐上这个掌门人的位子，都会寝食难安。能够将五十多条人命一夜之间斩杀的干干净净，元凶又怎么可能就此停手？灭门案的背后究竟隐藏着怎样的阴谋，我确实猜不到，这个时候如果把芸儿扶上掌门人的位子，就算她不去复仇，也一样是凶多吉少。再说陆家树大招风，难免为人觊觎，如果没有足够的实力守护这偌大一摊家业，兴许反倒给她们姐妹招来杀身之祸。她们可是我延续在这世上唯一的血脉，你认为我会去冒这么大的风险么？”

　　“所以你就想到了我，让我出头，来做她们的挡箭牌？”李卫东不觉皱了下眉头，说：“我只是个毛头小子而已，什么都不懂，阅历甚至还比不上大小姐。而陆氏家业可是您老爷子一辈子的心血，你难道就不怕被我给败了？”

　　陆伯涵盯着李卫东看了一会，沉声说：“年轻人谦虚是件好事，可太谦虚，反而显得做作。你在地下室里的表现有目共睹，以你头脑之精明，性格之冷静，思维之缜密，给我的感觉就像一部机器，好像永远都不会出错。不错，我是说过你阅历不足，稍显稚嫩，但我却知道就是你这样一个什么都不懂得毛头小子，居然连欧阳烈火那种老江湖都败在你手里，岂不是更说明你天分之高，潜力之巨？如果再好好历练一番，放眼天下又有几人是你对手？”

　　李卫东苦笑了一下，喃喃的说：“想不到老爷子……居然这么信任我，看来这个挡箭牌，好像非我莫属了。”

　　“错，我跟你谈不上信任，只有交易。”陆伯涵微微微微一笑，说：“你刚才不是也说过，我不相信任何人，那我便直言不讳了。我确实不能保证你会不会背叛我陆伯涵，但我却知道如果你答应跟芸儿结婚，陆家这份产业便整个都是你的，我想你总不会白痴到背叛自己，对不对？至于做不做挡箭牌，呵呵，这个随你的便。你也可以把这看成是一种利用，但我相信我开出的条件，这世界上恐怕没有人会拒绝。”

　　陆伯涵说的话绝无夸张。是的，这条件没有人会拒绝，金钱，美女，权力，地位，这些没有一样不是世人梦寐以求的东西，有句话叫做人为财死鸟为食亡，就算是明知道随时都可能搭上自己的性命，就算是飞蛾扑火，这巨大的诱惑也足以让人趋之若鹜，不顾一切！

　　一阵沉默。李卫东转头静静望着窗外，一直到指间的烟烧到了尽头，才轻轻叹了口气，说：“我，拒绝。”

　　“为什么？”陆伯涵明显一怔，不过很快嘴角便浮起一丝笑意，说：“是因为你的女朋友，还是冰冰？我说过，同样的错误我不会犯两次，别告诉我你对芸儿从没有过好感，我不相信只是普通交情就值得你心甘情愿随她去出生入死。小东，我知道你很讨女孩子喜欢，也并不认为你这一辈子就只有芸儿这一个女人，优秀的男人本来就应该得到更多女孩子的青睐，天经地义。只要她们姐妹你都能摆平，有多少女人那是你自己的事，我老头子当然没有意见。”

　　“这个，咳咳……”

　　李卫东不禁汗了一下，如果这么彪悍的话是打夏若冰那丫头嘴里说出来的，他会觉得再正常不过，可是打她外公嘴里说出来，虽说听着心里蛮受用的，老脸却还是忍不住一红。

　　这样的表情变化当然瞒不过陆伯涵的眼睛，微微摇了摇头，说：“小东，有句话我要告诉你，你现在还年轻，难免为感情羁绊，但是你要记住，儿女情长，只会让你变得目光短浅。这个世界男人永远是主宰，女人永远是附属，就算是我陆家的女人也是一样。记住，你是一个男人，一个做大事的人，对于女人应该是征服，而不是迷恋！”

　　李卫东忽然笑了，好一会才说：“你认为我拒绝你，就是这个原因？不错，我现在身边的女孩子是多了点，那是因为我喜欢这样的生活方式，我喜欢做一个小市民。我没有兴趣做大事，更不想莫名其妙的卷到你们豪门恩怨里去，所以老爷子，我想你要重新物色人选了。对不起，告辞。”

　　陆伯涵脸上的表情猛然僵住，张了张嘴却一句话也没能说出来，怔怔的看着李卫东转身向门口走去。扭开门把手的时候，李卫东脚步忽然又顿住，回过头冲陆伯涵笑了笑，说：“老爷子，忘了告诉你，对于感情，我从不交易。”


第三百五十三章 我有一个梦想

　　“站住！”

　　陆伯涵脸色一沉，叫住李卫东，眯缝着眼睛看了他好一会，表情终于缓和下来，甚至还带着一丝笑意，缓缓说：“这个世界上没有谁能拒绝我。小东，我一定会让你答应的。”

　　李卫东头也不回的走出书房，回手砰的一声关上门，这才轻轻吁了口气。不知道为什么陆伯涵明明已经是个身患绝症的老人，但是站在他面前，却总让人感到一种无形的压力，就连随便的一个眼神、一个语气都像是带着说不出的威严，也许这就是手掌大权多年沉淀下来的气势吧。

　　相比之下，三爷连轻侯就显得低调的多，无论何时何地看上去总是普普通通，虽然谈不上平易近人什么的，至少也不会让人有那种压迫感。而此时连轻侯就守在书房外，默默的站在那里，如果不是手里还捧着个茶壶，看上去倒像是个下人。

　　连轻侯性情沉默寡言，看到李卫东出来也不多话，只是点点头说：“我送你。”

　　李卫东心里忽然就多了一丝怜悯。四大金刚之中，连轻侯是唯一一个还活着的，可惜也只不过剩下一两年的时间而已。就算是这样，陆伯涵对他仍然不信任，如果没有李卫东，也许这个从中国最北辗转到最南端、为陆家卖命一辈子的智囊，早已变成了一具冷冰冰的尸体。

　　送李卫东回到房间，连轻侯只说了句好好休息便准备离开，李卫东忍不住叫了声：“三爷留步！”

　　连轻侯肩膀似乎微微颤动了一下，停住脚步，却没有转过身。他的两鬓已经有些花白了，但身板依然挺的笔直，李卫东轻轻叹了口气，说：“三爷，你心里真的没有一丝怨恨吗？”

　　连轻侯沉默了一会，淡淡的说：“怨什么？”

　　“你应该比我更清楚，不是么？”李卫东走到连轻侯面前，说：“三爷是个聪明人，既然你能猜出老爷子的植物人是装出来的，那他眼看着四大金刚自相残杀，根本就是对谁都不信任，想将所有能对他构成威胁的人一并除去，这其中也包括你，这一点凭三爷的头脑怎么可能看不出来！你为陆家、为老爷子卖命一辈子，换来的却是这样的报答，值吗？”

　　连轻侯眼中掠过一抹悲哀，笑了笑说：“没有什么值不值的，我脑袋里面的肿瘤已经开始恶化，就算是苟延残喘，也顶多拖个一年半载。生与死对我来说，并没有太大区别。”

　　“可是你……”

　　李卫东还想说什么，连轻侯却摆摆手打断了他，说：“李兄弟，我问你一件事，你说当年诸葛亮誓死追随刘备，君臣同心传为千古忠义佳话，但是刘备是不是真的就从没有怀疑过诸葛亮？”

　　李卫东一怔，不知如何作答。连轻侯缓缓说：“白帝城托孤，本就是一出苦肉计，以武侯之英明决断又如何看不出来。如果刘备不曾怀疑他，又为何对他用计？但尽管如此，诸葛亮还是竭尽全力去辅佐一个明知是扶不起来的阿斗，呕心沥血，鞠躬尽瘁，最终星陨五丈原。你说像诸葛亮这种经天纬地之才，却落了个出师未捷身先死，值么？”

　　李卫东默然无语。连轻侯微微一笑，说：“我虽然不能跟武侯相提并论，却也知道这世上还有知遇之恩。如果不是老爷子，那一年大雪我早已冻死在哈尔滨火车站，又何来连某的今天。老爷子怎样对我，那是他的事，我连轻侯却做不到背叛自己的良知。呵呵，岂能尽如人意，但求无愧于心，仅此而已。”

　　拍了拍李卫东肩膀，连轻侯头也不回的走了出去。看着他的背影消失在门口，良久，李卫东一声轻叹，却不知这一声叹息是为连轻侯，还是为陆伯涵。

　　心情很有些烦闷，打开电脑斗了会地主，却越发觉得无聊，随手打开网页，是一个港岛快讯的新闻页面，首页头条醒目的字体基本都是关于陆家的报道。四大金刚一下子死了三个，陆老七也挂掉了，尤其忠义堂堂把子欧阳烈火竟然是内鬼，对于外界来说这简直不亚于陆家灭门案那样的震撼。

　　而大小姐也终于还了清白，于是外界又开始纷纷猜测陆家继承权归属，在所有人看来，新任陆家家主自然是非夏若芸莫属。想起夏若芸，李卫东不禁一阵苦笑，以这丫头的彪悍脾气，如果知道陆伯涵准备把遗产连带着她这个人都送给自己，不知道会不会当场发飙？

　　这一天再没有人露面，大小姐也没有再闯进房间来。倒是想起陆伯涵最后说的那句话，“这个世界上没有谁能拒绝我，我一定会让你答应的。”这让李卫东心里多少有些没底。这位老爷子明显已经疯了，为了给儿孙们报仇他可以不择手段，谁知道还会再搞出什么花样来。

　　在房间里闷了一整天，一直到傍晚才响起敲门声。李卫东还以为是下人来送晚饭，就随口说了声进，结果开了门倒把他给吓了一跳，只见门口站着一位前凸后翘的MM，低垂着头，两手正下意识的绞着衣角，一副羞答答的样子，仔细一看竟然是大小姐夏若芸！

　　“靠，你没发烧吧，怎么还扮起纯情少女来了？”李卫东狐疑的把她从头打量到脚，一直以来都习惯了这位大小姐彪悍表现，现在突然扮起淑女，搞得李卫东有种起鸡皮疙瘩的感觉。

　　夏若芸飞快的瞄了他一眼，欲言又止，李卫东注意到她的脸蛋有些泛红，这可绝对不是什么好兆头，连忙飞快的扫视了一下房间，观察好退路。好一会夏若芸才吞吞吐吐的说：“你要是……没什么事的话，我们出去……走走，好不好？”

　　走走？早上刚看完日出，这八成是又要看日落了？李卫东汗了一下，说：“不去行不行？”

　　“想死啊？”

　　“……”

　　李卫东一阵鄙视，心说既然你都决定了不去不行，还问老子好不好干个毛毛。

　　这一次爬山，还是同样的人同样的路线，可是夏若芸的神情却判若两人，一路上都没怎么说话，也没有了早上的那种神采飞扬。两个人闷闷的爬到山顶，太阳已经快要坠下，天边布满了红彤彤的火烧云。晚霞绚丽，映红了波光粼粼的海面，几只海鸟轻快的掠过，欢叫着飞上天空。

　　夏若芸默默的望着天际，嘴角抿的很紧。晚风吹过，拂起她肩头的碎发，苗条的身材更显出一种女人与生俱来的柔弱。

　　“大小姐，你是不是有什么话想跟我说啊？”

　　李卫东还是忍不住先开了口。老实说他不是很习惯这个样子，不知道为什么每次看到夏若芸长久的沉默，他就会隐隐有种说不出来的心疼。

　　夏若芸好一会才收回视线，微微低下头，说：“早上外公跟你的谈话，他已经告诉我了。东子，我是不是……给你添了很多麻烦？”

　　“别这么说啊！”李卫东挠了挠头，说：“我们是朋友对不对，你有难处我要是袖手旁观的话，那样还算是朋友吗？”

　　“就只是朋友么？”夏若芸忽然抬起头，看着李卫东的眼睛说：“你为了我出生入死，我都知道，虽然你说是为了我妹妹，但我知道你……你对我……东子，我又不傻，你为我做过什么我心里都明白。只是，我妹妹她……”

　　“我知道，我明白。”李卫东笑着打断了她，说：“我还知道你根本就不是同性恋，你从前对我说的那些话，全都是骗人的，你怕我会纠缠你，让你妹妹伤心。是的，我承认我是喜欢你，在见到你之前，我甚至想象不出这世界上竟然有这么漂亮的女孩子，作为一个男人如果说一点都不动心，恐怕连我自己都不会相信。但是你放心，我也只是在心里喜欢你而已，绝不会做什么出格的事。况且我只是个普通的小市民，你可是豪门千金，我们根本就是生活在两个世界的人，我虽然没有多么庞大的财富，可是还好我有自知之明。”

　　夏若芸脸一下子涨的通红，急急的说：“不是的，东子你误会了我的意思。我是说，外公他已经答应把陆氏产业都交给你，你难道……真的不希望留下来？”

　　李卫东轻轻吁了口气，说：“不能，我有我的生活。”

　　“你的生活？你的生活是什么，难道以陆家的财富，还不能满足你想要的？”

　　夏若芸的语气有七分焦急，还有三分大概是生气了，饱满的胸脯飞快的起伏着。李卫东却挪开了自己的视线，看着远方水天相接的地方，夕阳一点一点的落下，余晖万丈，仿佛映的半边海面都着了火。沉默了许久，李卫东忽然说：“是的，我想要的生活，我会自己去创造，不需要也不接受任何一个人的给予。我知道陆家的财富是多么庞大，也知道陆家掌门人的位子代表着怎样的荣耀和地位，但是所有这些都统统与我无关，我想要的不是财富，不是权力，而是自由。”

　　说到这里，李卫东忽然冲夏若芸笑了笑，说：“偶尔有时间，我喜欢在网上看看小说，前段时间迷上了一本，名字叫《手上戴个小鱼塘》。你知道我为什么会喜欢这本书吗？因为那份宁静和淡然，因为那个猪脚的世界是那么的自由自在。我喜欢这种田园风情，远离世事纷争，勾心斗角，可以无拘无束无忧无虑，这样的生活难道不好么？”

　　一阵晚风吹来，微凉中又透着种说不出的惬意。李卫东跳上身旁的一块大石，张开手臂向着满头的晚霞，缓缓说：“我有一个梦想，我要有一座属于自己的小岛。那里是我的王国，没有任何的约束，我就是这座王国的主宰，那里有山有水，有丛林和绿地，春天来临的时候，睁开眼就可以看到一片芬芳。”

　　“我有一个梦想，在小岛上拥有一座自己的庄园。我会像一个中世纪的骑士，每天清晨和傍晚骑着高头大马去巡视我的土地，我会酿造最美味的葡萄酒，在月下点起一堆篝火，一边吃着烤全羊，一边喝着美酒纵声歌唱。”

　　“我有一个梦想，我要娶一大堆老婆，生一大堆的孩子，看着他们牙牙学语，带着他们打滑梯，荡秋千，或是带着他们扬帆出海。我要做这个世界上最好的丈夫和父亲，我会让我的老婆和孩子们永远幸福快乐，无忧无虑。”

　　“我有一个梦想，我要有一架属于自己的私人飞机，每天黄昏的时候，可以载着我的老婆们飞到云层上去看日落，或是在某个星光灿烂的夜晚，带着我的孩子们飞上夜空。那里是世界上离星星最近的地方，伸出手就可以触摸天堂。”

　　……

　　他的声音并不是很高，但是从山顶传下去，四面八方似乎都传来阵阵回响。他的身材也并不高大，甚至有些清瘦，但不知为什么此刻在夕阳的余晖中，却格外显出一股神采。夏若芸微扬着头，不知不觉竟看的痴了，恍惚间就觉得此刻正跟他坐在飞机上，穿过金色的云彩，眼前一片绚烂的晚霞布满天空……

　　这些话如果在别人听来，没准还会说李卫东是神经病，是异想天开，但是此时听在夏若芸耳中，却是别有一番滋味。会有这样的生活吗？像他说的那样，没有纷争，没有仇恨，自由自在了无牵挂，如果人世间真有这样的生活，那跟神仙又有什么区别？这样的生活别说是一辈子，便是过上一天也足以让人终生难忘。是的，东子他可能会有，带着他的薇薇，琳琳，冰冰，还有小甜甜，去小岛上享受他的世外桃园，可是我呢，我的世外桃源又在哪里……

　　突然感到一阵说不出的疲惫，夏若芸脚下一晃，险些摔倒。就在这时一只有力的手臂伸了过来，一下子环住她的腰，一个有些焦急的声音在耳边说：“大小姐，你怎么了？”

　　睁开眼，是李卫东那张紧张兮兮的脸。夏若芸怔怔的看了他一会，忽然眼泪大颗大颗的滚了出来，泣不成声的说：“东子，我该怎么办？怎么办？外公已经决定明早召开记者发布会，如果你不答应……跟我定亲，他要将陆氏遗产的百分之九十三捐给慈善基金。剩下的百分之七再被一干外支瓜分，陆家就真的没了，什么都没了！东子，现在只有你能帮我，求你……帮帮我！呜呜……”

　　“啊？！”李卫东瞬间愣住。怎么会这样，遗产捐给慈善基金？陆伯涵他……真的是疯了！


第三百五十四章 你赢了

　　李卫东一阵头疼。他早知道陆伯涵这老家伙肯定会耍花样，只是没想到居然会做的这么绝。

　　遗产你李卫东不要是不是？好，索性都捐了，大小姐也别想要，大家一拍两散，谁都捞不着。八十亿美元的遗产，百分之九十三捐给慈善基金，剩下的百分之七再给陆家上下人等瓜分一下，夏若芸还能剩下什么？除了一个身患绝症的外公，一无所有！而这一次辛辛苦苦九死一生跑到香港来，又是为了什么？拿不到陆氏遗产的继承权，感情整个就是一观光旅游，还捎带脚的替陆伯涵摆平了内鬼！

　　妈的，这一招釜底抽薪可真够损的，陆伯涵个老东西，果然不是一般的奸诈！李卫东心里暗暗咒骂了一句，问夏若芸：“老东西……啊不是，我是说你外公，他还说什么了？”

　　夏若芸摇了摇头，眼泪还在吧嗒吧嗒的往下掉，可怜巴巴的看着李卫东。说实话李卫东并不是不想帮她，当然也更渴望那笔丰厚的遗产还有眼前这个漂亮的欲死欲活的女孩子，但是他更清楚在这巨大的诱惑背后，代表的是什么。

　　替陆家报仇，揪出幕后元凶，这话说起来简单，真要去做的话谈何容易。能够策划出灭门案的人，不用说也是头脑和势力极不一般，如今的陆家虽然有着庞大的财富，但是经历了这一场劫难，陆氏宗亲死光，四大金刚废了三个，已经是元气大伤。再加上陆伯涵癌症晚期，连轻侯头部肿瘤，但凡身边还有一个可用之人，陆伯涵也不至于疯狂到对他李卫东孤注一掷的地步！

　　陆伯涵有一句话分析的十分正确，幕后元凶策划了灭门血案，绝对不会就此停手，就算陆家不去复仇，最终的交锋也无可避免，只是时间早晚而已。早的话也许明天后天，晚的话也许三年五载都未可知，这样一颗定时炸弹如果不彻底清楚，就算把陆家掌门人的宝座拱手让给李卫东，李卫东又怎么可能坐的安稳？

　　怎么办，答应还是不答应？李卫东突然有些恼火。陆伯涵这个老奸巨猾的家伙，明知道他不可能眼睁睁的看着夏若芸千辛万苦到手的继承权就这样不明不白的丢掉，所以故意把他的退路封死！

　　当然，李卫东现在也可以赌一睹，赌陆伯涵只是虚张声势，未必就真的敢把全部身家给捐掉。但是这赌注是什么？八十亿美元，万一赌输了可就真的为慈善事业做贡献了。就算他李卫东再怎么牛叉，也绝对玩不起这么大的赌注！

　　“东子，要不然……我们假定亲成吗？”夏若芸用哀求的目光看着眼前这棵救命稻草，小心翼翼的说：“只要你帮我拿到继承权，我们再分开，你放心，你想过什么样的生活，我绝对不会拖累你……”

　　“你觉得这可能吗？”李卫东只有苦笑，说：“你外公是多么精明的一个人，你又不是不知道，这么容易的法子他怎么可能想不到。”

　　“那怎么办？我，我……”

　　夏若芸心里一急，眼泪流的更凶了。李卫东沉默了好一会，终于叹了口气，说：“算了，现在好像也只有假定亲这个办法了，先试试再说吧。我曾经答应过你，一定会帮你拿到继承权，说过的话我会做到。老爷子，这一次你赢了。”

　　遗嘱很快就定下来了。李卫东果然没有猜错，陆伯涵早就防着他耍花招，所以在遗嘱中特别说明，陆氏遗产赠与李卫东、夏若芸夫妇，直到两人正式结婚，继承权才算是真正尘埃落定。而这份遗嘱期限为一年，也就是说最长一年之内，如果两个人还不能正式结婚，则遗嘱作废。在遗嘱正式生效之前，暂时由夏若芸掌管陆氏产业。

　　呼，还好！李卫东和夏若芸不约而同的松了口气。老爷子实在是高抬贵手，没有逼着他们两个抱曾孙子，实在值得庆幸。说起来这还要感谢夏继岭，当年多少给老爷子留下点阴影，不然没准今晚就逼着入洞房，那也是保不齐的事。

　　事实上这个一年期限，很大程度上是李卫东争取来的，陆伯涵虽然将了他一军颇有些得意，但是也不敢过分逼得他太紧，而对于李卫东来说，这也算是唯一能想到的缓兵之计。另外李卫东提到自己对于生意方面并不熟悉，并且中海的事情一时半会的也不可能说放就放，所以暂时不会插手陆家事物。关于这一点陆伯涵也并不反对，生意和家族管理方面有连轻侯作为辅助的一个过渡，对于力求确保平稳的陆家来说当然是一件好事。而对李卫东这个假姑爷来说，能够做个甩手掌柜的，自然求之不得。


第三百五十五章 看多久都愿意

　　香港的夜景很美。李卫东站在窗前，看着脚下这座灯火璀璨的城市，忽然觉得有些好笑。陆家在这里名气也许不是最大，如果论实力的话绝对是榜上有名，而现在自己竟然莫名其妙的成了陆家的半个主人。

　　五颜六色的霓虹灯光将夜色妆点的绚丽中又带着一些迷离，李卫东忽然就想起以前从中海被迫转学去宁港的那段时间，身边没有一个朋友，寂寞的时候便常常独自爬到天台去喝酒，那个时候觉得城市的灯火是那样的冰冷而遥远。也正是从那个时候起他开始自暴自弃，反正这辈子也不会再有什么希望，索性混下去算了。可是他怎么都不会想到，人生真的就像一场戏一样，才三年的时间便在他身上发生了这么多的变化，从前那个姥姥不亲舅舅不爱的二流子学生，居然阴差阳错成了陆家的姑爷……

　　闭上眼睛，感应着身上的一件件装备，幽灵系带，幽冥徽章，幽冥之靴，麻痹戒指，当然还有那个带给他无数惊喜的储物戒指。自从拥有了这些装备，他的生活一下子就变得如此丰富多彩。如今这每一件装备都好像已经与他的身体融为一体，再也拆解不开，变成了他生命中不可或缺的一部分。

　　神奇的混世网游，神奇的储物戒指，成就了一段传奇人生。可是这就是我想要的生活吗？李卫东摇了摇头，忽然想起晚上在山顶跟夏若芸说的那番话，梦想能拥有一座小岛，过着世外桃源的生活。其实在说这番话的时候，他完全是有感而发，一半开玩笑一半认真，现在想想，如果真的能够过上那样的生活，又该是何等的逍遥自在？

　　比如夏继岭，陆伯涵，这些人无一不是富甲一方，钱堆到数不过来，可是下场却又如何？夏继岭惨遭暗算，死的不明不白，陆家更是满门良贱被杀了个干干净净，彻底断了香火。更可叹还有欧阳烈火和楚天舒那些人，煞费苦心想要谋夺财产权位，却反倒赔上了自己的性命。

　　“陆家掌门人这把交椅，不是那么好坐的啊！”李卫东忍不住叹了口气。他既不想成为下一个欧阳烈火，也不想做下一个陆伯涵。就算是不思进取也好，小富即安也罢，他只想要属于自己的那份平静生活，只可惜对于他来说这似乎也是一种奢侈。

　　咚咚咚，敲门声响起。这时已经是半夜一点多了，这么晚还来敲门，不用猜也知道是谁。一想到那张迷死人不偿命的脸蛋，李卫东小心肝儿就禁不住砰砰的跳了几下。

　　打开门，正是大小姐夏若芸，说：“这么晚了，还没睡？”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“想睡可是不敢啊，这门锁不大保险，万一进来女流氓怎么办？”

　　一般按照这个悍妞的脾气，李卫东这么调戏她的话要么就是一脚踢过来，要么就是说一句狗嘴吐不出象牙啊什么的，可是今天她却什么都没说，只是微微有些羞涩的看了他一眼，然后便进了房间。这种一反常态的温柔让李卫东十分的不习惯，不禁挠了挠头，说：“你该不会是真的对我有什么企图吧？虽说咱俩现在是名义上的未婚夫妻，还是注意下影响比较好。那个……如果你要是真想进一下义务什么的，我倒也不是很反对。”

　　夏若芸低低的淬了一下，却并没有还口。不知怎么气氛一下子就变得暧昧起来，李卫东有些尴尬的点了根烟，说：“大小姐，要不你还是说点什么吧。这孤男寡女大半夜的，你又长的那么漂亮，很容易让我把持不住的知道不。”

　　夏若芸扑哧一笑，说：“东子，你现在好歹也是陆家的半个主人了，什么时候能改改你这油嘴滑舌的毛病？”

　　李卫东很是无辜的说：“有吗？不可能吧，我是多么正经一人，说的都是肺腑之言。再说我算什么主人啊，走个过场而已，陆家这么大一笔遗产，真要分给我一半你会不心疼？”

　　这本是一句玩笑话，没想到夏若芸却是抬起头看着李卫东的眼睛，郑重的说：“不心疼，我也没当这是走过场。虽说我们定亲是假的，可是外公的遗嘱交代的很清楚，遗产属于我们两个人，更别说你帮我、帮陆家那么大的忙，拿回属于你的一半，这很公平。”

　　李卫东连忙摆摆手，说：“还有一年的期限，再说我就是个甩手掌柜的，这些事现在来说不重要。大小姐，你应该知道我为什么要争取这一年的期限，对不对？”

　　夏若芸点点头说：“当然知道。这一年之内我执掌陆家，想为我父亲报仇，这就是最好的机会。东子，还记得来香港之前你对我说的话吗？你说这次是九死一生，其实我也很清楚会遇到怎样的危险。如果没有你，别说是继承权，我还有没有命活着离开香港都不知道。所以这一次，真的要谢谢你，东子。”

　　李卫东咳嗽了一声，一本正经的说：“你大半夜的来找我，就是为了说谢谢这两个字啊？问题是光这么说会显得很没有诚意啊，如果你真的想谢我的话，咳咳，那个，答应我一个条件好不好？”

　　“什么条件？”夏若芸本能的就有点紧张，连忙抓住裙摆想下拽了拽，说：“答应你可以，不过不能过分。”

　　李卫东马上说：“当然不过分，咱是那种得寸进尺的人么！我是想说，看我帮你这么大的忙，以后咱俩单独在一起的时候，你就把面具摘掉好不好？”

　　“啊！”看着他两眼冒光的样子，夏若芸不禁脸颊一阵发烧，犹豫了半天才说：“有什么好看的啊，你又不是没看过……”

　　其实李卫东提出这个条件的时候，也是壮着胆子说的，就怕惹恼了这悍妞，保不齐又要发飙。可是没想到这位大小姐竟然难得的害羞起来，而且也没有一口回绝的意思，不禁一下子激动起来，振振有词的说：“看过是看过，但是你这张面具实在太影响心情了啊！你本来就长的漂亮，看着也养眼啊，一养眼我心情就好对不对？再说了，咱们是朋友，应该坦诚相对，你说你总是戴着个面具，这能叫坦诚么？”

　　一不留神说话声音就大了点，夏若芸吓了一跳，连忙说：“大半夜的你嚷什么，怕别人都听不见啊？”白了他一眼，低下头沉默了一会，又说：“东子，如果……如果你喜欢看，我答应你。我……只是怕有天你会后悔的。”

　　“后悔？为什么？”李卫东一拍胸脯，说：“我什么时候做过后悔的事？只要你舍得，让我看多久我都愿意，怎么可能后悔。”

　　夏若芸轻轻叹了口气，没再说什么，侧过身取下脸上的面具。房间里这时开的是夜灯，光线朦朦胧胧的，可是当她一转过头来的时候，仍然让李卫东觉得呼吸一紧。弯弯的柳叶眉，一双潭水般清澈的眼睛，雪白细腻的肌肤像象牙瓷一样，细润的小嘴微张，嘴角翘起一个迷人的弧度，在灯光下散发着无法抗拒的诱惑。

　　李卫东视线一落到她的脸上，便再也无法挪开，火辣辣的目光让夏若芸脸上飞快的腾起两朵红云，手脚都不知道往哪里放了。刚想扭过脸去，李卫东却抢前一步一把拉住她的小手，结结巴巴的说：“我、我想亲亲你！”

　　夏若芸本能的就想拒绝，可是突然想起好像还欠了这家伙两个吻，而且答应了他什么时候亲都可以的。一时连耳朵脖子都发起烧来，低低的说：“给你亲可以，不过不准……不准把舌头伸到我嘴巴里。”

　　李卫东这时却根本什么都没听见，眼前这个悍妞发飙的时候都美的一塌糊涂，更别说此刻难得的温柔起来，一低头的娇羞真是美到不可方物。只觉血一阵一阵的往上涌，耳朵也是嗡嗡的想，哪里还管什么三七二十一，一把捧住夏若芸的脸，急急的向着那张吐气如兰的小嘴亲了过去。

　　双唇相接，就好像有某种电流传了过来，大概有那么一两秒钟李卫东的大脑处于当机状态，那是一种眩晕的令人窒息的幸福，也是说不出的快感。夏若芸的嘴唇冰冰凉凉的，十分柔软，而且散发着一种淡淡的甜香气，而李卫东的感官又不是一般的发达，这唇与唇摩擦的感觉让他脑中一片空白，完全是下意识的伸出舌头想撬开那两片柔嫩，去探寻芬芳的源泉。

　　夏若芸哪里经受过这样的开垦，本来就紧张的不行，在他舌头触到嘴唇的一刹那，更是浑身每一处神经都绷紧了，不由自主就开始微微发抖，想推开眼前这只牲口却又使不出半点力气，只是本能的紧闭着嘴巴，但是他的攻势却越来越猛烈。锲而不舍的架势似乎铁板都能给撬出个洞来。李卫东呼哧呼哧的喘着粗气，男人特有的气息汹涌而来，夏若芸只觉一阵天旋地转，双腿阵阵发软，紧闭着的嘴唇再也抵挡不住他的侵略，眼看就要失守的关键时刻，也不知道哪来的机灵，含糊的叫出一声：“外公！”

　　“啊？”李卫东吓了一跳，赶紧回头看去，身后却是一个人都没有，这才意识到上了当。靠，话说这一招是哥们的看家本领，什么时候被这丫头给偷学去了，不甘心的回过头想再次攻城略地，夏若芸却咯咯一笑，飞快的逃开了。

　　“好啊，你骗我，这下亲了也不算！”眼看就要得手了，结果功亏一篑，李卫东郁闷不已。

　　夏若芸下颌一扬，说：“凭什么？谁叫你自己笨蛋的，又那么流氓，说了不准伸舌头你还……你还……下流。答应你的三下，现在已经亲了两下，最后一下要不要一次结清啊？”

　　李卫东舔了舔嘴巴，死不要脸的说：“不行。就剩一下了，当然不能一次用完，要不然这样吧，我今天先亲一半好不好？剩下一半明天再亲。”

　　“呸！臭流氓，少耍滑头，你当是吃饭呢吃一半留一半？”夏若芸红着脸瞪了他一眼，掏出张机票放在茶几上，一边拿起面具说：“我去睡觉。这是明天的机票给你定好了，本来想好好陪你一晚说说话的，可是你这么不老实，哼，鬼才理你。”


第三百五十六章 杨轩喝高了

　　第二天上午记者招待会，下午就是定亲仪式。陆家这次一改平时低调的风格，甚至有些刻意的张扬，整个仪式完全按照中国传统来操办。虽说时间仓促了一些，但以陆家在香港的影响力，仍然把场面搞的极为热闹。要知道陆家这种所谓的低调，只是对老百姓而言不经常出现在公众视野而已，但凡是混的有点头脸的人物，谁会不知道香港陆家的地位？

　　一时间各路媒体云集，那些社会名流也都巴不得来凑一份子，毕竟能在陆家这样的家族仪式上露个脸，是很有面子的一件事。李家、赵家、周家也都亲自送来了贺礼，李成安拉着李卫东摇头咂嘴的说：“可惜，可惜！老爷子这下手也忒快了，昨天还是不声不响，今天怎么就定上亲了呢？”

　　李卫东只能苦笑无语。今天这排场显然是陆伯涵有意为之，一来是对外界关于陆家的种种流言做出一个态度，二来也是向灭门案的幕后元凶示威，就算陆氏宗亲死光，这份家业也仍然能够屹立不倒。对于这种做法李卫东并不反对，让他郁闷的是作为陆家准姑爷，而且又是个名不见经传的毛头小子，他难免成了媒体追逐的焦点，话题议论的中心，到场的人里面除去李成安、赵岩几个，其余的都是极羡慕又嫉妒，心里都在暗暗猜测：靠，这年轻人是哪里冒出来的，不声不响的就做了陆家的姑爷？要知道夏若芸作为陆伯涵的外孙女同时，也是夏家的现任家主，虽说长的悲惨了点，不过跟亿万家财比起来这又算什么呢？却不知这个年轻人又是什么来头，居然一下子把两大豪门都给霸占了去，实在是很让人浮想联翩的一件事。

　　对于李卫东的身份，陆伯涵故意说的含糊其辞，只说也是经商世家，这个头衔让李卫东相当的汗颜。如果老爸老妈看到这一幕，没准当场就哭了，如果在批发市场做点小买卖也能算经商世家，是不是早市练摊的也可以自称董事长了？

　　陆伯涵越是高深莫测的不肯明说，人们自然也就越感兴趣，记者们的长短炮唰唰的闪个不停。实际上李卫东今天最担心的一件事就是这个，虽然特地戴了一幅超宽的墨镜，头发也特意吹了个小背，却还是心下惴惴，就只怕这条新闻回头要是登到内地的报纸上，给姚薇那几个丫头看到就惨了。要是再被薇薇她老爸老妈看到……李卫东不禁打了个哆嗦，连忙推了推鼻梁上的墨镜，真后悔没有戴个口罩来。

　　仪式忙完，已经是下午五点多，李卫东还要赶晚上的航班。陆伯涵今天看上去格外高兴，非要亲自去机场送行，李卫东百般推辞都不答应，也只好随他。可巧从陆宅出门时，刚好碰上方家的人到了，方林这厮虽然靠李卫东及时灌下泉水侥幸的逃过一劫，此时已经基本脱离了生命危险，但是由于服用氰化物过量，神经还都没有完全恢复，时不时的伴有阵性抽搐，也不知道会不会落下残疾什么的。

　　方家来人，虽然方震南没有亲自出面，但是话却说的相当不客气。毕竟方林是在陆家出的意外，两家这个梁子多少是要结下的，没有闹出人命这已经是最好的结果了。抬方林上车的时候，刚好从李卫东面前经过，方林示意担架停下来，斜眼看着李卫东说：“发的，别叽歪揍过我，拉客走爱干黑西……”

　　这厮本来就因神经麻痹而嘴歪眼斜的，看上去跟中风后遗症极其的相似，叽里咕噜这两句话更是李卫东听的一头雾水，想了半天也没搞明白这是哪国语言。还好旁边跟着白晴，连忙翻译说：“少爷是说，别以为你救过我，老子就会感激你……”

　　李卫东哈哈一笑，他早知道方林这小子一旦出了地下室就会翻脸不认人，看来果然是没有猜错。说起来丫也真够倒霉的，欧阳烈火想要算计夏若芸，让他当了回替罪羊，也是这氰化物剧毒作用于神经系统，太过霸道，即便是有逆天的泉水，这鸟人一时半会儿的也甭想爬起床来了。

　　至于感谢不感谢，这种嘴巴上说说而已的东西李卫东本来就不稀罕，就算跟方林结了仇，现在也未必会怕他，毕竟自己现在的身份是陆家的准姑爷。陆家的家世一直都让方家忌惮三分，像方震南那么精明的人，总该懂得投鼠忌器的道理，现在总算保住了他儿子一命，就算心里恨的要死要活的，也决计不会做出什么狗急跳墙的事情来。

　　哈哈，平白无故的多了个靠山，感觉其实也是蛮爽的嘛！

　　连轻侯素来稳重，八面玲珑，冲方林拱手说：“这次发生这样的意外，虽说一切都是欧阳烈火搞出来的，陆家总归有责任，也决计不会推脱。方少且请安心养病，待这边家事稍做料理，连某必定登门向令尊赔罪。”

　　连轻侯作为老爷子最为倚重的智囊，身份地位都摆在那里，这句话又说的十分恳切，方林等人也捞不去什么话柄，悻悻的上了车。看着凯迪拉克渐渐走远，陆伯涵一声冷笑，说：“跟老朽打交道的这些人里面，方振南也算得上是一号人物，只可惜黄鼠狼下崽，一辈不如一辈了。”

　　保镖已经将车停到了门前，陆伯涵先行上车，招呼李卫东坐到他身边。就在李卫东刚一低头的刹那，旁边突然窜出一个人来，侧着肩膀朝他撞了过去。这一撞速度极快，李卫东也根本没有料到在老爷子面前还会发生什么意外，好在敏捷加二的反应速度不是一般的牛叉，意识到不对劲马上沉肩扭腰，上半身向后一错让过了来势，顺手扣住那人手臂，一个干净利落的反身背摔将对方撂倒在地。

　　李卫东练惯了小擒拿的路子，这一下将对方按倒，伸手顺势就想去锁他咽喉。但是手刚伸出去，扑鼻便是一阵浓烈的酒气，定睛一看不禁怔了一下，说：“杨轩？怎么是你！”

　　偷袭的这人正是杨轩，趁着李卫东一愣神的功夫挣脱他手臂，抬手一拳砸向李卫东面门。这一拳刚递出一半，却被一只纤细的手掌伸来，闪电般扣住他手腕。这只手掌虽然看上去女人气十足，力道却是不弱，捏的杨轩手腕发出一阵格格声响。

　　出手的却是一直寸步不离跟在夏若芸旁边的裴三，二叔侯万风这时也是又惊又怒，低喝道：“杨轩，你他妈不想活了是不是？”

　　杨轩两个眼珠子红通通的，嘴里喷着酒气，说：“是啊，我他妈就是不想活了！芸儿，这小子有什么好，你为什么要嫁给他？我杨轩，为了你父亲，为了你们夏家做了多少事，你连看都不看我一眼，为什么你这么对我，我难道不如他么？我出生入死这么多年，难道比不上一个野小子……”

　　“放肆！”

　　啪！一记清脆的耳光，杨轩左边脸上登时浮起几道清晰的指痕。夏若芸气的脸色铁青，咬着牙说：“杨轩，念你跟我父亲一场，我不想杀你，可是你说话之前最好想清楚自己的身份，芸儿这两个字，也是你叫的？”

　　陆家保镖这时都荷枪实弹的围了上来，陆伯涵虽是夏若芸外公，但这说到底却是夏家的事，不便插手，便示意保镖们退过一旁。杨轩明显是喝高了，直勾勾的看着夏若芸也不说话，嗬嗬大笑，状若癫狂。夏若芸摆摆手说：“二叔，先把他看起来，有什么事等我回来再说！”

　　接连出了这么两个插曲，多少让人有些不愉快，倒是陆伯涵丝毫不以为意，一路上笑着跟李卫东攀谈，还说如果方便的话，希望能跟他父母见个面，怎么说这也算是结了亲家。李卫东就在心里叹了口气，心说如果我跟大小姐要是真的结婚了倒还好些，老妈那么开明，一看娶回这么个如花似玉的儿媳妇肯定美的不行。问题是这根本就是在演戏，并且像陆家这样的家世，汗，谁知道会不会把老两口吓出个好歹来？

　　到了机场，陆伯涵没有下车，而是夏若芸笑笑说：“我就送到这里吧，你们年轻人的事，我这把老骨头就别在旁边碍眼了。”

　　夏若芸脸一热，她跟外公话并不多，被他这么打趣，很有些不习惯。李卫东倒是皮糙肉厚，满不在乎的下了车拉住夏若芸的小手。夏若芸下意识的想要挣脱，李卫东却握紧了不放，嘿嘿一阵坏笑，在她耳边低声说：“大小姐，你好像答应我的条件，还差一点没有完成呢是不是？”

　　夏若芸一愣，但紧跟着就好像明白了什么，脸唰的一下红到了耳朵根，结结巴巴的说：“你……你想干嘛？”

　　李卫东理直气壮的说：“不干嘛啊，当然是要亲你啊！这一下是你欠我的，大小姐言出必践，该不会耍赖皮吧？”

　　夏若芸气的差点忍不住一脚踹过去，说：“你疯了？我外公他们就看着呢，亲个屁啊亲！”

　　“靠，看着怎么了，当初说好时间地点由我选的，谁叫你答应了呢？”李卫东很是同情的看了夏若芸一眼，说：“当然我这人一向好说话，你要是觉得在你外公面前难为情，那就不亲了。不过呢这么白白放过你那我就太亏了，我看这样吧，就当你又欠了我三个吻，而且……咳咳，必须是舌吻。”

　　“去死，你个臭流氓！”

　　“不答应？那好啊，我们现在就把剩下的帐结了先。”

　　李卫东一边说着，一边伸手揽住夏若芸柔软纤细的腰肢。夏若芸手忙脚乱的想推开他，却挡不住这牲口力气不是一般的大，眼看他的嘴巴凑了过来，夏若芸吓的心都快跳出嗓子眼来了，语无伦次的说：“别，不要！……我、我答应你，答应你还不行么！你……臭流氓！”


第三百五十七章 好自为之

　　陆家的遗产风波，总算是告一段落，尽管这个结局所有人都没有想到，不过总算是各有所得，皆大欢喜。而像陆氏这样的家族，经历这样一场风波带来的必然后果就是旗下的各项产业都受到不同程度的波及，虽然采取了一系列的应急措施，股价仍然一路走跌，引起不小的恐慌。而这一次夏家大小姐的高调回归，两大家族重新整合，消息一出就好像为股市注入了一针强心剂，当天便遏制住了下跌的势头，并有所回升。夏若芸现在的主要任务，就是留在香港帮助外公处理家族事务。

　　二叔侯万风还有裴三，都是夏若芸比较倚重的亲信，当然要留在身边。二叔留下当然没什么好说的，倒是裴三让李卫东颇有些犹豫，这娘们可是方震南老早就安插在夏家的眼线，该不该现在就把她揪出来，李卫东考虑再三还是放弃了这个想法。因为方震南是个极其谨慎的人，既然敢把裴三这张牌亮出来，必然就留有后手。而现在的陆家最需要的是一个稳定的局面，任何一点小的波澜都可能造成很大的影响，既然这个裴三一直都很老实，也没有必要打草惊蛇。

　　对于这个裴三，李卫东总觉得有点奇怪，却又说不好到底怪在哪里。这女人身手之高甚至要强过侯万风和杨轩，而她一向都是沉默寡言，似乎从第一眼见到她一直到现在，听她说过的话屈指可数。难道她真的就只是方家的眼线那么简单？

　　从上海转机，第二天早上的航班返回中海。落地才刚一开机，手机便响了，是一个隐藏来电号码。李卫东按下接听键，笑了笑说：“你倒是很准时，似乎我每一个动作都逃不出你的眼睛，老实说，这种感觉让我非常不爽。”

　　电话那边也响起一阵低低的怪笑，接着是一个沙哑的声音说：“不爽有时候也是件好事，至少说明你现在还活着，对么？说起来你还真是让我有些意外，连欧阳烈火那么老奸巨猾的人都算计不过你，反倒成全了你这位新姑爷。呵呵，我是不是应该恭喜你？”

　　李卫东淡淡的说：“免了，我怕受用不起。如果你只是为了说这种没营养的话，我想大可不必浪费我的时间。”

　　那边稍稍沉默了一下，说：“李卫东，我很喜欢你的这股冲劲，也欣赏你的头脑，但是有句话我要提醒你，木秀于林风必摧之，凡事太过出头，未必是一件好事。我希望你能明白一个道理，叫做过犹不及。”

　　李卫东微微一怔，说：“这话什么意思？”

　　那边呵呵一笑，说：“年轻人，我并不认为你是我朋友，只是不希望你死的太快而已，好自为之。”

　　喀嚓，电话挂断了，李卫东却不由得微微皱起了眉头。这一次香港之行，他的所作所为的确有些张扬，倒不是他喜欢出风头什么的，地下室那一场较量也确实没有办法避免。但是这个神秘人所说的，也恰恰是他现在所担心的问题，自己关键时刻替陆家力挽狂澜挽回败局，又阴差阳错的成了陆家的准姑爷，看似非常之拉风，从某种意义上说他却一下子被推倒了风口浪尖上，回头会招来怎样的麻烦，实在无法预料。

　　这么好心提醒我，难道这个神秘人真的对我没什么恶意？这个神秘人永远都缩在暗处，但是所有事情似乎都瞒不过他的法眼，究竟是何方神圣有这么大的能量？而此人从始至终所打过的每一个电话，基本都是跟夏家的事有关，却不知他跟夏家还有陆家之间，到底有着怎样的纠葛……

　　一个接一个的问号跳出来，而且都让人无从着手，但是不知为什么李卫东却有种越来越强的感觉，似乎这个神秘人跟他之间只隔着一层薄纱，偏偏就是这层纱他又不知该怎样揭去。

　　走出机场，到地下停车场取了车开回市区。这时已经是上午八点多了，估摸着姚薇沈琳那三个丫头也是该上学的上学、改上班的上班，李卫东回到小区正准备上楼，电话又响了，这次却是老爸打过来的，劈头就问：“儿子，你现在在哪里？”

　　李卫东听他语气很紧张的样子，还以为出了什么事，连忙就说自己在中海，问老爸怎么了。李振钢不放心的追问了一句：“你确实在中海，没在香港吗？”

　　李卫东心里就叫了声不好，硬着头皮说：“当然了啊，最近学校正打篮球赛，我想去也没那闲工夫啊。老爸，到底发生什么事了，你怎么这么问啊？”

　　李振钢长吁了一口气，说：“还好，还好。刚才看到今天的报纸，把我跟你妈都吓坏了，那上面有条新闻，说是香港的什么什么姓陆的一家，有个大小姐定亲了，他妈的你说那男的叫个什么不好，居然也叫李卫东，跟你同名啊！上面还发了个照片，你妈怎么看就非说是你，我说不可能么！我李振钢的儿子多帅啊，照片上那个男的，长的尖嘴猴腮一看就不是什么好东西，跟我儿子没法比啊！”

　　李卫东一阵巨汗，心说老爸那可不就是你儿子么，如假包换。嘴上却说：“啊，那肯定是重名了吧。既然人家是大小姐，你儿子不过是一平头百姓，跟人家扯得上关系么！”

　　李振刚还想说话，却被孙秀兰一把将电话抢了过去，说：“儿子，这上面真的不是你？哎呀那可太巧了，不单是跟你长的像而且重名，那个大小姐名字也耳熟的很啊，叫夏若芸，我记得你上次带回家来的那个女孩子不是叫夏若冰，她们只差了一个字？怎么会有这么巧的事！”

　　这么一说李卫东就越发的心虚，正不知道该怎么解释，老爸就在一旁说：“靠，那能一样么？上次儿子带回来的四个小丫头，一个比一个的漂亮，你看这个什么大小姐啊，长的有多2。哎呀放心了，这世界上长的像的还有同名同姓的多了去了，你不知道咱们上一任省长也叫李振钢，跟我一个字都不差的么？只能说我老李的名字起的好，有水平，哈哈。”

　　老爸这么一打岔，孙秀兰也就马虎过去了，事实上这老两口本来也就是当个巧合看的，谁都没想到自己的儿子会跟什么香港豪门扯上关系，这才没有刨根问底。

　　李卫东连忙转移话题，问问老爸老妈最近身体好不好啊，生意怎么样啊，没想到随便的敷衍几句倒勾起了李振钢的兴致，因为自从上次儿子回中海扬眉吐气了一把，现在在烟台小商品批发市场不单再没人敢来欺负，生意也是一天比一天红火，正想跟儿子好好唠唠这些高兴事，不料李卫东却啪的把电话给撂了，气的李振刚大骂：“他妈的，这小兔崽子还真是娶了媳妇忘了娘，身边好几个漂亮女孩子，就连他爹老子都不闻不问了，靠！”

　　李卫东按了电话，撒丫子跑到小区门口的报摊买了N多份当天的报纸，什么晚报、晨报、日报、商报，只要是能看到的都买齐了，大致翻了翻，果然发现了关于陆家继承权还有大小姐定亲的新闻，而且都配了照片。虽说自己墨镜背头很是精心的装扮了一番，看上去是显得比较2，不过鼻子嘴巴还都露在外面，最关键的是上面有他和夏若芸的名字，老爸老妈还能瞒得过去，这要是给姚薇几个看到了，还不立马穿帮？

　　这下他也没辙了，只能祈祷这三个丫头能够不看报纸不看新闻，毕竟是背着自己女朋友跟别人订了亲，不管真假都挺让人难以接受的。长吁短叹的上了楼，刚掏出钥匙还没等开门，防盗门却被从里面推开了，只听一声欢呼，一个娇小的身影一头扑到他怀里，手臂搂住他脖子，两腿盘在他腰上，像只小树熊一样抱住他便说什么都不肯松手。

　　“小甜甜，你自己在家？姐姐们呢？”给一个漂亮小萝莉做出这么不雅的动作，李卫东忍不住老脸一红，做贼心虚的先探头往房间里瞄了一眼，确定姚薇三个都不在，这才稍稍松了口气。刚想哄小甜甜下来，却觉得脖子一阵湿热，用手一摸竟是湿漉漉的，连忙说：“怎么了，谁欺负你了，哭什么啊？”

　　小甜甜也不说话，哭都不发出声音，就是抱着他脖子默默的流眼泪，可怜巴巴的样子让李卫东也觉得一阵心疼，想把她放下去却又不忍，就只好挂着这只小树熊进了屋。

　　这次一出去好几天，说真的还挺想家的，对于李卫东来说这里是第一个真正意义上属于他自己的窝，虽然远没有陆家那种豪华舒适，却让他觉得一种说不出的温馨和放松。客厅里摆了棵圣诞树，而且墙壁啊、窗户啊都花花绿绿的装饰了各种各样的彩灯，李卫东这才想起今天原来就是圣诞节了，看了这几个丫头又有的疯了。


第三百五十八章 小萝莉之吻

　　小甜甜这些天一直都待在家里，沈琳专门给她找了个家教教她小学课程，打算回头送她跟正常孩子一样去上学，这个做法李卫东也是非常赞同的。虽说天朝的教育一直都挺SB的，但毕竟学生时期是人生中不可或缺的一段经历，正因为小甜甜身世特殊，所以李卫东很希望能够尽量做到让她看上去跟普通人一样，这样才不会让她把自己当成是个怪胎，在心里留下什么阴影。

　　问题是这小东西具备了游戏世界的初始属性值，智力、记忆力都绝对是天才中的天才，才两三岁的时候就能把早教机、儿童电脑之类玩的滚瓜烂熟，更别说现在发育到十三四岁的小萝莉阶段，小学课程对于她来说简直相当于一种侮辱，才两三天的功夫已经没有什么可学的了。不过小甜甜鬼精鬼灵，为了不引起沈琳几个的怀疑，每天仍就让家教过来点个卯，然后便自己专心致志的玩电脑，家教MM白赚一分工钱，又不用出力，自然是高兴还来不及，正好今天是圣诞节，丢下小甜甜乐得跑去跟男朋友约会去了。

　　李卫东这样抱着小甜甜，多少就有点尴尬。虽然是看着她一天天长大的，可是小萝莉现在已经明显开始发育了，小胸脯都已经微微隆起，不可能再把她当成是不懂事的小屁孩，这样子耳鬓厮磨在一起，总归是不大合适。等小甜甜总算止住了眼泪，便拍拍她示意坐到身边去，不料这小萝莉往他肩膀一埋，扭着身子撒娇说：“不嘛，就让哥哥抱！”

　　给她这样子扭来扭去，李卫东明显感觉到抵在胸口上那已经初具规模的两团，不禁老脸腾的一下就红了，连忙借口脱衣服，半哄半用强的把她放到沙发上。小甜甜这次倒是没再说什么，眨巴着大眼睛可怜巴巴的看着李卫东，嘴巴一扁就又要哭了。李卫东一阵犯愁，说：“你看你怎么又哭鼻子啊，难道哥哥回来你不高兴吗？”

　　小甜甜眼泪在眼圈里一个劲儿的打转儿，强忍着不让它掉下来，好一会才说：“哥哥，你是不是真的不喜欢我了？小甜甜是不是做错事了，你说我改还不行么？你……你别不要我……”

　　这小丫头从游戏世界来到现实中，身边没有一个亲人，小时候不懂事倒还无所谓，现在长大了，也发现自己跟普通人之间的区别，心思难免会变得敏感。尤其是李卫东对于她来说是最重要的一个人，就算是沈琳、姚薇、夏若冰她们对她再怎么关心再怎么好，也不可能有任何一个人能够取代李卫东在她心目中的位置，所以看到李卫东刻意跟自己保持距离，小丫头心里难过极了。

　　李卫东当然也能体会到她的感受，连忙安慰她说：“怎么会啊，你是哥哥最喜欢的小妹妹，可是小甜甜现在长大了啊，你看你薇薇姐她们，哥哥也很喜欢，但是也不能总是天天抱在一起啊是不是？乖乖听话，哥哥不管到什么时候都不会不要小甜甜的，永远都陪着你，好不好？”

　　小甜甜小脑袋一歪，想了想说：“那你走的时候答应我的事呢，有没有忘？”

　　“这个，咳咳，这个……”

　　李卫东弱弱的擦了把汗，心说这小丫头要账要的还真快，看来不亲是决计不肯罢休的了。只是跟这么一个小屁孩亲嘴，这个……也太邪恶了点吧？

　　抓耳挠腮也想不出个合适的借口，小甜甜这时却目不转睛的望着他，眼神又是企盼又是担心，生怕他会拒绝。几天不见，这小丫头虽说已经停止了快速发育，模样却似乎又出落了几分，眉胜新月，眸似点漆，一张小脸蛋没有用任何化妆品，却是白里透红，嫩的仿佛一把捏得出水。

　　作为游戏世界的小龙女，她的容貌简直等同于完美的化身，虽然年纪还小，却已是十足的美人胚子，这要是再长大一点，只怕多看一眼都会被她给勾了魂去。同样是绝美的容貌，夏若芸的那种美，像是不食人间烟火的仙子，而小甜甜却是娇媚无双，偏偏脸上又带着几分小女孩特有的天真烂漫，就好像一朵含苞待放的蓓蕾，别有一种无法形容的诱惑。

　　目光在她脸上刚一停留，李卫东心便是通的一跳。他又不是圣人君子，有道是好色之心人皆……额，不对，是爱美之心人皆有之，面对一个像小甜甜这样的极品小美女，如果还能半点心思都不动，那基本就可以考虑入宫伺候娘娘去了。不觉喘息便粗重了几分，硬着头皮说：“小甜甜乖，其实……那个，亲嘴也没什么好玩的，不如哥哥教你玩游戏好不好？”

　　“不好！不好！”小甜甜脑袋摇的像拨浪鼓，拽着李卫东的胳膊摇来摇去，嘟着小嘴说：“哥哥不许耍赖皮，你明明答应我的，我就要现在亲！”

　　一边说着一边扬起头，红润的小嘴微张着，上午的阳光透过落地窗洒进来，照着两片鲜嫩的唇上，闪动着醉人的光泽。李卫东本能的想把视线从她的小嘴上挪开，却偏偏克制不住心底的诱惑，不由自主的把头一点一点的低了下去，只听一个声音在耳边大叫：亲她！亲下去！一会却又换上了另一个声音：禽兽啊，她还是个小孩子，你怎么可以这么做！

　　不过是十几公分的距离，对李卫东来说却像是隔了一道无形的墙，犹豫半天也还是没能鼓起勇气亲下去。小甜甜却已等的不耐烦，伸手搂住他脖子，猛的踮起脚向上一凑，细润的唇准确无边的印在了李卫东嘴巴上。

　　两唇相接的一刹那，李卫东只觉浑身的神经都猛然绷紧了一下，心里里乱轰轰的，也不知道应该是觉得幸运还是应该鄙视自己的罪恶，那两片属于未成年少女的嘴唇，也说不清是个什么滋味。稍稍怔了一下，正想将嘴巴挪开，小甜甜却显然觉得只是嘴唇碰嘴唇还不够，探出又软又滑的香舌，在他唇上轻轻舔了一下。

　　就只这么生涩的一舔，李卫东一直压抑在身体里的火苗呼的一下蹿了上来，哪里还顾得上什么禽兽不禽兽、邪恶不邪恶的，一把搂住小甜甜娇小的身子，深深吻住了她的小嘴。小甜甜似乎也没料到他的反应会这么大，舌头害羞的想缩回去，李卫东却趁机追入她的口中，跟她的香舌纠缠到了一起。

　　小甜甜身子猛然一颤，发出一声模模糊糊的呻吟，似乎有些慌乱，却并没有挣扎，而是像一只温顺的小猫整个儿都缩进他怀里，仰着小脸接受他野蛮的侵略。这一吻不知道过了多久，直到两个人都觉得透不过气来，才缓缓松开，李卫东忍不住在心里对自己说：靠，躲来躲去还是当了回禽兽，看来命中注定是做不了好人了！低头看看，怀里的小萝莉一张小脸红的像熟透的苹果一样，睁开水汪汪的大眼睛飞快的瞄了他一眼又连忙闭上，长长的睫毛微微颤动着，说不出的娇羞模样。

　　这么小的年纪便如此勾人，这要是长大了那还得了？李卫东一声暗叹，松开手说：“答应你的事哥哥可做到了，以后不许再说哥哥不喜欢你了那些傻话，知道了没有？”

　　小甜甜闭着眼睛靠在他肩膀上，半天才咯咯一笑，点了点头。看她一幅鬼精鬼灵的样子，李卫东又好气又好笑，说：“记住啊，这件事不许跟任何人说，包括你薇薇姐她们，谁都不能告诉！”

　　小甜甜恩了一声，红红的小脸上露出一丝得意，忽然睁开眼睛看了他一会儿，说：“哥哥，你亲嘴是什么感觉啊，舒服么？”

　　额？李卫东汗了一下，支吾着说：“还好吧，差不多……就是那样了。你呢，你感觉怎样啊？”

　　小甜甜摇了摇头，说：“看你和薇薇姐她们亲嘴的时候，她们都是很享受的样子，我还以为是很舒服的一件事呢。可是……刚才你那样亲我，我觉得有种说不出来的感觉，痒痒的，身上好像有小虫子爬，好像也不是很舒服啊。”

　　李卫东不禁就有点小郁闷，心说你哥哥我虽然算不上是亲嘴高手，好歹也是身经百战好不好，就算你真的不舒服，也不用这么直接打击人吧。嘴上却说：“本来就跟你说了这没什么的么，你还不相信，那以后不许再提这样的要求了啊！”

　　小甜甜忸怩了一下，忽然又踮起脚搂住他脖子，很是害羞的说：“可是……可是我还想你亲我……我还想痒痒一下，好哥哥，行不行嘛？”

　　看着这小萝莉天真无邪的目光，小脸儿上却是一副欲求不满的样子，李卫东刚刚平息下去的火苗忍不住又跳动起来。正想着要不要拒绝她，小甜甜却已经跳起来搂住他脖子，两腿盘在他腰上，那张吐气如兰的小嘴精准无误的堵住了他的嘴巴。

　　这一次她突然变的主动起来，也学着李卫东的样子，先是伸出舌头在他嘴唇上摩擦了一下，然后小心的探进他嘴巴里面。她的动作十分的生涩，嘴唇也一直在微微的战栗着，但这种笨笨的样子却越发的激起李卫东最原始的欲望，令他不能自持。忍不住在心底大喊一声：完了，完了，这个天生的小妖精，早晚被她勾死算了……


第三百五十九章 净化

　　李卫东觉得现在都快痛苦死了。

　　他当然不是第一次跟女孩子接吻，但是从来都没有像现在这样狼狈过。比如跟姚薇、沈琳或者是夏若冰，亲了也就亲了，都是成年人也不会有什么罪恶感，可是怀里这个小萝莉才只有十三四岁，从法律来说绝对还属于幼女。而就是因为明知道这样做违背道德、违背法制，却偏又有一种无法形容的刺激，让人欲罢不能。

　　小甜甜在学习方面绝对有着非凡的天分，很快就摸索出了亲吻的要领，小巧嫩滑的舌头不轻不重的游走着，总能恰到好处的撩拨起李卫东最敏感的神经。让他觉得无比丢脸的是竟然忍不住呻吟了一声，那绝对是下意识哼出来的，即使以前跟姚薇她们亲嘴，也从来没有这么丢人过，想不到这个十来岁的小萝莉，居然能把他一个自诩为身经百战的亲嘴高手弄的神魂颠倒！

　　小萝莉似乎对他这一声呻吟很是意外，睁开水汪汪的大眼睛看着他，忍不住扑哧一笑。李卫东一张老脸臊的通红，连忙想把她放到沙发上去，不料这小丫头十分的机警，察觉到他的意图，搂着他脖子的手臂非但没有松开反而搂的更紧，灵巧的小嘴也突然加大了力道，用力吮住了李卫东的舌头。

　　李卫东连忙伸手去推，慌乱中却抓住了她胸前正在发育的小白兔上面。柔软而又充满弹性的触感传来，李卫东一阵热血上涌，就好像有一柄大锤在他头顶重重敲了一记，紧接着他的脸孔便诡异的扭曲起来！

　　之前在陆家为了救方林而使用了大量禁忌之泉的泉水，带来的一个负面加成自然就是残留在他体内的邪恶属性。虽说经过长时间的瑜伽修炼，李卫东已经能够勉强将体内的黑气压制下去，但是一时半会儿的却不可能完全从身体里清除。而这股邪恶的力量一旦受到足够强烈的外界刺激，就无可避免的爆发起来。

　　李卫东脸上的肌肉一阵抽搐，仅存的一丝意识告诉他无论如何都不能让邪恶属性在这个当口发作，可是身体却已然不受他的控制，眼神也变的绿油油的。就在这关键时刻，小甜甜忽然伸出小手捧住他的脸颊，漆黑明亮的大眼睛冲着他用力眨了一下。

　　李卫东脑袋一晕，像是被一道电流贯穿了身体，这种感觉难受极了，下意识的想要避开她的视线，可是没想到身体里竟然一下子变得空荡荡的，再也使不出半点力气。张嘴想喊，也是一点声音都发不出来，只觉小甜甜的那双眼睛越来越大，像是一个探不见底的深潭，扩散出一圈一圈的涟漪。而李卫东的意识、思维、甚至是感官，也都随之渐渐停顿，像是整个世界都在这一刻静止下来。

　　不知过了多久，李卫东的意识才一点点恢复，睁开眼茫然四下看了看，发现自己正躺在地板上，却忘记了刚才都发生了什么事。正想撑着手臂坐起，突然觉得身上似乎压着什么东西，抬头看了一下不禁脱口说：“小甜甜，你怎么了？这，这是怎么回事？”

　　小甜甜娇小的身子爬在他胸口一动不动，双眼紧闭，小脸苍白的像纸一样看不到一点血色。李卫东一急竟吓出一身的冷汗，连忙探了探她鼻息，还有一丝微弱的呼吸，这总算让他放心了不少，飞快的从戒指空间里取出泉水，捏开她嘴巴小心的灌了下去。

　　对于常人甚至可以起死回生的泉水，对于小甜甜却好像并没有多大的作用，除了呼吸稍微变的平稳了一点，眼睛却仍然没有睁开。李卫东也就不敢再给她多喝，这小萝莉可是龙族的后裔，跟正常人完全不同，谁知道给她喝下去会不会有什么副作用。

　　把小甜甜抱进房间，让她平躺在床上，李卫东这才发现小丫头脑门上、脖颈上全都是亮晶晶的汗珠，头发都被打成一绺一绺的，身上的衣服也已经湿透，整个人就像是刚从水里捞上来一样。

　　连忙拿来毛巾小心的给她擦去额前的汗水，李卫东也隐隐约约的想起了昏迷前发生的事。好像自己正跟她亲嘴，体内的邪恶属性开始有些失控，再后面发生了什么可就想不起来了。很奇怪以他那强大的精神属性加成，甚至能够过目不忘，但是刚才的那段记忆却像是出现了断层，前后竟衔接不上。

　　但是有一点李卫东可以肯定，一定是小甜甜对自己做了什么，才压制下去他体内的邪恶属性，而她现在的样子应该是精神以及体力消耗过度，所以才昏睡了过去。

　　闭上眼睛感觉了一下，李卫东惊讶的发现之前淤积在胸腹之间的黑气竟完完全全的从身体里消失了，四肢百骸说不出的舒泰，自从第一次使用泉水到现在，好像从来都没有这么轻松过，这才是真真正正属于他自己的、没有被任何一种东西占据的身体，这种久违的感觉让李卫东一阵惊喜！

　　没错，肯定是小甜甜的净化！如果说之前李卫东还只是推测，那么现在已经完全可以断定，他身体里的这种变化是小甜甜对他使用了净化的结果。这应该是作为龙族圣女与生俱来的一种能力，但是小甜甜现在的身体还没有完全发育成熟，过度使用能力才会让她昏了过去！

　　看着这小丫头苍白的几乎透明的一张小脸，李卫东心里一阵说不出的感动。忽然就想起以前玩过的一款游戏仙剑奇侠传，那里面李逍遥被一剑刺中了胸口，赵灵儿冒险使用没有练成的法术还魂咒，结果差点把自己的性命搭上。李逍遥苏醒之后对赵灵儿发誓，再不会让她受半点委屈，现在李卫东对于小甜甜，估计也跟当时李逍遥的心情是一样的吧。

　　从游戏世界被封印千年，又阴差阳错的来到现实世界，这个孤苦伶仃的孩子已经把李卫东当成是最亲近的人，李卫东一想起刚才对她做出那么禽兽的事，就忍不住抽了自己一嘴巴。

　　这声响动似乎惊醒了小甜甜，眼睛吃力的睁开一条缝，看到李卫东关切的表情，小丫头嘴角便微微翘起一个妩媚的弧度。李卫东却是一阵心疼，因为他注意到小甜甜那始终都是清澈明亮的眼神此时竟变得黯淡无光，完全没有了平时的神采。

　　“怎么样了，你没事么，用不用送你去医院？”

　　问出这句话李卫东就觉得自己不是一般的2，很显然像小甜甜这种特殊情况再牛叉的医生也不可能有什么办法。小甜甜吃力的摇了下头，说：“休息一下就好了。可是……我身上粘粘的，好难受。”

　　她的声音很轻而且很慢，好像每一个字都要花费好大的力气才能说出来。李卫东连忙掩住她的嘴巴，说：“别说话，乖乖躺着别动，我帮你换衣服。”

　　小甜甜顺从的闭上眼睛，小脸漾起一丝微笑。李卫东摸了摸她的衣服，都湿透了黏在身上，不难受才怪。因为她平时一直都是沈琳她们几个在照管，李卫东也不知道她衣服什么的都放在哪里，心想不如就把她脱光光包在被子里，这样应该会舒服一些吧。

　　她身上穿的是一件娃娃领的衬衫，下面是牛仔裤，解开衬衫扣子，莹白如玉的肌肤便露了出来，还有淡黄色的小罩罩，娇小玲珑的扣在胸前。这一次李卫东敢对天发誓，心里绝没有半点禽兽的念头，一如从前她还在襁褓中的样子，即便是目光掠过她的身体，也是充满了怜爱和疼惜。

　　脱去衬衫和牛仔裤，犹豫了一下李卫东替她盖上被子，摸索着在被窝里帮她把小罩罩和小裤裤也都褪了下来，这些衣服简直拧一下都能拧出水来。又找了条干毛巾把她头发擦干，李卫东问：“现在怎么样，感觉好点了吗？”

　　小甜甜脸上似乎也恢复了一丝血色，很是惬意的把身子蜷缩在被子里，调皮的冲李卫东皱了下鼻子。这个可爱的动作倒把李卫东逗笑了，摇摇头说：“你还真是个孩子！对了，你现在想不想吃点什么，我给你弄去，或者必胜客的大饼，我去叫外卖好不好？”

　　一提到吃，小丫头眼睛马上开始放光，虽然她现在已经不再像从前那样跟个无底洞似的有多少吃多少，不过胃口还是明显比一般孩子要大不少。歪着小脑袋想了想，说：“那我大饼要两份，还有香草凤尾虾、鸡翅、提拉米苏……”

　　“好好好，只要你能吃的下，哥哥就是把必胜客搬回家来也没问题。”李卫东笑着刮了她鼻子一下，伸手去口袋里摸电话，才想起原来是放在外衣口袋里，刚才脱下来扔到沙发上了。

　　回身往客厅走，可是这一回头李卫东却忽然停住了视线。小甜甜的床边就是电脑桌，刚才抱她进来的时候屏幕上还是屏保的画面，可能刚才给她脱衣服的时候不经意碰到了鼠标，这时显示器上出现的画面，却是李卫东再熟悉不过的场景！

　　碧绿的山岗，古老的城墙，风雨剥蚀的城门楼上是三个龙飞凤舞的大字。这竟然是——落日城！李卫东不由一怔，小甜甜原来在玩混世游戏？


第三百六十章 共同的秘密

　　混世游戏发展到今天，已经从当初那款不温不火的三流游戏跻身成了一线热门网游，火的一塌糊涂。绝大多数人都把这看做是一次成功的商业炒作，不光是新闻媒体，戴着各种头衔的砖家们这时也都跳了出来，将混世游戏这匹黑马能够从当今惨烈的网游竞争中脱颖而出当做一个经典案例来解读，而且还煞有架势的分析出种种理论，当然没有人知道这一切都是李卫东的功劳。

　　在他所熟悉的人中，有不少人现在都在玩混世，比如寝室的那三只牲口中就有两个在玩，这也没有什么好值得大惊小怪的。但是小甜甜却不一样，她本来就是从游戏世界里面带出来的，所以一看到她的电脑屏幕上混世游戏的界面，李卫东不禁冒出一种异样的感觉。

　　“小甜甜，这个游戏你玩了多久了？”李卫东装作若无其事的样子坐到电脑前，打开了人物属性界面。这是一个法师号，才五十一级，按照混世游戏龟速的升级速度，普通玩家一般需要大半个月甚至是一个月才能升到这个级别。

　　小甜甜听他这么问，也并没有觉得什么奇怪，想了想说：“五天，从你走的那天我就开始玩了。”

　　“五天？”李卫东微微有些惊讶，但很快也就想通了是怎么回事。小甜甜的计算能力是按照游戏世界的智力加成来换算的，远远超出正常人的水平，混世游戏虽然升级很慢，但是任务却十分丰富，主线支线包括生活任务比如养殖种植跑商等等，基本上绝大多数玩家都不可能把任务安排做到最优化选择，比如先做什么后做什么、哪些必做哪些可以放弃，还有一些连带任务等等。

　　另外还有一些玩家喜欢简单暴力，对做任务不怎么感冒，而是倾向于刷怪升级，可是混世游戏又有防沉迷系统，有关于疲劳度的设定，刷怪超过多长时间打怪经验就会降低，疲劳度到零杀什么怪经验都是1，这就决定了任何一个玩家都不可能不眠不休的挂机在游戏里。一般一支队伍在满队六人的情况下，只要不是装备过于逆天，刷怪加上一些基本任务的话至少也要半个多月才可能升到五十级，一些专业代练公司能够保证的时间差不多也不会低于十天的样子。

　　小甜甜的升级速度在混世玩家中绝对是神速，但是如果按照李卫东现在的计算能力，将任务和刷怪时间合理化安排，达到这样的速度也应该没什么问题。但这也至少说明了一点，就是小甜甜肯定对于混世中无论是任务剧情还是各个地图都已经摸的很熟很透，而这本来就是属于她的世界，她身上那些跟现实世界有着巨大差别、却又跟游戏世界如此相近的东西，难道一点就没有引起她对于身世的怀疑，或者是勾起什么特殊的记忆？

　　想了想，李卫东说：“既然你玩混世已经好几天了，有没有觉得这个游戏……有没有什么特别的地方？”

　　如果是对于一个正常玩家的话，他这么问其实挺2的，但是小甜甜却一下子沉默了，大眼睛里透出一种说不出的茫然。好半天才低低的说：“我不知道，反正……我虽然是第一次玩这个游戏，却总是觉得里面的一切都好像很熟悉的样子。可是……具体哪里熟悉，我又说不上来。哥哥，你知不知道这是怎么回事？”

　　李卫东突然就有些犹豫。对于小甜甜这个特殊的小萝莉，从游戏里将她带到现实世界，又眼看着她破壳出生直至一天天长大，李卫东对她有一种很特别的感情，他不想对她有任何的隐瞒，但是关于她的身世，这却是李卫东一直以来都刻意回避的一个话题。原因只有一个，他希望小甜甜能够像正常孩子一样的生活、一样的幸福，不想让她感觉到自己是个异类。如果可能的话，李卫东宁愿把这个秘密永远的保守下去，既然她已经来到了现实中，李卫东就不想再让她跟游戏世界有任何的交集。

　　所以沉吟了一下，李卫东还是摇了摇头，说：“可能你对网游有某种天分吧，可这毕竟是游戏，你这么短的时间就冲到五十一级，是不是每天一有时间就泡在里面？”

　　小甜甜撅起了小嘴，说：“我就玩一下嘛，觉得挺有意思的，不然我现在每天呆在家里也没有什么事情好做。其实我知道你肯定也在玩，玩的可能比我还着迷呢，对不对？”

　　李卫东一愣，说：“没有的事，你为什么这么说啊？”

　　小甜甜皱起鼻子冲他做了个鬼脸儿，说：“哼，哥哥骗人。哥哥要是没玩混世游戏，怎么你头上还有脚上的装备，跟游戏里面那么像？”

　　“装备？！你，你能看得到我身上的装备？”

　　小甜甜随随便便的一句话，却让李卫东大吃一惊，他头上的幽灵系带，脚上的幽冥之靴，也包括徽章啊戒指啊所有这些装备经过灵魂绑定之后，都已经变成了隐形的，连他自己都看不到，只能通过意识去感觉，难道小甜甜的眼睛除了净化，还有别的特殊能力不成？

　　小甜甜咯咯一笑，眨巴着大眼睛说：“我虽然看不到，可是我能感觉得到啊。你头上的布带那么老土，幸好是隐形的，不然这样出门丢死人了。”

　　李卫东汗了一下，但是也很快就明白了小甜甜的意思。这小丫头其实是看不到隐形的装备，但是她本身就属于游戏世界，对于从游戏里面带出来的东西当然也会有所感应。就比如在游戏中可以查看其他玩家身上的装备，即使灵魂绑定了也是一样，道理是差不多的。

　　但是这个小小的意外还是让李卫东有些不放心，忍不住追问了一句：“这件事你薇薇姐她们知道吗？”

　　小甜甜马上把脑袋摇的像拨浪鼓似的，说：“当然不知道，我谁都不会告诉，这是哥哥跟小甜甜的秘密啊！”

　　说这话的时候小丫头一脸的开心，看上去因为可以跟李卫东拥有一个共同的秘密，她还是觉得满自豪的。李卫东也算是松了口气，关于戒指和装备的事，他本来就不想被任何人知道，如果说有一个人可以分享秘密的话，那也只能是小甜甜。因为只有他们两个人经历最为接近，也都有着跟常人不一样的东西，最关键的是小甜甜和他之间，彼此可以完全放下戒心，永远都不可能存在背叛。

　　看了下小甜甜这个法师号所在的服务区，名字叫风起云涌，是一个才开了一个来月的新区，而他的流氓光环所在的服务区因为玩家爆满，已经被混世官方封区了，这在网游来说简直是难以想象的一件事。事实上这一点混世官方做的的确聪明，要的就是这种效果，让玩家们干着急。在一些专业的网游交易平台上，李卫东那个区的一个光板游戏账号不带任何装备的那种，就已经被热炒到了上万块。要知道虽然这世界上有钱玩家多的很，但一个光板账号就能买到上千块钱的，除了当年的传奇，似乎现在已经没有任何一款网游能够比拟的了。

　　小甜甜在这个区虽然只玩了几天而已，但是李卫东看了下世界排名，已经冲进了前三百位，就在她挂机刷怪的时候周围还有一票小号央求着要她带着升级。打开人物界面看看，就是装备惨了点，除了一个黄装，其余大部分是蓝装，还有一个戒指和护肩是白板。李卫东笑了笑说：“你冲级冲的这么快，装备也别太寒酸了，一会我给你冲值，既然你喜欢玩，就玩个极品号出来。”

　　“太好了，我就知道哥哥最疼小甜甜了！”

　　小甜甜兴奋的想坐起来给李卫东一个拥抱，可是身上没有力气，刚撑起一半就跌回到床上。这个动作让她盖在身上的被子滑下去一截，白皙粉嫩的小胸脯一下子就露了出来，李卫东脸立马就红了。连忙转过头帮她把被子盖好，忽然又想起一件事，从戒指空间里取出一瓶泉水，说：“这个泉水，你能看出有什么不对劲吗？”

　　“呀，这水……似乎被什么东西污染过！”小甜甜看了看泉水，又看看李卫东，说：“哥哥，你身体里面的那些脏东西，是不是就是因为你喝了这种泉水？这泉水，还有你身上的那些隐形装备，到底都是从哪里来的？是不是真的跟混世游戏有关？”

　　李卫东点点头，说：“我确实是喝过这泉水，而且这些东西也确实跟游戏世界有关，但是我现在还不能告诉你为什么。如果你想知道真相，也要等这些事结束之后，我自然会把一切都说给你听，但是现在还不行。”

　　他之所以这么说，心里就只有一个念头，游戏世界的任务还没有完结，也就意味着随时都会遇到不可知的危险，这种风险有他一个人承受就够了，无论如何都不能再把小甜甜牵扯进去。

　　小甜甜虽然年纪不大，却远比一般的同龄孩子要懂事的多，看到李卫东说的如此坚决，也就不再追问，想了想说：“那你把泉水放在我这里吧，我想办法把它还原，但是需要一些时间。”

　　YES！要的就是她这句话！李卫东心里一阵激动，既然小甜甜的净化能够去除掉泉水的邪恶属性，那不是也就意味着长期以来一直困扰着他的一个隐忧，终于可以永久的解除了！


第三百六十一章 任务的困惑

　　解除了后顾之忧，李卫东心情无比畅快。接下来要面对的一件事，当然就是下一次任务。展开戒指空间看看，任务卷轴那一栏的沙漏这次却走的更加缓慢，还不知道下一次进入游戏，又会面对怎样变态的难度。

　　李卫东并不是一个喜欢冒险的人，也很容易知足，甚至可以说他是胸无大志、小富即安那种，只要日子过得去，也基本不会去奢求太多东西。尽管每一次任务带来的巨大奖励有着让人无法抗拒的诱惑力，但是每一次任务所面临的风险还有无法想象的压力，因为一旦在游戏时间里面出现了什么意外，他很可能就再也无法回到现实世界。

　　老爸老妈，还有薇薇、冰冰这几个女孩子，现实世界里有太多值得他留恋的东西，他无论如何都不可能放弃！并且以他身上现有的装备和道具，已经可以让他呼风唤雨，从一个默默无闻的普通学生变成今天的天才、高手、陆家准姑爷，变化之大常人根本无法想象。有了自己的房子，有了不菲的积蓄，还有自己喜欢的和喜欢自己的几个女孩子，一个人如果拥有了这些，还有什么不满足的呢？

　　所以李卫东不想也不可能无休无止的在游戏世界里冒险，这份赌注太大，大到让他根本无法承受。那么无非就只有两条出路：要么尽快将这个所谓的S级隐藏剧情做完，整个任务结束；要么就想办法让混世服务器封停，从某种意义上说也就等同于将这个游戏世界彻底关闭！

　　第一条路，会是多么的艰难可想而知。这个隐藏剧情究竟有些什么玄机在里面，终点又在哪里，隐藏NPC工会究竟是游戏本身的设定还是子程序发生了异变，这些程序精心安排的一个个任务又究竟是为了什么，这种种一切他现在都还完全不清楚。甚至连下一个任务是什么，又将面对怎样的危机也都一无所知，想将这个隐藏剧情做完，谈何容易！

　　至于第二条路，事实上自从那次在罗北的地下赌场里赢了六百万之后他就曾经设想过，依靠幸运属性的加成，完全可以去澳门啊拉斯维加斯这些赌场去大杀四方，赢够一笔钱或许就可以收购混世游戏，另外戒指里面还有个无价之宝圣兽之泪在那里垫底。但是很快就觉得这个办法似乎也行不通，首先，混世游戏的服务端如果关闭，是不是真的就能强行终结这个隐藏剧情，戒指里面的任务卷轴会怎么样，身上的物品和道具，这些他用命去拼来的宝贝又会不会随着游戏世界的消失而受到什么影响？

　　其次，混世游戏已经是今非昔比。如果说当初的那款三流网游，几百万差不多就可以轻松收购，而如今的混世游戏早已身价百倍，混世官方不仅在短短半年多的时间里赚取了令人咋舌的巨额利润，还吸引到了国内最大的一家代理机构的投资，并且已经通过媒体放出风来，计划在明年上半年进军美国纳斯达克股票交易市场，据各路砖家预测，以混世游戏目前的发展态势来看，一旦成功上市，其市值将不会低于十亿美元！

　　十亿美元是什么概念？数十个亿的人民币，这简直就是复制了当年传奇的辉煌历史！以至于现在的混世官方信心爆棚，如果想靠赌博赢钱去收购，简直是在说笑话！

　　并且混世的决策者也并不是傻子，就算他李卫东真的能拍下这么一笔巨资，人家也未必肯卖。盛大当年不也是凭着传奇的发迹，从微薄身家变成如今75亿美元的市值，是一颗鸡蛋比较好还是一只生蛋的老母鸡更有诱惑力，混世的决策者们怎么可能不明白这个道理。

　　当然现在的李卫东也是身家非同小可，作为夏若芸名义上的未婚夫，不管最终他想不想拿到陆家的遗产，至少现在的名分摆在这里。以陆家的财产真的要收购混世游戏，应该说成功的机会还是比较大的，但是李卫东却并没有真正意义上拥有这笔钱，起码目前还没有，他又凭什么让陆家那种以实业为主体的商贾世家去异想天开的收购网游公司？

　　如果把这些因素都考虑进去的话，这第二条路似乎比第一条路更不靠谱。李卫东不禁叹了口气，心说既然没有一个稳妥的法子，那就只能是走一步看一步了，有句话说车到山前必有路，希望水晶之心的幸运加成，带给他的不仅仅是赌博上的好运气。

　　翻出打电话给小甜甜叫了外卖，然后打开自己的电脑，用支付宝给小甜甜的账号充值。这时手机却响了，一看号码原来是导员，就连忙接了起来。张松年一听电话接通，几乎都要哭了，说：“大哥，你是我亲哥！我说你就那么忙啊，啥时候能麻烦你露个脸啊好不好，靠，作为你的导员，我一个月看见你不超过三回，你不觉得你丫太过分了啊？”

　　李卫东汗了一下，话说张导员对他一直都很不错，而他最近又是一大堆事缠身，貌似已经翘课翘了N久了。于是就挺不好意思的说：“导员，我最近真的是有挺多要紧的事必须办的，不然像我这种好学生，怎么可能翘课呢？咳咳，我知道你一直都很照顾我，明天我一定去学校上课，回报您老人家对我的栽培，好不好？”

　　张松年忍不住说：“靠，你当我是傻瓜吗？甭拿这种话来忽悠我。你明天来不来上课我不管，不过如果你三十分钟还不在我面前出现，恐怕你这辈子就不用再来上课了。”

　　李卫东吓了一跳，连忙说：“不会吧导员，到底怎么了啊？”

　　“怎么了，你说怎么了？”张松年声音明显高了几度，没好气的说：“告诉你，今天是高校篮球联赛咱们学校的小组赛第三场，前面两场全部都是大比分拿下的，不过全是咱们被人家拿下。现在咱们学校是小组垫底，校长正在发飙，钦点了N遍你的名字，让你参加比赛。奶奶的，我是实在没办法替你打掩护了，要不你自己跟校长聊聊去？”

　　这么一说，李卫东就更加惭愧无语了，作为中大灌篮王，也是全校所有牲口寄予厚望的王牌选手在这么关键的比赛中没能上场，这确实有些说不过去，更何况校长都钦点了，如果还想在中大这地盘混下去，不鸟谁都可以，校长大人的面子可是不能不给。

　　于是连忙告诉张松年，说自己马上就到，然后嘱咐小甜甜安心休息，翻出篮球背心短裤便撒丫子出门去了。小甜甜虽然撅着小嘴一百个不乐意，还好现在长大了也懂事了，没有再向小时候那样缠着他不放。

　　省高校篮球赛开幕到今天已经是第三天了，中大一共打了两场比赛，捧回了两个大鸭蛋，现在小组垫底积零分。其实以中大的篮球水平还不至于那么烂，只不过这次运气实在太差，抽签分组抽到了传说中的死亡之组，小组六支球队除去去年的卫冕冠军中师大，剩下的四所学校也都是老牌篮球强队，从历年篮球赛取得的成绩来看，全都好过中大。

　　由于篮球赛实行的是小组赛制，小组六支球队决出四支出线名额，以中大目前的战绩，实在是惨不忍睹，很可能就要止步在小组赛了。这也就难怪校长发飙，校篮球队二十多号牲口他谁都记不住，就只记住了一个灌篮王，接连三场比赛没看到李卫东上场，难免窝火，这股火气当然最后都是要发到导员那些人身上去的。

　　篮球赛是在中海市体育馆，本来离得就不近，偏偏又赶上路上堵车，一条大街憋的水泄不通，等李卫东赶到的时候，比赛都已经打到了最后一分钟，而比分是118比79，海事大学稳操胜券。这个时候就算是换上李卫东上场，当然也无济于事，再牛叉的选手也不可能一分钟投进那么多球去。

　　李卫东一看记分牌就知道大势已去，反正这也不是最后一场比赛，输了就输了，下两场如果能打的漂亮出现也仍然有可能。于是也没换衣服，就在场边给上面大汗淋漓的孟伟那一票牲口助威。孟伟几个倒也眼尖，一看到他不约而同的叫了一声：“我靠，灌篮王到现在才出现啊！”

　　海事大学的牲口们不禁一阵哄笑，灌篮王？吹牛谁不会，真要那么牛叉为什么看不到他上场？似乎是为了证明己方实力，一个人高马大的牲口在比赛最后两秒钟突入篮下，奋身高高跃起，一记单手扣篮重重将篮球扣入了网框。

　　本来这是为了给中大一个下马威，告诉他们吹牛也不要吹的太大，灌篮谁不会，就靠这么个身材又矮又瘦的小子居然能拯救世界？这时终场哨声也恰好吹响，扣篮的那个牲口很是牛叉的走了过来，轻蔑的看着李卫东说：“就这小身板也想扣篮？能够着篮板么，哈哈，难道中大的篮球场都是儿童篮筐。”

　　“你说什么？！”

　　孟伟几个大怒，正想大声叫骂，李卫东却平静的笑了笑，说：“扣篮不扣篮的无所谓，反正进球就算得分对不对？我肯定是没你扣的那么好的，但是要是输赢进球吧，呵呵。”

　　顺手抄起地上的一只篮球，随手一扔，篮球越过长长的球场，嚓的一声坠进对方篮筐，甚至连框沿都没有碰到。

　　命中加一！


第三百六十二章 不想惹事都不行

　　随着李卫东这一记超远距离的命中，偌大的体育馆里一片寂静。海事大学的一票牲口一下子就傻了眼，看看李卫东再回头看看自己的篮筐，竟不敢相信眼前这一幕是真的。倒是看台上的观众随后爆发出一阵欢腾，像一片雷声滚过，中大来加油的学生们一时想不开，又使出老一套，把体育馆的折叠凳子摇的咣当咣当响成一片。

　　对于中大来说，只要李卫东出现，那么小组出线也就有了希望。孟伟几个兴奋的不得了，正想上去给李卫东个熊抱啊什么的，就看一道人影快如闪电般朝李卫东蹿了过去，拦腰一把将他抱住，仔细一看却是导员张松年，众人立刻一阵瀑布汗。

　　张松年这时眼睛笑的都没缝了，连声说：“东哥，我是盼星星盼月亮，总算把你给盼来了，谢谢啊！我刚才还说呢，要是你还不出现的话，今晚我非拎把菜刀去你家把你丫剁了不可，结果刚说完你就来了，哈哈！”

　　李卫东也汗了一下，说：“不至于的吧，不就是场球赛而已么……”

　　“靠，什么叫而已，拜托你把这两个字去掉好不好！”张松年鄙视的看了李卫东一眼，说：“你知道个毛，我已经在校长那里立了军令状，如果你不能给我拿下个冠军，我就地辞职！所以啊，你现在表现如何可关系着我的饭碗，我不跟你丫拼命我找谁去？”

　　李卫东立刻就无语了。张松年嘿嘿一笑，搂着他肩膀说：“总之呢这一次你给我好好表现，你也知道高校篮球联赛一年一届，咱们学校历史上还从没有拿过一次冠军，最好的成绩才是四强，你小子现在是全学校唯一的希望，所有人的眼睛可都盯着你呢。当初你刚入学的时候多生猛啊，BBS都快成你的专栏了，现在到了关键时刻，你可不能给我耍怂套。李卫东同学，你也不希望从今以后每次走在学校里，都被所有同学指指点点的戳你脊梁骨啊是不是？”

　　李卫东心说好么，看样子如果拿不下冠军，我还成了中大的千古罪人了！苦笑着说：“导员，你也知道比赛这玩意有个运气成分在里面，就是NBA全明星队也不敢保证永远都不会失手啊对不对，能不能拿下冠军我实在没法保证，不过我肯定会尽力而为。”

　　张松年用力一拍李卫东肩膀，说：“行，要的就是你这句话！只要你肯尽力，联赛咱就一定能拿得下，我对你绝对有信心！”

　　李卫东的出现，对于中大来说无疑是打了一针兴奋剂，个个都跟打了鸡血似的。张松年心情大好，今天又是圣诞节，当场宣布大出血，请校队的牲口们集体腐败去。一行人勾肩搭背的走出体育馆，海事大学的牲口们这才反应过来，忍不住说：“靠，高兴个什么劲儿啊，赢球的是我们好不好！”心里却都在纳闷，为啥输了球的还欢天喜地，我们赢了还觉得这么憋屈呢？没道理啊！

　　张松年今天真的是下了血本了，本来中大的牲口们偶尔出去腐败一下，也就是在学校周围找个档次一般的饭店算了，但是今天张松年却主动提出请大家去凯盛K歌，凯盛是中海差不多最大的一家量贩式KTV，这种消费像孟伟那些牲口平时哪里舍得，好不容易逮着个冤大头，一个个都美的屁颠屁颠的。

　　倒是李卫东就有些郁闷了，早上看到家里的圣诞树啊彩灯啊什么的，就知道夏若冰那几个丫头肯定是安排好了什么节目，他也很想能陪着这三个丫头还有小甜甜一起过圣诞，所以就想找个借口推辞一下。没想到刚说自己晚上有事，孟伟几个却一下子就急了，说：“老大你不是的吧，张导好容易大出血一回，就是你自己不想去，也得替我们这票兄弟想想啊！”

　　到底张松年是过来人，一眼就看出了李卫东的心思，说：“是不是你女朋友什么的摆不平啊？没关系，反正今天是圣诞节，大家干脆玩个痛快，你们谁有家属的都一起带来就是了。”

　　球队的牲口们一听这话就更紧张了，可怜巴巴的看着李卫东，就盼他能点下头。话都已经说到了这个份儿上，再推辞可就不仗义了，李卫东没办法，只好同意。

　　给姚薇她们三个分别打了电话，三个丫头倒是很痛快就答应了，尤其夏若冰自来就喜欢热闹，高兴的不得了。当天晚上张松年把人聚齐，先请大家在学校旁边找了家饭店大吃了一顿，然后一票人浩浩荡荡的杀奔凯盛而来。夏若冰和沈琳是带着小甜甜来的，姚薇却说有点事要晚来一会，李卫东不用想也能猜出她有什么事，肯定是因为林雨萌老爸住院老妈又要针灸什么的没人照顾，所以李卫东也就没说什么。

　　今天因为是圣诞节，KTV就显得尤其热闹，人满为患，还好张松年上午就预订了包房，不然今天想排号都未必排的上。导员张松年今天刚三十出头，年龄上跟大家差距也不算大，关键是人很随和，很容易就跟大家打成一片。

　　张松年平时看上去是那种斯斯文文的人，想不到却是个十足的麦霸，尤其是今天连着喝了两顿酒，有点喝高了，霸住麦克风就不肯松手，把大家的耳朵都给强奸的无比凄惨。倒不是他唱歌有多么五音不全，事实上基本每一句都还在调上，问题是这厮的唱法完全是杨坤那种随时要断气的风格，一句歌词恨不得能憋半年。如果只唱杨坤的歌也就算了，这厮还偏偏喜欢张雨生，一首杨坤版《大海》唱过之后，大家就都集体无语了。

　　凯盛是那种量贩式KTV，环境设备都相当不错，楼上是KTV包房，楼下是迪吧。大家眼看K歌无望，就干脆丢下导员在那自己陶醉，都跑到下面去蹦迪。李卫东本来是不想去的，因为迪吧的环境实在太吵了，而他的听觉又是过于灵敏，虽说他现在已经能够很好的控制自己的精神属性加成，但是今天却有点喝多了，精神也难免有些不集中，听到迪吧里震耳欲聋的音响，就跟在耳朵根儿旁边放炮似的。可夏若冰和沈琳都非拉着他下楼，难得出来好好玩一次，李卫东也不想扰了她们的兴致，随便找了个座位自斟自饮，看着夏若冰和沈琳带着小甜甜在场子里面撒欢。

　　迪吧的座位都是那种高脚圆桌，没有靠背和隔断，刚喝了一个小瓶的科罗娜，忽然后面有双小手伸过来，蒙住他的眼睛。这熟悉的温度李卫东怎么可能猜不出是谁，一把握住那双小手往前一拉，顺势揽住她的腰，笑嘻嘻的说：“薇薇，是不是想我了啊？”

　　他的力气稍大了点，姚薇差点整个人都倒在他怀里，连忙挣脱，捶了他一下说：“没个正形儿，还有人在呢你还瞎闹。”

　　李卫东扭头一看，不禁怔了一下，姚薇的身后果然有一个女孩子怯生生的站在那里，似乎不太习惯这里的氛围，有点手足无措，却是林雨萌。自从发生上次那件事，两人这是第一次见面，一时都有点尴尬，彼此竟不知道该如何开口。姚薇笑着拉林雨萌在座位上坐下，说：“萌萌今天要一个人过节，怪没意思的，所以我就硬把她拉了来，东子你不会怪我吧？”

　　林雨萌今天确实是一个人过节，她老爸在住院，有医护在照料，她老妈却是因为每天要按时针灸，关键身体状况经不得来回的折腾，姚薇就帮忙在诊所那里联系了一个床位。看林雨萌自己一个人过节，冷冷清清的，便软硬兼施的把她给拉了过来，当然她也还有一个目的，就是希望今天她的导员也在，能够一起劝劝她重新回学校读书，像她学习这么好，半个学期不到就辍学实在太可惜了。

　　而在李卫东心里，对林雨萌也始终是有种愧疚感，虽然那天晚上的事林雨萌并没有怪他，也没有逼着他负责啊什么的，可那毕竟是一个女孩子的第一次，就被他给强行占有了，怎么可能当做什么都没发生一样。

　　冲林雨萌笑笑，说：“那正好，大家一起过节，人多也热闹点。对了，你老爸老妈这两天身体怎么样了？”

　　林雨萌仍然有些局促，不停的绞着两只手，说：“还好了，多亏薇薇姐帮忙……”

　　姚薇连忙说：“过节就是过节，说这些干嘛，咱们大家一起开开心心的。走吧萌萌，咱们去蹦迪。”

　　说完拉着林雨萌站起身，刚想去舞池里找夏若冰和沈琳她们，一转头却看面前拦住了一个男的，长的满脸横肉，一双小眼睛里露着淫邪的光，色迷迷的盯着姚薇和林雨萌，说：“别走啊两位小妹妹，我想请你们喝一杯，怎么样，给个面子吧？”

　　李卫东嗤的一笑，不禁摇了摇头。说实话他真的不想惹事，可是不知道为什么总是不断的有一些SB哭着喊着来找茬，不过既然人家来了，不好好招待下也说不过去。

　　刚站起身还没等他动手，没想到那个横肉男立刻开心的笑了，说：“哈哈，这小哥们满懂事的么，知道给老子腾地方。哈哈，谢了啊小哥们，那我就不客气啦。”嘴里一边说着，两只爪子就不知死活的朝姚薇和林雨萌搂了过去。


第三百六十三章 心跳的感觉

　　砰一声闷响，然后是哎呀一声刺耳的尖叫，第一声是李卫东的拳头砸在那个横肉男的脸上发出来的，第二声却是一个打扮妖艳的MM，正在场子边上蹦的欢，突然一条人影从天而降，正砸在她身上。要说这MM分贝之高，连迪吧震耳欲聋的音乐声都掩盖不住，但是像这种地方争风吃醋打架斗殴之类的事再常见不过，所以DJ鸟都不鸟，仍旧跟没事似的喊他的麦，倒是迪吧的保安比较训练有素，迅速朝出事的地方围了过去。

　　倒霉的妖艳MM被砸了个满天昏，好不容易反应过来，不客气的抬手就是一耳光朝压在身上的男人抽了过去。可是一巴掌打完就觉得有点不对劲，借着唰唰不停闪烁的镭射灯光一看，才发现手掌竟是一片暗红色，顿时大叫起来：“杀人啦！救命啊！”

　　保安们飞快的把她跟横肉男架出场外，妖艳MM还在不断的大呼小叫，被一个保安劈头一橡胶棍抽过去，马上就老实了。剩下的几个保安却盯着这满脸是血的横肉男，其中一人找了张湿巾在他脸上胡乱揩了两下，不禁吓了一跳，脱口叫道：“大飞哥！他妈的，有人砸场子！”

　　原来这位横肉男倒真有点来头，绰号大飞，在凯盛KTV看场子，这里的保安也都是他的小弟。这厮也是个道上混的比较开的人物，在自己的场子里当然更是横行无忌，闲着没事在随便逛了逛，竟看到好几个漂亮MM，不免动了邪念。

　　像他这种出来混的人，招子一般都比较亮，虽然夏若冰和沈琳也是美的欲死欲活的，但是这厮一眼就看出沈琳有些门道，恐怕不好惹，于是忍住了没去下手。至于姚薇和林雨萌，他也并不知道其实跟沈琳都是一起来的，只注意到这两位美女一起的那个男的，年纪不大而且身材瘦瘦弱弱，一看就是还没出校门的学生，那还不是想捏圆就捏圆，想捏扁就捏扁，有什么好客气的。

　　错误的判断对手，其下场就是被李卫东一记重拳打的满脸桃花开，人事不省的躺下了。保安们认出是自己老大出了事，都是大惊失色，连忙扯胳膊拽腿掐人中，七手八脚的忙活了好半天才把老大弄醒，一个保安想趁机表表忠心，挥舞着橡胶棍说：“狗日的找死，敢到这里砸场子，弟兄们抄家伙……”

　　话音还没落，大飞哥已经一嘴巴抽了过去，骂道：“傻逼，你们早吃屎去了？打我的人难道是死的，早他妈跑没影了！马上去给我查，有个小子带着两个漂亮妞，应该都是学生，给我弄清楚是哪个学校的！敢在我大飞的地盘撒野，我要不活剁了丫的，大飞哥这三个字就白叫了！”

　　一边叫嚣，鼻子还在哗哗的不住流血，疼的嘶嘶倒抽凉气。说实话李卫东刚才已经是手下留情，否则以他的力量加二，就算不把这厮打成脑震荡，鼻子也铁定是保不住了。一票小弟连忙分头去打听消息，不一会那个挨了耳光的保安又呼哧带喘的飞跑回来，捂着脸弱弱的说：“老大，你说的那个学生带着两个漂亮妞，好像真的还在啊！”

　　“啊，没跑？”大飞哥先是一愣，接着便大怒，又一嘴巴抽了过去，骂道：“那你还他妈不动手，傻逼，脑袋让驴踢了？”

　　倒霉的小弟这下两边脸都捂上了，心说刚才我说抄家伙动手的，你不是也骂我傻逼，也不知道咱俩到底谁更傻。还好他这次反应算是机灵，连忙拿起对讲机喊来一票保安，领着老大气势汹汹的奔李卫东杀了过去。

　　李卫东这时正没事人一样的坐在那里喝着啤酒，一边跟姚薇和林雨萌说说笑笑，大飞看了倒先楞了一下，装逼的人见过，但装到这种份上的还真是不多见，忍不住怀疑自己看走了眼，难以置信的揉了揉眼睛再看，没错啊，很明显就是个普通学生而已么！

　　“MB的，给我往死里干，干死了丢海里喂鱼虾去！”

　　大飞一挥手，一票保安挥舞着橡胶棍大呼小叫的冲了过去。李卫东也有点小意外，他没想到那个不知死活的鸟人原来还满牛叉的，正琢磨在这种地方大打出手合不合适，身旁的林雨萌已经蹭的跳了起来，顺手抓起桌子上的啤酒瓶。

　　跟夏若冰和沈琳不同，林雨萌一直都是那种内向的女孩子，跟谁说话都是怯生生的，李卫东和姚薇都看傻了眼，姚薇忍不住说：“萌萌，你干嘛？”

　　事实上连林雨萌自己都不知道自己在干嘛，反正看到一堆人冲过来要朝李卫东下手，脑子里一片空白，完全是下意识的反应。而冲在前面的一个保安看到她拎着啤酒瓶，顺手就是一棍子抡了过来，李卫东伸手护在她头上，橡胶棍砸在他手臂上又弹了回去，结结实实的抽在那名保安的脸上。可怜这厮一声惨叫，捂着脸蹲在地上便起不来了。

　　姚薇对李卫东再了解不过，当初在中海的时候于海龙那么狠的一刀砍下来，李卫东都是毫发无伤，更别说眼前这几个不成器的保安了。连忙抱住林雨萌，说：“萌萌你别管，东子不会有事！”不由分说的把她按到了桌子下面。

　　李卫东心说唉，可怜咱一心想当个本本分分的学生，又不想惹事，既然是你们这些鸟人自己找死，那可就怪不得我！一纵身从桌子上跃了过去，抡起两个拳头左右开弓，指东打西，对那些保安砸过来的橡胶棍也是不闪不避，不是把棍子磕非了，就是怎么抡过来的又怎么抽回去。

　　那边DJ也发现情形不对，连忙关了音乐，这一来整个迪吧就只剩下保安们此起彼伏的惨嚎之声。大飞这厮是打架的老油条，眼看李卫东无比生猛锐不可当，偷偷操了只酒瓶迂回到他身后，将酒瓶底磕碎，锋利的茬口冲着李卫东背心恶狠狠的扎了过去。却没想到只发出喀嚓一声，手里的酒瓶这时只剩下一截瓶嘴抓在手里，碎掉的玻璃碴子掉了一地。

　　大飞哥一下子就秀逗了，难以置信的看了看李卫东后背又低头看看手里的啤酒瓶，吓的连说什么都忘了。李卫东回过头冲大飞笑了笑，说：“你不知道我最讨厌别人在我背后捅刀子的么？说，你是准备自己剁了这只手，还是要我帮你？”

　　大飞面无人色，两腿一软扑通跪在了地上，连声哀号：“大哥饶命，大哥饶命！”沈琳和夏若冰还有校队的牲口们这时也都围了过来，孟伟等人也在中大武术社混过，打架都不是第一次，一看这情形先纷纷抄起了家伙。沈琳却担心事情闹大，厉声说：“没你们的事，都把东西放下！”

　　正在这时，却听一声惊叫：“东子小心！”只见桌子底下飞出一只啤酒瓶，呼的朝李卫东身后扔了过去。接着就听砰的一声枪响，原来是一个保安见势不妙，偷偷取了把改装猎枪出来，在李卫东身后偷偷瞄准，却刚好被躲在桌子下面的林雨萌发现了，来不及多想便使出全身力气，一酒瓶砸了过去。

　　那保安心里一慌，手里的改装猎也放了空枪，把天花板上的一盏射灯打的粉碎。如果说背后捅刀子已经犯了李卫东的忌讳，那么像这种背后打黑枪，更是彻底激怒了他，拳头捏出一连串爆响，抬脚朝那名保安走了过去。

　　这支改装猎却不是连发枪，是那种单发的霰弹枪，一枪轰出去再装弹也来不及了，吓的那厮整个人都瘫成了烂泥。沈琳知道李卫东这一出手，十有八九非搞出大事情不可，连忙抢在他前面冲过去将那名保安按在地上，大喊一声：“都不许动，警察！”因为今天身上没有配枪和手铐，两下抽出那保安的腰带，绑了个四马攒蹄。

　　李卫东现在身体里的邪恶属性已经尽去，虽然暴怒，脑子却是清醒的，知道有沈琳在场，绝不会让他乱来，只是总觉得这口气出的不够爽。这时却看一个人跟头把式的跑了过来，一把抱住李卫东说：“东哥，东哥给个面子，这是兄弟的场子，看在龙哥的面子上，手下留情！”

　　原来这人不是别人，却是那次李卫东去罗北的地下赌场捞钱，徒弟于海龙介绍的那个带他的何老六。李卫东不禁怔了一怔，说：“这场子是你的？你上次不是说你是搞物流的么？”

　　何老六嘿嘿赔笑着说：“生意难做，多个营生不是多赚一份钱么！”说完一脚将跪在一旁的大飞踹了个跟头，骂道：“操你妈的，谁你都敢惹，这是我老大的师父，你他妈眼睛瞎了！”

　　大飞早就知道这次肯定是捅娄子了，只是没想到篓子捅的这么大，吓的面无人色也说不出话来。沈琳却是认识何老六这号人物，拎着那只改装猎说：“何老六，私藏枪支是什么性质还用我告诉你么？怎么样，带着你的人跟我走一趟吧。”

　　姚薇和林雨萌这时也从桌子下面钻了出来，林雨萌紧张的一张俏脸雪白，肩膀明显还因紧张而不住发抖。李卫东转过头看她的时候，却正好跟她的目光撞到了一起，林雨萌马上就低下头，脸蛋不禁红了一红。李卫东看着她那张精致的脸蛋，从来不施脂粉，但却是掩不住的天生丽质，不知怎么突然有了种心跳的感觉，就好像从前在一起的时候，那种情窦初开的记忆。


第三百六十四章 宿醉

　　做完笔录从分局出来，已经是晚上十一点多了，好好的一个圣诞夜被无端的扰了兴致，大家都觉得有些不爽。孟伟哥几个张罗着再出去喝个通宵，忽然想起从打架一直到进局子再出来，都没看到张松年，打电话也是始终无人接听。正琢磨是不是导员喝多了出了什么事，何老六从后面追了上来，拉住李卫东说：“东哥东哥，今晚兄弟多有得罪，务必赏个脸，让我请哥几个玩个尽兴。不然回头这话传到龙哥耳朵里，老六我就别想混了，这两条腿非让龙哥给敲折不可啊！”

　　私藏枪支这种罪名虽然不小，但是像何老六这种人，有的是路子把自己撇的干干净净，或者是找人做替罪羊，所以在局子里打个转儿也就出来了。何老六原来曾是于海龙的小弟，后来到中海单飞，而于海龙这人也十分的义气，前前后后的帮过他不少忙。关键是何老六很清楚于海龙的脾气，一言不合就敢把人家房子给拆了，现在得罪了他师父，那不是茅坑里点灯笼，找死（屎）呢么！

　　而另外一点，以何老六的精明当然不会看不出李卫东跟沈琳的关系。沈琳可是刑警队重案组的，这么野的娘们一般人哪里搭得上前去，也可想而知东哥是多么的牛叉，黑白通吃啊！

　　其实今天李卫东倒也并没有责怪何老六的意思，他是凯盛的老板，惹祸的却是那个大飞，而且这厮也只是个看场子的混混。想迪吧这种娱乐场所，流氓泼皮闹个事什么的实属寻常，就算揪着不放，顶多也是把那个叫大飞的鸟人胖揍一顿出出气而已，一点实质的作用都没有。所以李卫东随口敷衍了几句，告诉何老六没什么大事，这误会就算到此为止了，主要警告一下大飞和那些鸟弟兄，别再来找麻烦也就算了。

　　何老六却坚持说：“那可不行！东哥，你这不是照顾兄弟我啊，今天你要是真走人了，我跟龙哥真的就没法交代了！今晚你们去我那里，随便怎么玩都算是我何老六的，东哥，千千万万给个面子，就当你是看在龙哥的情分上，行吗？”

　　其实孟伟这票牲口早都巴不得李卫东点下头了，对于一个学生来说，去凯盛那种地方尽情消费还不用花钱，那得是多么牛逼的一件事啊！这时看到李卫东再三拒绝，都郁闷的要死要活的，孟伟忍不住拉着李卫东说：“东哥，今天是圣诞节，就让哥几个痛快痛快呗！你是饱汉子不知饿汉子饥，那么有钱连车都混上了，我们哥几个不行啊，一年才能消费几回？”

　　李卫东不禁汗了一下，刚想跟孟伟解释两句，何老六却不失时机的说：“这位兄弟说的在理，东哥，我都说了算我求你，好歹给我个面子好不好！”一边说着，一边猛打手势让孟伟几个钻进他的别克车里，生怕李卫东会拒绝，扔下一句：“就这么定了啊东哥，我们在凯盛等你。”接着就一脚油门蹿没了影儿。

　　李卫东不禁郁闷了，看看身边只剩下姚薇、沈琳几个女孩子，去吧没心思跟他们一起折腾，不去吧又驳了何老六的面子。还是沈琳比较有经验，看李卫东很是为难的样子，就说：“算了东子，既然人家话都说到了这个程度，不去不好，黑道上的人也别得罪透了，回头说不定结下什么梁子。要不咱们就去玩玩吧，反正今天是圣诞节，大家玩的尽兴才好。”

　　沈琳的这条意见，夏若冰第一个举双手赞成，姚薇也说：“要不就过去坐一会再走吧。”李卫东想想也是，多个朋友多条路，去就去吧。难得一年一度圣诞夜，大家要玩，就索性玩的放松一点。

　　这边点头让大家上车，林雨萌却拽着姚薇小声说：“薇薇姐，你们去玩吧，我……我还是先回家去了。”

　　姚薇和李卫东还没等说话，夏若冰已经拍了拍林雨萌的肩膀，说：“回什么家，今天大家一起玩个痛快。我呢一直都是心直口快，以前因为东子的事，我对你是挺记恨的，不过东子今天多亏了你，才躲过那一枪。从今天开始，我夏若冰认你这个朋友，你要是给我面子，现在就上车好不好？”

　　林雨萌本来就内向，听她这么一说更紧张了。沈琳白了夏若冰一眼，说：“你个死丫头，挺好的一句话说到你嘴巴里都跟座山雕似的。你也是个女孩子，有啥话就不能温柔点说啊？”又转过头对林雨萌说：“萌萌，过去的事咱都不提成么？今天是圣诞夜，大家好好开心下，走吧一起去。”

　　话都说到这份上，林雨萌也没办法再拒绝，只好上了沈琳的那辆宝来。李卫东载着姚薇和小甜甜，大家一起回到凯盛KTV，刚进门，却看几十号保安站成一排，腰板儿拔的溜直，跟检阅三军仪仗队似的。李卫东一只脚刚踏进门槛，几十号保安立刻鞠了个躬，齐声说：“东哥好！”

　　李卫东吓了一跳，连忙跳开一旁，说：“何老六，你什么意思？”

　　何老六一脸委屈的说：“东哥，这确实不关我的事啊，他们自己搞的，跟我一点关系都没有！”

　　孟伟这时跟一个球队的牲口走在前面，看到两旁一共几十号人齐齐的行礼鞠躬，这感觉实在是太牛叉了，真的跟主宰万物生机的上帝一样。孟伟大着舌头说：“算了，东哥大人大量，不跟你们一般计较……”

　　话音未落，站在排头的一个保安先叫了起来：“滚JB蛋，我们在跟东哥说话，你他妈又算哪根葱。”

　　何老六叫道：“操你妈的，想死是不是，不知道伟哥是东哥的朋友？”

　　保安们倒是十分的机灵，马上又是一个九十度鞠躬，齐声说：“伟哥好！”

　　这一句伟哥，叫的孟伟飘飘欲仙，感觉都快飞起来了，李卫东却愁的要死，没好气的说：“都给我滚JB蛋！”

　　何老六看他脸色不对，连忙挥挥手让保安们都散了，完了又讨好的说：“东哥，兄弟真的没别的意思，今天的事都是一场误会，你可千万别往心里去啊！那个啥，大家尽管玩，今天随便消费全包在兄弟身上。”

　　李卫东说：“何老六，用不着解释这些废话，看在我徒弟的面子上，我可以不跟你计较，但是你也别觉得我跟你有什么瓜葛。今天我在你场子里玩可以，但是所有消费我一毛钱都不会少给你，你也应该是混的有头有脸的人，别再叫我东哥，我当不起。”

　　李卫东的话说的很明白也很直接，但是像何老六这种人社会阅历何其丰富，也不推辞，只是打个哈哈说：“好，全听李哥的。今晚咱们不谈别的，喝个一醉方休！”

　　正想返回包房K歌，有个服务员过来说刚才一起来的一位先生一直呆在包房里面到现在还没出来，大家连忙到楼上包房一看，都一阵瀑布汗，只见大屏幕上歌还放着，沙发却躺着一人正呼呼大睡，正是导员张松年。感情这哥们早就喝多了，已经不知道在这睡了多久。

　　这时已经是凌晨了，圣诞钟声敲响，姚薇沈琳夏若冰还有校队的一堆家属们在兴高采烈的唱铃儿响叮当，KTV里的圣诞老人给各个包房派送小礼物，小甜甜拿到了一只泰迪熊，乐不可支。孟伟一票牲口当然不理会什么礼物，这时都围在李卫东周围，眼睛里全都是崇拜的小星星。之前对李卫东的印象，也就是篮球打的好，功夫很牛叉，却不知道原来东哥在社会上也是这么的生猛，这么吃得开。跟今晚发生的事相比，在学校里打个架啊斗个殴什么的简直是太小儿科了，一时间对李卫东敬仰之情有如滔滔江水，连绵不绝。

　　以孟伟为首，一票兄弟一人一杯敬过去，李卫东面前的空瓶子已经堆了一摞。他其实酒量还算可以，像KTV这种小瓶科罗娜喝个十几瓶基本可以保持清醒，可是今天不知为什么今天却觉得酒劲阵阵往上涌。偏偏何老六又带着人跑过来殷勤敬酒，李卫东也不愿薄了他的面子，又是几轮下来，只觉得头晕目眩。

　　精神加成的作用虽然强大，但是至少也要保持在清醒的状态下，现在的李卫东已经灌了一肚子啤酒，又喝了几杯黑方一掺，哪里还能保持清醒，接连吐了两三回。而孟伟那票牲口也都无可避免的站倒了，包房里东倒西歪到处都是阵亡的尸首，连姚薇和夏若冰几个也没能逃脱厄运，被家属们逮住一通猛灌，接连在沙发上卧倒，夏若冰更是喝的神魂颠倒，搂着姚薇直接见周公去了。

　　沈琳因为要照顾小甜甜，先带着她回家去了，李卫东摇摇晃晃的起来上厕所，走到卫生间门口的时候却不小心滑了一下，差点摔倒。幸亏一个人及时把他抱住，而李卫东这晚的记忆也就停留在这一刻，接下来发生了什么事，却都成了一片模糊，似乎有过某种剧烈的疯狂，却只在脑中剩下一个个支离破碎的画面。

　　一直到第二天早上，阳光透过窗帘的缝隙照在他脸上，李卫东终于从宿醉中醒来，只觉头疼欲裂。大凡喝醉了酒的人醒来时都会觉得口渴，本能的爬起来想去找水喝，但是手刚伸出去，却摸到一团圆润丰满而又充满弹性的东西，这个异样的感觉让他一怔，低头看去，这才吃惊的发现自己正躺在一张沙发上，而怀里竟然搂着的，竟然是一个浑身赤裸、一丝不挂的女孩子！

　　“你……啊！怎、怎么是你！！！”


第三百六十五章 对不起，谢谢你

　　一张清清爽爽的脸蛋，没有经过任何化妆品的修饰，却有一种别样的清新和妩媚。弯弯的眉像新月一样挑出一抹优美的弧度，长而浓密的睫毛是微微向上卷曲的，随着呼吸时而俏皮的抖动两下。雪白的肌肤仿佛刚浸过牛奶，晶莹剔透而又水水润润，只在脸蛋浮起两团自然的晕红。小巧的鼻子如玉碾成，有时会惹人怜爱的微微皱起，红润的小嘴是微微张开的，隐约露出里面细碎的贝齿。呼吸之间，那种少女特有的兰麝幽香袭来，让人砰然心动，忍不住想一亲芳泽。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰，这样的天生丽质也许是任何一个男人都梦寐以求的，但是李卫东的头却轰一下子变大了。因为这张漂亮脸蛋的主人不是别人，正是曾经与他青梅竹马两小无猜、又是第一个将他从男孩变成男人的那个女孩子，林雨萌。

　　怎么会这样！李卫东都快郁闷死了，很想回忆起昨天晚上到底发生了什么事，可是因为酒喝的太多，强大的精神加成也失去了效果，脑子里隐约只剩下一些疯狂而又令人脸红心跳的画面。他只记得林雨萌昨晚似乎也喝了不少酒，都是夏若冰那个死丫头，左一杯右一杯的跟她干个没完，林雨萌本来就不怎么会喝酒，碰上夏若冰个酒鬼，不醉才怪！

　　至于两个人是怎么纠缠到一起来的，李卫东一直想到头疼欲裂都想不起来。心怀侥幸的对自己说：也许只是喝多了搂到一起亲亲摸摸什么的，没发生别的事也不一定，可是壮着胆子低头望下面一看，却一下子就血脉贲张了。因为他发现林雨萌那双修长的腿正盘在他腰际，而他的那个东西，好像还一直留在她的身体里面。

　　这个丢人的姿势彻底粉碎了李卫东所有的侥幸，而这种视觉加上身体上的刺激，却无可避免的让他再一次变的雄赳赳气昂昂。这种变化显然被林雨萌感觉到了，低低的哼了一声，缓缓睁开双眼，看到李卫东的一瞬间，她似乎还没有从睡梦里清醒，非但没有放开手臂，反而害羞的抱紧了他，把头埋在他的肩窝里很是惬意的蹭了蹭，散乱的头发蹭的李卫东一直痒到心里。

　　“那个，咳咳，我……我们……”

　　李卫东吭吭哧哧的半天也没能说出一句完整的话，但这已经足以让林雨萌惊醒过来了。这丫头猛的抬起头，一下子就傻掉了，一张小嘴张成了O形，难以置信的望着李卫东，却一个字也说不出来。还是李卫东弱弱的说：“要不……你先放开手？”

　　“啊？啊！”

　　林雨萌火烫了一样松开手臂，力气使的大了点，脑袋咕咚一声撞到了沙发扶手上。而李卫东也发现自己的爪子好像还抓着人家的咪咪不放，连忙松了手，说：“对不起，昨晚，我不知道……”

　　林雨萌一张俏脸已经红的像是随时都要渗出血来，也不敢看李卫东，低声说：“你、你先出去，好不好？”

　　李卫东也是无比巨汗，硬着头皮说：“那个，你好像……夹住我了……”

　　“啊！”

　　林雨萌一声低低的惊叫，慌忙打开两腿。李卫东狼狈万分的退了出来，不知道是不是动作太急了些，林雨萌眉头一下子皱了起来，嘶的倒吸了一口气。李卫东就紧张的说：“萌萌，弄疼你了吗？”

　　林雨萌刚睁了下眼睛，又发出啊的一声，两手急急的捂住脸说：“你能不能……先穿上衣服……”

　　李卫东这才发现自己那个惹祸的东西正冲着人家的脸，而且还很是悠然的上下点着头，丢人简直是丢到家了。连忙捂住下面的小兄弟四下踅摸一圈，原来衣服什么的都仍在地板上，手忙脚乱的套上裤子，又把林雨萌的衣服捡起来盖在她身上，这才低低的说：“萌萌，你先穿衣服吧。我，我给你看着，你放心我肯定不会偷看的……”

　　说完了这话李卫东自己都觉得非常之2，刚才那么喷血的动作都做出来了，还在乎什么偷看不偷看的。林雨萌这时也火烧屁股似的从沙发上坐起，胡乱套上衣服。总算不必赤裸相对，两个人终于稍稍松了口气，可是又都不知道该说些什么，甚至都不敢看对方的眼睛，一时间只听见两个粗重的呼吸，一阵尴尬无比的沉默。

　　“东子，对不起，昨晚……是我喝多了。”林雨萌终于鼓起勇气先开了口，这丫头两只手绞在一起，指节都因用力而发白，而且明显能看到在微微颤抖，祈求的看着李卫东，低声说：“这件事就当从没发生过，以后谁都不要再提，可以吗？”

　　李卫东掏出根烟叼点上，狠狠抽了两口，说：“不行。”

　　林雨萌脸一下子就白了，眼圈里也忍不住有泪水在打转儿，说：“东子，我……我昨晚真的是喝醉了，我什么都不知道……我从来都没想过要破坏你跟薇薇姐的幸福，真的，你相信我，求你了东子，不要告诉薇薇姐……”

　　李卫东忽然抬起头看着林雨萌，好一会才摇了摇头，说：“不行，我不可能当这事没发生过。我是说，萌萌，我会对你负责。”

　　“啊？”

　　林雨萌一下子怔在了那里。事实上自从当初那件事发生到现在，她从没有奢望过有一天李卫东会原谅她，那件事对李卫东的伤害，她心里恨清楚将会是刻骨铭心，可能一辈子都无法忘掉。所以在听到李卫东说出“负责”这两个字，林雨萌竟不敢相信自己的耳朵，怔怔的望着李卫东，眼泪一下子就滚了出来。

　　早上那羞人的一幕，她确实十分的紧张，那是因为担心如果姚薇知道了会认为她别有用心，故意勾搭李卫东，可是李卫东的这句话，却完全出乎她的意料。虽然负责只是在简单不过的两个字，但是此刻在李卫东的嘴里说出来，林雨萌只觉从前所有甜蜜和辛酸的回忆一齐涌上心头，泪水像断了线的珠子簌簌而落，泣不成声的说：“不，我不要负责……东子，谢谢你，你能这么说，我就已经非常开心了，但是我知道自己是什么样的身份，你……不必可怜我……”

　　“你觉得我这么说，是可怜你么？”李卫东轻轻叹了口气，说：“第一次，也许是误会，但是同样的误会不应该再有第二次，这对你不公平。萌萌，我现在很认真的跟你说，如果你喜欢我，肯接受我，我就一定会对你负责。我要娶你。”

　　林雨萌张了张嘴巴，却什么都没能说出来，忽然捂住脸呜呜的哭了起来。李卫东走过去揽住她的肩膀，把她搂在怀里，林雨萌一下子爬到他的肩膀上，泪水如开闸的洪水般汹涌而出，像是三年来的委屈都在这一刻彻底的宣泄出来。

　　良久，林雨萌终于止住了哭泣，挣扎着推开李卫东，说：“对不起东子，我……我不能答应你。你能为我说出这样的话，我真的很感激，可是……那是不可能的，对不起。”

　　李卫东一怔，说：“为什么，你不喜欢我？”

　　林雨萌擦去脸上的泪水，笑笑说：“不是的东子，一个男孩子如果能像你这样，没有女孩子会不喜欢，只是我没这个福气。你已经有了薇薇姐，她那么漂亮，又温柔，对你又那么好，我不能……不能把你从她身边抢走。薇薇姐帮了我那么多，如果我真的做了对不起她的事，这辈子我都不会原谅自己。东子，我们两个人之间，从开始到现在，注定就是一场误会，当初我害你也是，现在我们在一起也是。你千万别再说对我负责，你能说出这两个字，我已经很知足很知足，这就够了，只是我命不好，不配拥有你。”

　　说出这番话的时候，林雨萌脸上始终都带着笑，眼泪也竭力忍在眼圈儿里，不让它流下来。李卫东心里忽然一阵刺痛，伸手将她轻轻揽住，说：“萌萌，你知道从前我一直都喜欢你。以前发生的事，我们都已经说好了过去的不再提，至少我们现在还可以重新开始。我说我会对你负责，但是我也不会放弃薇薇，我这么说你也许会觉得我很无耻，但是我真的希望我会让我所爱的女孩子全都开心，幸福。我想娶你，也想娶薇薇，你……会答应吗？”

　　“啊？”

　　林雨萌有一次怔住，像这么大胆的话她也并不是第一次听到，在那些古代言情剧里不止一次的出现过，但是在现代社会，她却是想都不敢去想。怔怔的看着李卫东，好一会才反应过来，连忙推开他说：“不，这怎么可能。东子，我知道你肯原谅我，这就够了。你可不能因为我再去伤害薇薇姐，我不会做出对不起她的事，真的！”

　　“不是的，萌萌你等等！”

　　李卫东还想再说什么，林雨萌却已经起身匆匆走出了包房。李卫东本想拉住她，可是手伸出去一半却又觉得自己的想法确实非常的无耻，终于还是没有勇气把她留下。是啊，自己以为这样子是对她负责，可是作为一个女孩子又会怎么想，跟别人共同享用一个老公？如果换成是自己，肯吗？

　　一根烟抽完，李卫东又点了一根。这间包房是一间小包，并不是昨晚那间，鬼才知道怎么会跟林雨萌跑到这里来，难道服务员不管的吗？不对，妈的那个何老六既然是这家KTV的老板，他肯定不会不知道，这王八蛋连个屁都没放，当然说明是故意的！李卫东一股火气上来，起身就想去找何老六算账，忽然手机来了短信提示，打开一看，是林雨萌发来的：

　　“东子，谢谢你能对我说这些话，至少我知道你已经原谅了我。可是我不能答应你，因为法律不允许，因为薇薇姐也不可能接受。东子，我没有福气拥有你，但是至少我最美好的东西给了你，这就已经足够。好好对薇薇姐，你们一定会很幸福，我想我不会再见你了，我们之间，能留下一段回忆就已经很开心了。”

　　“最后说一句，东子，我爱你，一直都爱你，只是我真的没有办法答应你，对不起，谢谢你。”


第三百六十六章 走马上任

　　李卫东看到短信的时候，就好像脑子里突然打开了一道闸门，所有的记忆都在刹那间奔涌出来。那些青梅竹马两小无猜的日子，那些充满青涩和稚嫩却又让人无法忘却的点点滴滴，一下子涌上心头。恍惚间似乎时间都开始倒流，回到从前的某个清晨，他和她手拉着手背着书包欢快的穿过斑马线；或是在某个晚霞绚烂的黄昏，他们站在路边的小吃摊上，嬉笑着分享一锅又香又辣的涮毛肚。那个女孩子总是在他满足的吃光最后一口之后，细心的用手绢擦去他嘴角的油花，而他则会温柔的替她抿一抿鬓角的碎发，她漂亮的脸蛋儿总在这时升起两团淡淡的晕红，一如天边的晚霞，娇美无限，令人怦然心动……

　　这些记忆已经尘封了三年，李卫东甚至以为自己早已经忘却，可知道此时此刻才突然发现，原来一切都已经深深的印在了他的心底，情窦初开的少年时光，竟从来都不曾忘记，甚至连每一个细节都是那样的清晰。

　　拉开门冲出包房，一直追到楼下，林雨萌却早已不见了踪影。倒是恰好碰见何老六点头哈腰的跑来献媚，说：“东哥，昨晚上玩的还好吗？实在是不知道东哥你要来，也没什么准备，招呼不周，东哥千万别怪罪……”

　　李卫东一把揪住何老六的衣领，说：“我的那些同学呢？昨晚我怎么跑到一个小包里了，是不是你他妈做了什么手脚，故意阴我？”

　　何老六吓的脸色都变了，连声说：“东哥，瞧你这话说的，就冲你跟龙哥的关系，借我个胆子我也不敢啊！那个，昨晚你好像有点喝高了，跟一个小妹妹在走廊里面打KISS，我这也是怕你万一有点什么事传出去，多没面子啊！所以就特意给你找了个房间……东哥，我发誓真的什么都没干，绝对是好心啊，你相信我！”

　　李卫东狠狠盯了何老六几眼，最后还是悻悻的松开了手。昨晚上是真的喝多了，发生了什么都只剩下一个模模糊糊的印象，何老六说他跟林雨萌在走廊打KISS，估计也是故意说的轻描淡写，天知道自己当时是不是还做了别的什么不堪的举动。

　　回到之前他们订的那间大包，里面横七竖八的都是阵亡的尸首。姚薇和夏若冰两个丫头正暧昧的搂在一起躺在沙发上睡的正香，看着姚薇那张清纯而不失妩媚的脸蛋儿，李卫东多少就有些愧疚。还好昨晚的事没有被她撞见，否则她如何能接受得了？他妈的酒是王八蛋，这话真的是没说错。

　　把两个丫头连同这一屋子醉鬼弄醒，这时已经是快上午九点了。导员张松年一看手表就忍不住叫了声：“糟糕，今天上午还有比赛！”因为小组赛前几场一路败北，今天这一场已经是最后的希望，如果再输了那中大这次真的要提早卷铺盖卷滚蛋了，别说联赛冠军，连小组出线都已经是彻底止步了。

　　孟伟一票牲口这时也吓的彻底醒酒了，匆忙洗了把脸，大家匆匆赶到市体育馆。张松年一路上都跟霜打的茄子似的，一个劲儿的拍着大腿说：“惨了，惨了！昨晚光顾着喝酒，怎么就忘了这件大事，这不是倒霉催的么！要是今天比赛输了，他妈的我不是要就地辞职，李卫东，我可全指着你了，一定要赢，一定要赢啊！”

　　李卫东嘿嘿一笑，故意说：“这玩意哪有保准的事，再说你看大家这时候还没彻底醒酒呢，难道上了场打醉八仙啊？唉，输赢就看运气吧。反正如果回头校长怪罪下来，就说昨晚上是你非拉着我们喝酒，哥几个，是不是啊？”

　　孟伟几个连连点头，说：“东子说的对。导员是主犯，我们都是从犯，喝高了那是逼不得已。”

　　张松年气的鼻子都歪了，指着这些牲口说：“我靠啊你们这群没人性的东西，落井下石啊！”

　　赶到市体育馆，比赛已经马上就要开始了。今天体育馆里绝对是座无虚席，连过道里都站满了人，昨天中大灌篮王的惊鸿一现，已经成了本届联赛的头条新闻，各个学校都争相来一睹灌篮王的风采。今天的对手就是去年的卫冕冠军中师大，这支球队曾经打进过全国大学生运动会，实力绝对不容小觑，双方队员还没入场，观众已经在纷纷猜测究竟是老牌劲旅再现雄风，还是拥有超级武器的中大能在最后关头杀出重围。

　　昨晚的一场宿醉确实挺要人命的，凡是喝多过的都知道第二天酒劲还没有完全消退的时候最是难受，张松年紧张兮兮的给大家发着解救护肝片，一边做着战前最后动员，孟伟等人虽然有点身体发虚，但是一来年轻人体质好，二来有李卫东的邪恶光环被动加成，总体来说问题不大。至于李卫东自己，只要精神状态一恢复，别的就没有什么好担心的了。

　　九点一刻，比赛正式开始。师大抢先跳到了球，一个组合快攻杀入篮下，李卫东今天打的位置是控球后卫，实际上却是担当了摇摆人的角色，面对师大的快速切进，直接抢到篮下一记漂亮的盖帽将球拿到，紧跟着快速反击，面对对方两名球员的包夹，瘦小的身材硬生生从人缝儿里挤了进去，飞身就是一记雷霆万钧的双手重扣，这一记扣篮将场上的气氛瞬间引爆了。

　　如果说之前很多人还在猜测中大这位只有一米七十多的小个子灌篮王是不是真的有传说中的那么牛叉那么神奇，那么这一记干净利落的灌篮，直接证明了篮球天才的存在！虽说在大学球队中灌篮不是什么新鲜事，但是李卫东瘦小的身材却跟灌篮这两个字形成了鲜明的对比，尤其飞身凌空那一瞬间的震撼，在整个体育馆立时刮起一阵风暴！篮球场上要的就是这种震撼，这种激情，一时间除了中师大的拉拉队之外，所有人都爆发出雷鸣般的掌声跟呐喊，中大的牲口们更是扯出了已经准备N久的条幅：灌篮王——必胜！

　　而中师大本来今天比赛之前就有些提心吊胆，大家都吃不准中大那个只有一米七几的灌篮机器究竟有没有传说中一样的牛叉，可是现在刚一开场，李卫东就已经用实际行动证明了灌篮王的称号绝不是浪得虚名。虽然只是开场第一个进球，对中师大来说却直接把气势给打压了下去。

　　在李卫东的带动下，再加上邪恶光环的友军加成，孟伟等人也都士气大振，打出了不少漂亮的好球。中师大作为老牌冠军队伍，开头还能保证虽败不乱，随着篮筐一次次被对方攻破，越打越急躁，越急躁也就越出错，上半时结束比分已经变成了79：53，中大大比分领先。下半时开始中师大开始频频换人加暂停，但是仍然无法阻止中大这群变身了的牲口，尤其是李卫东精准的投篮，噩梦般的防守抢断，简直就是恐怖的存在，终场哨声响起，比分定格在117：86，中大的关键一局，以大比分上演了绝地反击！

　　因为这场比赛的重要性，中大校长也百忙里抽出时间亲自跑到体育馆来了，眼看着记分牌唰唰的往上翻，一张老脸灿烂的跟菊花一样，比赛刚一结束，就迫不及待的去慰劳自己学校的这些牲口，可是没想到张松年还有球队的人都在，唯独不见了李卫东。校长这下也郁闷了，抓住张松年问灌篮王人呢，张松年两手一摊，说：“老大这可不关我的事，这边刚比赛玩这小子就蹿了，估计大侠都是这风格吧，神龙见首不见尾。”

　　“靠！”校长也忍无可忍的爆了句粗口，低声说：“比赛的节骨眼上，先忍着他。连我的鸽子都敢放，等拿下联赛冠军，非跟他秋后算账不可！”

　　李卫东这个时候却正在开车去二环的路上，比赛中场的时候他就接到了二叔侯万风打来的电话。原先夏若冰在宁港的那家老字号玉丰斋兑掉之后，二叔又在中海开了一家玉石公司，主做半成品加工，但是现在夏若芸香港那边正需要人手，他作为大小姐的心腹，肯定抽不出身来照顾这边的生意。其实这个公司也是以夏若冰的名义注册的，夏若芸和二叔的意思是希望李卫东能够暂时先接手过去，一来帮助打理一下生意，二来他对生意上的事一窍不通，作为陆家未来的半个掌柜，肯定是不行的，所以让他先练练手，起码对于管理和商业运作有个熟悉。

　　李卫东一直都是懒人一个，宗旨就是多一事不如少一事，少一事不如彻底没事，像管理公司这么头疼的事对他来说简直就是赶鸭子上架，躲都来不及。不过这次二叔打来电话，他却一口就答应下来，原因当然只有一个，林雨萌现在正在二叔的公司做事，有他在至少可以照顾好这个丫头。

　　她说她不会再见我，如果知道我成了她的老板，又会怎样？会不会辞职？李卫东不禁苦笑着摇了摇头，对自己说：不管怎么样，也要先治好她的腿再说！


第三百六十七章 帅哥也发飙

　　和兴记珠宝公司紧邻中海二环商业街，虽说公司成立时间很短，才半年不到，但是二叔侯万风却是省内玉石圈子里公认的行家，极有影响力，所以生意一直都不错。

　　公司的店面在商业街上，办公地点设在后身的华远写字楼里。这天碰巧二环立交桥电缆维修，封道再加上堵车，李卫东赶到公司的时候已经是中午了。林雨萌既然是收银，应该是在前面的门店里，李卫东本想过去看一眼，但是想想还是觉得不合适，这丫头性格比较害羞，这样贸贸然闯过去，十有八九会把她吓到。

　　写字楼中午差不多是最热闹的时间，憋了一上午的人们这时都蜂拥杀奔餐厅而去，就算没有多少食欲，起码放放风也是好的。倒是办公室里变的冷冷清清，只有一个值班的前台MM无聊的斗地主。这MM很显然是那种刚走出校门的小丫头片子，因为一看到李卫东眼睛马上就瞪大了一圈儿，直勾勾的看着他，弄的李卫东都有些不好意思了，心说虽然咱哥们是魅力加二，你也用不着花痴到这种地步吧？还好我是你老板不是客户，汗！

　　连着说了两遍你好，MM仍然没回过神来，李卫东忍无可忍的在前台上敲了敲，说：“小妹妹，我有那么好看吗？”

　　“啊？哦……”MM脸腾的红到了耳朵根儿。可能是因为刚才的失态本就自觉挺丢脸的，又给李卫东不客气的戳穿，MM一时就有点恼羞成怒，没好气的说：“你找谁？”

　　李卫东不禁有些愕然，心说这女人还真是够可以的，说变脸就变脸啊！本来他想按照侯万风的交待直接找一位姓王的副总，不过此刻看到这MM的态度，就把要说的话咽回了肚子里，随口说：“我来谈生意的，第一次来贵公司，不知道应该找谁，麻烦你帮我介绍一下好吗。”

　　前台MM眼皮一撂，冷冷的说：“中午休息，一点上班，有事下午再来。”

　　靠，什么态度！李卫东郁闷的翻了翻白眼，说：“那我在这里等好了。”

　　MM哼了一声不再理他，继续转过头去斗地主。李卫东哭笑不得的在门口的沙发上坐了下来，心说我这个老板当的还真够可以的，第一次来就吃了员工一个下马威。

　　这间写字间不算大，透过落地玻璃打成的隔断，能看到里面一间业务室，一间财务室，还有就是三间办公室，上面分别挂着总经理室、副总经理室和洽谈室的牌子。和兴记目前主做的是翡翠和少量的玉石。所谓的半成品加工，其实就是圈儿里常说的赌石，比如一块原石采购回来，能切出多少翡翠、切出什么质量的货色，一分靠经验，九分靠运气。一块看上去其貌不扬的翡翠原石，可能只花个几百块钱就能买回来，一旦里面切出块翡翠，那就是几万、几十万甚至成百上千万的收入了，当然绝大多数的时候都是切出一堆废料，连个翡翠毛都看不到。

　　也正因为如此，赌石可能让人一夜暴富，也可能血本无归，所以民间有句话叫做赌石如赌命，跟赌石的刺激相比较，股票啊、期货啊、房地产之类的简直就是小儿科洒洒水而已。

　　和兴记目前的业务，也还不是真正的赌石，因为这家公司的资金就是夏若冰原先那家玉丰斋的底子，资产总共不过两千万多一点，在赌石的行当里这点钱扔进去，恐怕连个水漂儿都打不起来。所以侯万风主要是给一些老玩家做一做中间人，牵个线搭个桥什么的，虽然跟直接赌石比较起来，中间人一般都赚不到太多的钱，充其量只是个佣金抽红，但是胜在稳定。以侯万风的眼力和口碑，基本上只要是玉石圈子里的老玩家，都很信得过他。

　　而和兴记成立这半年来，侯万风真正打理生意的时间并不多，业务上的事情基本上都交给一位负责业务的副总，叫王韬华。此人一直混在中海玉石圈子里，也是为老手，经验丰富，所以侯万风特意把他请了过来。这次给李卫东打电话还特别交代，王韬华此人有些持才自傲，但是头脑眼光以及圈内的人脉都很牛叉，让他对这位王副总一定要礼贤下士，千万不能慢待了人家。

　　当然李卫东也压根儿就没把这家公司放在心上，反正夏若冰这个败家丫头也不缺钱，她姐姐又是那么的牛叉，接管了整个陆家，还用得着在乎这两千万的资产么？他唯一考虑的就是怎么能够找个比较合适的借口，先把林雨萌的腿伤治好。像那种植皮手术如果要做到完美复原，肯定需要一大笔钱，对于林雨萌来说甚至是一辈子想都不敢去想的天文数字，李卫东了解她的性格，外表看上去十分的柔弱，骨子里却极要强，如果他直接说出帮她出钱去做手术的话，林雨萌百分之百会一口回绝。

　　至于帮她做完手术之后，自己又该以什么样的身份去面对她？李卫东无奈的叹了口气，他甚至不知道该怎么做。林雨萌说的对，像他那个荒唐的念头，法律不允许，薇薇也不会接受，再说一个像她这么漂亮的女孩子，让她跟别人分享一个老公，这也确实委屈了人家。但是不管怎样，李卫东知道自己都会去努力，去尝试，哪怕是被所有人鄙视甚至唾骂，他也不想放弃自己说过的话：我会对你负责，我要娶你！

　　是的，这是个感情泛滥、上床就像上街一样随便的年代，但是李卫东却做不到对一个跟自己有过肌肤之亲的女孩子无动于衷。如果说他跟林雨萌的第一次完全是个意外，那第二次就变成了一种责任，就算酒喝的再多，一个男人做过的事却不能不认账。况且昨晚林雨萌一个柔弱的女孩子在那种情形下却敢奋不顾身的去保护他，想起她笨拙的抄起酒瓶子、用身体护住他的样子，李卫东就忍不住觉得好笑，又有种说不出的感动。他知道当时那个傻气的举动完全是林雨萌本能的反应，而越是本能也就越说明了在她的心目中，他李卫东是多么的重要。这就够了，一个女孩子能不顾自己的安危去保护一个男孩子，与之相比，过去的那些恩恩怨怨还有什么不能释怀的呢？

　　上午在体育馆打了一通比赛，现在坐下来倒觉得有些口渴，正好门口就有饮水机，李卫东心说这前台MM是肯定是不会理我的了，干脆自己动手丰衣足食。走过去拿了个纸杯接水，接了半天却一滴水也没流出来，靠，难道饮水机也跟着欺负人，也会认生不成？看着满满一桶水正郁闷，就听身后啪的一声响，前台MM把一瓶绿茶丢在沙发上，说：“饮水机坏了，喝这个吧。”

　　果然是小女生的性格，虽然脾气十足，心地倒还不坏的嘛。李卫东哈哈一笑，也不客气拧开绿茶就喝。MM本来是扭过脸装模作样的斗地主，等了半天也不见他开口，忍不住转过头，却正好撞上他笑嘻嘻的目光。MM脸顿时又红了，很是羞恼的说：“看什么看，不会说句谢谢啊！”

　　李卫东说：“你做前台接待，是不是平时对别的客人也这么凶啊，那不是把人都吓跑了？”

　　MM白了他一眼，说：“就对你凶，不行吗？谁让你刚才说我来着。”

　　李卫东刚想说怪我说你么，明明是你先盯着我看的好不好，就在这时却突然听到里面隐隐传来啪的一声，像是什么玻璃摔在地上的声音。前台MM完全没有听到，但是拥有强大精神加成的李卫东耳朵却不是一般的灵，不禁有些奇怪，说：“怎么午休了公司还有人在的么？”

　　MM点点头说：“有啊，不过跟你没关系，里面的是我们王总。你谈业务的话要先找主管，王总可没时间接待你。”

　　李卫东竖起耳朵再仔细听听，不一会又是啪的一声轻响，忍不住说：“你们这位王总是不是脾气不大好啊，他很喜欢摔东西吗？”

　　MM撇撇嘴说：“你少来，谁摔东西了，王总正跟我们营业员谈话呢好不好。你以为别人都像你一样没礼貌啊？”

　　李卫东耸耸肩笑笑，也不解释。坐回到沙发上继续喝他的绿茶，却越喝越觉得不对劲，忽然蹭的站起身，厉声说：“你们王总在跟谁谈话，那个营业员是不是姓林？”

　　自从他进门开始，脸上始终都带着微笑，而且又具备了独一无二的魅力加成，看上去就是无比阳光的一位帅哥。可是此时却突然变了脸色，眉毛一竖，眼神也变得凶巴巴的，这让那个前台MM吓了一跳，条件反射的点点头说：“对啊，是姓林……你，你怎么知道？”

　　“我操他个妈！！！”

　　李卫东刹那间一股怒火直冲上头顶，啪的把绿茶瓶子一摔，旋风一般朝里间冲了进去。前台MM还没反应过来是怎么回事，就发现眼前一花不见了人影儿，连忙惊叫起来：“你干嘛？喂，你不能进去！”

　　话音未落，只听砰的一声大响，李卫东一脚将副总经理室的红木门板直接踹的飞了出去。


第三百六十八章 必须嫁给我

　　厚重的门板翻滚着飞出，刚好越过沙发靠背，砸在一个中年男人的身上。实木门板本来就不清，再加上李卫东那一脚的力道，竟将这人撞的飞了起来，跃过老板台砰的一声重重撞在墙上，半天挣扎不起。

　　随后追过来的前台MM一下子就吓蒙了，不知所措的看着李卫东，连话都说不出来了。李卫东拔脚冲进房间，从沙发上扶起一个衣衫不整的女孩子，正是林雨萌，这丫头一脸的惊恐，手里握着把裁纸刀，刀尖上似乎还沾着血迹，一个劲儿的颤抖着。看到李卫东第一眼林雨萌不禁怔了一下，紧跟着就一头扑到他怀里，哇的大哭起来。

　　这一哭倒把前台MM给惊醒了，跟头把式的往外跑，被李卫东厉声一吼又给吓的站住了。李卫东说：“报警去吗？好啊，告诉警察，这里有强奸犯。”前台MM这时也大致猜出是怎么回事了，看了看林雨萌又看看倒在地上的经理，不敢再动。

　　李卫东先拉着林雨萌上下看了一遍，衣衫虽然有些凌乱，但能看出来还没出什么事，也是冬天穿的比较多，估计那个老流氓一时没能得手。林雨萌这时只知道哭，李卫东轻轻拍着她后背让她安静下来，问：“你有没有事？”

　　林雨萌摇了摇头，这让李卫东一下子就安心了不少。走到那个倒在地上的老流氓面前，说：“她没事，你就有事了。说吧，今天这事你想怎么了结？”

　　这位王副总一门板撞的真是不轻，正撞到了脑门上，眉骨划开长长的一道口子，血流的半边脸上都是。这时正爬在地上直哼哼，半天才抬起头看了李卫东一眼，说：“你他妈谁啊，这事跟你有关系吗？”

　　李卫东还没等说话，林雨萌一把握住他的手，抢着说：“他是我男朋友！”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“听到了吧？敢欺负我马子，你胆子不小啊。说吧，这事你打算公了呢还是私了？”

　　他之所以没有第一时间报警，是因为法律对这种人这种事基本没什么惩罚力度，再者说这公司是夏若冰的，出了这种事一旦宣扬出去，对公司名声肯定影响不好。没想到这位王韬华还颇有几分青皮的架势，一手捂着脑袋一手扶着墙坐起来，盯着李卫东说：“小子，毛还没褪干净呢吧，就想跟我玩？你他妈知道我是谁吗？”

　　李卫东叹了口气，说：“我问，你答，可惜你第一句就回答错误。”一把拗过王韬华的手腕按在地上，顺手抄起老板台上的水晶烟缸，砰的一声重重砸了下去。王韬华嗷的一声惨叫，两眼翻白，整个手掌都抽成了一团，鲜血淋漓。

　　“现在我再问你第二遍，公了还是私了？”

　　王韬华嘴里嗬嗬的倒吸着凉气，好一会才说：“姓林的，你爸妈的病不想治了是不是？”

　　林雨萌猛然一震，如果王韬华说出别的什么恐吓她都不怕，但是这一句却一下子戳到了她的软肋。事实上今天之所以发生这件事，归根结底还是因为之前侯万风给她的那笔三万块的奖金，因为侯万风基本上不管理公司事务，所以这笔奖金是副总王韬华发放给她的。这个王韬华今年四十有九，眼看就年过半百了，偏偏裤裆不安分，看出侯万风对林雨萌额外照顾，还以为这小姑娘跟老侯有点什么暧昧的关系在里面，而林雨萌又是生就的美人胚子，老侯既然吃得，我为什么吃不得？于是乎就对林雨萌动了邪念。今天找林雨萌谈话，也是告诉她那三万块钱奖金实际上是他争取来的，本以为像林雨萌这个年纪的小姑娘随便扔点甜头过去就能上手，没想到她却烈性的很，一裁纸刀捅到了他腿上。恼羞成怒之下王韬华决定霸王硬上弓，不巧的是半路偏偏又杀出个李卫东。

　　而对林雨萌来说，本来就不知道这三万块奖金究竟是怎么来的，再说这份工作对她来说实在是太重要了，老爸老妈的病正在节骨眼上，如果这个时候拿不出钱来，可能真的就前功尽弃。所以一听王韬华说出这句话，林雨萌脸唰的一下就白了，好一会才哭着说：“东子，这事……要不就算了，反正我也没什么事……”

　　“算了？妈的，你想的倒挺美！”一看林雨萌害怕，王韬华的胆气也立刻就壮了起来，吊着鲜血淋漓的爪子说：“这怎么算？我的打白挨了？小子你有种，连我都敢碰，也不打听打听老子是干嘛的……”

　　李卫东顶烦的就是这种吹牛逼拉关系的，要是不说这些兴许还能接着往下听听，一听王韬华要摆关系，一把抓住他左手按在地上，砰的又是一烟缸，说：“对不起啊，你又答错一次。”

　　这一下力道大了点，明显能听到骨骼碎裂发出的脆响，王韬华两眼一翻便晕了过去。李卫东让站在一旁早已吓傻前台MM把他喝剩的绿茶拿过来喷在这厮脸上，王韬华总算是哼哼唧唧的睁开了眼睛。

　　李卫东说：“第三次问你，公了还是私了？”

　　王韬华这时已然知道李卫东下手之狠辣，跟他年纪轻轻的外表绝对不成正比。哼哼了半天，说：“公了怎样，私了又怎样？”

　　李卫东哈哈一笑，说：“这才乖么，早说何必吃这么多苦头。私了很容易啊，你哪里不老实，我就修理你哪里，小弟弟犯了错，让我踢一脚出出气就好了。”

　　王韬华吓的一哆嗦，心说这小子的力气要是踢上一脚，那我后半辈子就别想再碰女人了，连忙说：“我要公了。”

　　“公了啊，好我成全你。”李卫东一把拉起王韬华，说：“公了就是先让我踢一脚出气，然后送你去见官。”

　　“啊？！”

　　王韬华吓的差点昏过去，连忙喊道：“别冲动，别冲动，我可以赔钱……”话音还没落，李卫东已经揪着他衣领提了起来，一脚结结实实的踢在他胯下。王韬华嗷的一声，身体像煮了的大虾一样痛苦的弓了起来，跪倒在地不停的抽搐，林雨萌连忙拽着李卫东小声说：“东子，算了吧，再打下去出人命了！”

　　说起来多亏了小甜甜之前净化掉了他身体里的邪恶属性加成，不然的话岂是这一脚就能算清这笔账的。李卫东冷笑着说：“王副总，我呢说话算话，一脚踢过，咱们这事到此为止。你要是想打官司，我一定奉陪，现在就不好意思了，收拾你的东西，给我滚出和兴记去！”

　　“什么？”

　　这话不禁让王韬华彻底实话，连林雨萌和那个前台MM都不觉怔住了，林雨萌说：“东子，不要……我知道你帮我，但是……我、我还要在和兴记打工，你……要不你先走吧。”

　　李卫东笑了笑，说：“我干嘛要走？这和兴记从今天开始跟我的姓了。对了王副总，我忘了跟你自我介绍，我姓李，李卫东，我猜二叔一定跟你交代过了是不是？给你十分钟，从公司里消失，如果让我再看到你，你知道后果。”

　　“啊，原来你是，你是……”

　　王韬华一下子就傻掉了，看着李卫东怔怔的说不出话来。林雨萌这时还没听懂什么意思，李卫东拉着她走进旁边的总经理室，关上门说：“萌萌，对不起，之前一直没告诉你。这家公司其实是我一个朋友开的，现在他人在外地忙不过来，所以暂时由我来接管。从现在开始，你别再去门店收银了，留在公司帮我，好不好？”

　　“你是说，你当总经理？！”林雨萌一张小嘴张成了0型，看着李卫东竟不敢相信这是真的。虽说她知道现在的李卫东貌似还算比较有钱，但是和兴记作为一家珠宝公司，值多少家底林雨萌还是清楚的，在她印象中这两千万资产的公司似乎很难跟李卫东挂起钩来。

　　李卫东笑着说：“怎么，你不相信啊？我什么时候跟你撒过谎。还有，你老爸老妈的病，别担心了，我会帮他们想办法。你呢以后就乖乖的给我打工，别的事都不用操心，知道吗？”

　　说着伸手在她头顶轻轻的拍了拍，这个亲昵的动作让林雨萌眼泪一下子就滚了出来，说：“不，不行……东子，我知道你为我好，可是……啊！那三万块钱奖金，也是你安排的是不是？东子我不用你管我，我自己能赚钱养活自己，给我爸妈治病。我，我欠你的太多了，你这样会让我还不起……”

　　李卫东握住林雨萌的手，静静的看了她一会，忽然把她揽进了怀里，说：“直到今天早上之前，如果你跟我说这样的话，我都不会说什么。但是从现在开始，我不准你再这么说，我们之间没有欠与不欠，我说过，我要娶你，你就是我未来的老婆，我一定会让你生活的幸福。萌萌，我知道我的想法很荒唐，也可能会委屈你还有薇薇，但是荒唐就荒唐，委屈就委屈，谁让我离不开你们呢？我承认我是个自私的人，刚才知道你可能被人欺负，我就像是心里被人捅了一刀子，很疼很疼。如果说早上我说要娶你，是问你答应不答应，那么现在我更正，必须嫁给我，你没有选择。”

　　“不，东子我……”

　　林雨萌还想说什么，但是李卫东已经霸道的吻住了她的嘴巴。他的力气是如此之大，吻的林雨萌根本喘不过气来，可怜的丫头这还是她的初吻，如何经受得了李卫东这个亲嘴高手的开垦，很快便大脑一片空白，软软的瘫在了他的怀里，任他恣意的轻薄驰骋。


第三百六十九章 这样也能昏倒……

　　这确实是林雨萌的初吻，尽管跟李卫东已经梅开二度，但是接吻还是第一次。因为完全没有经验，只是本能的扭动推拒，可是当李卫东的舌头顽强的撬开她的嘴巴，林雨萌一下子就瘫软了下去，只觉得心跳都停止了，再没有一丝反抗的力气。

　　李卫东的动作很用力，甚至有些粗鲁，事实上自从三年前那件事发生之后，他就再没有想过还会跟这个女孩子有任何的瓜葛。但是就算智力加成并没能提高他的情商，他也完全能感觉得到林雨萌心里对他的感情，这个女孩子跟他有了第一次又有了第二次，在他遇到危险的时候，柔弱的她不顾一切的护在他身前，如果连这些李卫东都看不出来，那他真的就跟木头一样了。

　　三年的时间不算短，有些事可能早已淡忘，但是当李卫东吻住她冰凉的嘴唇，吮住她柔软的香舌，从前的点点滴滴却倏然涌上心头，青梅竹马的少年时光，原来一直都不曾忘记。这一瞬间李卫东竟有些恍惚，似乎又重回到了当年的那些画面，抑或那个扎着马尾辫一脸天真烂漫的黄毛丫头，从来也不曾走出他的心里……

　　霸道的一吻，良久才恋恋不舍的松开。李卫东长长透了口气，见林雨萌的眼睛还是闭的紧紧的，身体软的像面团一样，不禁心中涌起一阵爱怜，在她唇角上轻轻吻了一下，说：“好了，都已经亲完了，睁开眼睛吧，还怕我会吃了你啊？”

　　林雨萌仍然没有反应，微微翘起的睫毛也没有一丝抖动的迹象。李卫东先是一愣，接着就紧张起来，这时才发现她的脸色有点不对劲，是一种没有血色的苍白，连忙拍拍她的脸颊，说：“你怎么了，萌萌，萌萌？你、你可别吓我！”

　　林雨萌还是一动不动，李卫东冷汗唰的就冒了出来。手忙脚乱的把她平放在沙发上，探探呼吸，似乎还没什么问题，只是怎么叫她都不见她睁眼。李卫东慌忙掏出电话拨了120急救，语无伦次的说：“出事了，快来人，有人昏倒了！快来救护车！”

　　那边接电话的是一个女医生，让他先别紧张，把病人情况说一下，争取救护的最佳时机。李卫东这时也顾不得丢人了，急急的说：“我也不知道怎么回事，我，我亲了她一下，然后她就昏倒了……”

　　女医生在那边扑的一声笑喷了，李卫东一股怒火冲上脑门，脱口骂道：“他妈的你还有没有医德啊，都快出人命了你还在那笑？！”

　　女医生连忙说：“先生你先别激动，如果因为接吻昏倒，应该没什么大问题的。对了，病人有没有心脏病史？”

　　李卫东想了想，说：“应该没有。”

　　女医生又问了下呼吸和脉搏，然后忍着笑说：“像这种情况可能有两种原因，一是你们接吻姿势不对，比如你搂住她脖子，压迫到她颈动脉；第二种原因，是女孩子可能过于激动，再加上接吻时呼吸不顺畅，造成大脑皮层暂时缺氧。只要她现在呼吸和脉搏稳定，就不会有什么问题，你帮她注意下通风就好，很快就会自然醒转。不过年轻人，以后亲热时要多注意，接吻也要采用正确的姿势，可不要蛮干哦！”

　　李卫东一阵瀑布汗，心说我又不是第一次跟女孩子接吻好不好，怎么可能犯那种低级错误，显然是激动的原因么。郁闷的挂了电话，看看林雨萌脸色果然渐渐的恢复了几分红润，总算是稍微松了口气。

　　林雨萌这时还穿着店服，西装衬衫带领花的那种，李卫东摘下她的领花，又替她解开两颗衬衫纽扣，这样呼吸应该会更顺畅一点。这丫头身材比较高，大概有一米六五左右的样子，所以站着的时候倒也不觉得胸脯有多么的壮观，但此刻平躺在那里，咪咪就明显凸成了两座山峰，非常之有料。李卫东一解开她领口的两颗纽扣，就明显感觉到了她胸脯传来的一阵颤动，似乎那两只玉兔已经不堪忍受衣服的束缚，随时都会跳出来一样。

　　从领口看进去，是莹白的牛奶一样的肌肤，还有胸前耸起的一抹迷人的弧度，这让李卫东一阵脸红心跳。忽然想起虽然跟她已经梅开二度，好像还没有仔细看一下什么的……咳咳，救人要紧，这种时候都能胡思乱想，禽兽啊禽兽！

　　脱下衣服冲林雨萌轻轻的扇动着，果然不一会她便缓缓睁开了双眼。因为刚从昏迷中苏醒，看到李卫东的时候林雨萌还有些茫然，李卫东很是汗颜的说：“刚才我们……咳咳，接吻，然后你就昏倒了……”

　　林雨萌低低的啊了一声，脸蛋儿一下子就红透了。李卫东尴尬的挠了挠头，说：“萌萌，我真的不知道接吻也会昏倒的，那个，我刚才……太野蛮了，对不起啊！”

　　林雨萌没有说话，眼泪却突然大颗大颗的滚了出来。李卫东这下真的是有些手足无措了，只是一个劲儿的说：“对不起萌萌，我真的不是故意的，我是因为喜欢你……你，你别生气好吗？”

　　林雨萌忽然翻身坐起，一下子搂住李卫东的脖子，柔软冰凉的嘴唇紧紧堵住了他的嘴巴。这一次她吻的是如此主动也是如此的用力，嫩滑的香舌飞快的钻进他的嘴巴里，不顾一切的跟他纠缠在一起。她的动作显得生疏甚至有些笨拙，牙齿时不时的就会跟他碰到一起，而这种生涩却让李卫东有种说不出的刺激，只是这次他却不敢回应的太过分，生怕一个不小心再把她亲昏过去就郁闷了。

　　一颗泪从林雨萌腮边滑下，流进两个人的嘴里，咸咸涩涩的味道中却又有种别样的甜蜜。许久林雨萌才松开了李卫东的嘴巴，却不肯放开圈住他脖子的手臂，泪眼婆娑的看着李卫东，说：“东子，你告诉这是真的，是不是？你真的亲我了，对么？”

　　李卫东说：“萌萌，我只是怕你会生我的气……”

　　“不，怎么会！东子，我喜欢你，我喜欢你的野蛮你的霸道，我喜欢的快要疯了！三年了，我从来都没有这样快乐过，我以为你永远都不会亲我了，我，我……”

　　林雨萌哽咽着再也说不下去，忽然一头扑在他肩膀上，呜呜的痛哭起来。李卫东抚着她柔顺的头发，好一会才轻轻叹了口气，说：“萌萌，你想哭就哭个够吧，但是从现在开始，我李卫东发誓，绝对不会让你再伤心流泪！当初的事，我们再也别提了，那不是你的错，而且那些害我们的人，我都已经连本带利的还回去了。说起这件事我也有错，是我的任性和狭隘，让你吃了那么多的苦，受了那么多委屈，但是我能保证这是最后一次。命运捉弄了我们三年，现在我们让一切重新开始，好吗？”

　　“不，不行！”林雨萌火烫了一样挣脱了李卫东的怀抱，擦了把眼泪笑着说：“东子，你别犯傻，有你的这一句话，我就已经知足了，但是我不能对不起薇薇姐。她对你那么好，而且她帮过我太多的事，我再抢走她的男朋友，你让我怎么有脸再去见她，如果换做你是我，你会这么做吗？我从来也没有要求过老天爷给我太多，我知道我命不好，能得到你的原谅，我已经很知足很知足了，真的。”

　　李卫东沉吟了一会，说：“萌萌，你说心里话，早上我对你说我想娶你也想娶薇薇，你会不会觉得我很自私，也很荒唐？”

　　林雨萌犹豫了一下，说：“是很……很荒唐。我知道你是为了我，可是这是根本不可能的，现在又不是古代，怎么可以三妻四妾……”

　　“那你觉得一个男人一辈子只对一个女人忠贞不二的，在现在这个时代这样的男人又有多少？”李卫东掏出支烟点燃，说：“萌萌，现在我们都是成年人，抛开那些法律、道德，只看我们这个现实的社会，好男人确实有，但是有多少我想我不说你也知道。很可惜我不是那种好男人，也不能保证一辈子不会出轨，我想知道如果一个男人出轨了，除了妻子之外又有了别的女人，这和古代那种三妻四妾，又有什么本质的区别？”

　　“这……”林雨萌看了李卫东一眼，低下头嗫嚅着说：“如果你真的对薇薇姐好，为什么还要背叛她？你这样……是不负责任。”

　　李卫东苦笑着说：“你还认为我现在没有背叛她？我和你已经……已经有过两次了，难道因为我的背叛，从此就要离开她，让她去找自己的幸福，这样才叫一个负责的男人吗？”

　　林雨萌一张俏脸红到了耳朵根，结结巴巴的说：“那不一样的……我跟你……是误会而已……”

　　“误会也好，不误会也罢，总之这已经是我们改变不了的事实了。”李卫东沉默了一下，说：“其实说句心里话，曾经我一直都想做一个专一的男人，薇薇是个好女孩子，善良，温柔，又那么漂亮，我没有理由再去花心什么的。可是我不知道是不是老天爷太照顾我了，后来又遇到了冰冰，琳琳姐，还有你。你们每一个人对我的感情总是让我很愧疚，我很想专一，可是我心里面已经不知不觉的装进了你们几个人的位置，如果硬要把某一个拿出去，我会觉得心疼，我真的没有办法接受。萌萌，我们之间发生的事，我不后悔，也不会抵赖，就算是薇薇会怎么怨我恨我，事情是我做出来的，我愿意承受一切后果。但是我要你知道，无论发生什么事，我再也不会把你从我身边推开，因为我喜欢你，我爱你，我要你做我的女人！”


第三百七十章 没有爱就没有恨

　　李卫东的声音很平静，说出的话却是不容置疑，也根本没有商量的意思。林雨萌却忽然安静下来，擦去了脸上的泪痕，看着他好一会才说：“东子，你能说出这样的话，我很开心，但是对不起，我不可能答应你。”

　　李卫东说：“为什么？因为薇薇，还是你根本就不爱我？”

　　“其实你自己也明知道答案的，不是吗？”林雨萌轻轻叹了口气，说：“东子，你还记得我们小时候的事情吗？一起上小学，中学，而且是一个班级，每天上学放学都一起走，那个时候别的同学总笑话我们是小两口。有别的男孩子欺负我，每次都是你保护我，可是你一直都瘦瘦弱弱的，总是被人家打的鼻青脸肿。东子，从那个时候起我就对自己说，等我长大了，一定要嫁给你，做你的老婆，因为我知道你对我好，你会保护我一辈子。”

　　“如果没有三年前的那件事，如果不是因为罗桀那个混蛋，你说我们两个现在会是怎样？我不敢去想，可是又总是忍不住去想。东子你知道吗，我们分开的这三年，我一直都在期待着重逢的那一刻，幻想着你能有天亲手为我盘起头发，穿上嫁衣。东子，我爱你，我爱的快要发疯，可是我还是没办法答应你，我不能对不起薇薇。爱不是生活的全部，也不是可以任由我去伤害别人的理由。”

　　“或许你是对的，这个现实的社会，男人没有几个不出轨的，越是优秀的男人便越是这样，因为他们身边总是会有太多的诱惑。东子我没有嘲笑你的意思，比起那些找小姐、包二奶的人来说，我觉得你至少比他们要真诚，我也相信你是真的在乎我，还有冰冰和琳琳姐。可是你有没有想过薇薇姐会是怎样的感受，跟别人分享一个老公，这样对她公平吗？”

　　“冰冰和琳琳姐对你的感情我知道，或许她们能够接受这样的事实，但是我不能。东子，薇薇姐对我的好，我不说你也知道。三年前我伤害了你，现在无论如何不能再去伤害薇薇姐，如果我真的那么做了，我的良心这辈子都不会再原谅我自己。”

　　“东子，我知道你是因为我们之间……发生了那样的事，所以你想对我负责，可是这样反而会让我难过。还记得我跟你说过的话吗？我宁愿你凶我，也不想你可怜我。至于那件事，你真的不必太在意，能有你做我的……第一个男人，我很幸福，所以你也并不欠我什么。你是个优秀的男人，也许你的生命中不会只有一个女孩子，而我注定只是一个过客。能够留下一段美好的回忆，我已经很知足很知足了。东子，原谅我不能答应你，但是至少，我会微笑着祝福你，永远。”

　　林雨萌其实是那种不大爱说话的女孩子，很多的时候都很安静，尤其跟李卫东呆在一起的时候，甚至有些拘束。可是这一番话却十分的坦然，像是说给李卫东，又像是说给自己。她的脸上一直都带着微笑，眼圈里却有晶莹的东西在不断的凝集，也许是不敢正视李卫东的目光，说完了最后一句，林雨萌匆匆转身向门口走去。

　　“站住！”李卫东声音虽低，却明显带出一股怒气，让林雨萌不由自主的打了个哆嗦，脚步也随之一顿。沉默了大约有几秒钟的样子，李卫东低声说：“你真的是这么看我？萌萌，你认为我说要娶你，只是因为我可怜你，想对你负责，是吗？”

　　林雨萌没有回头，眼泪唰唰的涌了出来，嘴上却装作若无其事，说：“难道不是吗？”

　　“那我们从前一起去海边看日出，放学回家会一起站在街边吃涮毛肚，这些又怎么说？”李卫东声音陡然高了几分，一字一顿的说：“我承认，我恨了你三年，可是你知道这是为什么吗？不是因为我当初差点坐牢，被迫转学，而是因为我喜欢的人、我最亲近的人背叛了我，出卖了我！萌萌，我承认我狭隘，但是也希望你能明白，没有爱就没有恨，我之所以恨那是因为我放不开心里对你的感情，你知道吗！”

　　林雨萌纤秀的肩头一阵颤抖，终于忍不住捂住脸呜呜的哭了起来。李卫东叹了口气，走过去扳过她的身子，捧起她满是泪痕的一张小脸，柔声说：“萌萌，我对你到底是爱还是怜悯，就算你不肯相信，但是至少你要给我时间去证明。我现在只想问你一句话，你一定要说真话，算我求你，行吗？”

　　林雨萌很不淑女的揩了把鼻涕眼泪，然后郑重的点了点头。李卫东沉默了一下，说：“你可以骂我无耻，或者是自私，但是我真的很想知道，如果换做现在你是我的女朋友，我又喜欢上薇薇，萌萌，你会接受她吗？”

　　“啊？这……”

　　林雨萌不禁犹豫起来，不知该如何回答。李卫东说：“我只想听真话，你答应我的，一定不要敷衍我！”

　　我会啊，我当然愿意接受她啊！只要能陪在你身边，什么我都愿意，林雨萌听到自己心里一个声音在狂喊不已，可是这些话要她亲口说出来，简直比杀了她还要难受，所以憋的一张俏脸通红，还是支支吾吾的一个字也没说出来。

　　李卫东看着她难为情的样子，忽然嘿嘿的笑了起来。林雨萌情知被他看穿了心思，不禁又羞又急，说：“你、你笑什么！”

　　李卫东掏出纸巾替她擦去脸上的泪珠，缓缓说：“萌萌，我已经知道答案了。从现在开始，你什么都不用管也不用想，薇薇会不会接受你，那是我的事，但是你不许再怀疑我对你的感情。对了，还有一句话我要纠正你，我不但是你的第一个男人，也是你的最后一个男人！”

　　这牲口的眼神里就像有什么东西在疯狂的燃烧，热辣辣的一只烧到人心里。林雨萌本能的想要避开，却被他捧住了脸挣脱不掉，伸手想把他推开，却被他捉住小手用力一拉，结果整个身子都被他紧紧搂在了怀里。林雨萌紧张的要死，连声说：“放开我！东子，求求你，不要……”

　　这可怜的丫头却不知道，她越是推拒躲闪，也就越发的激起眼前这只牲口的欲望。李卫东一手揽住她的肩膀，一手捉住她秀气的下巴，用力朝她的小嘴吻了下去，不料就在这时，忽然响起了一阵急促的敲门声。

　　“靠，晚敲一会儿会死啊！”李卫东一阵郁闷，很不甘心的放开了林雨萌。林雨萌却是一阵庆幸，抢着上前拉开了门，可是刚一开门就后悔的要死，因为这时才想起来自己脸蛋还烧的不行，就是瞎子都能看出来屋子里刚刚绝对发生了什么少儿不宜的事。


第三百七十一章 传说中的三把火

　　“额？”进来的是那位前台MM，看到林雨萌脸蛋红红的样子不禁楞了一下，但很快就明白了是怎么回事，眼神里也多少带出点嫉妒。不过MM这次倒还算满机灵的，视线没敢在林雨萌脸上多做停留，对李卫东说：“李……李总，不好了出事了，王总……不，是王韬华，他，他……”

　　“怎么，他是报警了，还是找了人来想报复我？”李卫东心说哥们是因为体内的邪恶属性已经净化掉，这才放了那老小子一马，感情丫还是个被虐狂啊，挨了一记断子绝孙脚还嫌不过瘾？好吧，看来对这种天生找虐的SB，不好好招待一下还真有点说不过去。

　　前台MM紧张的摇了摇头，说：“不是的，王韬华已经去医院了，是咱们公司的人，他们在外面要见您，说是要……要集体辞职呢！”

　　“集体辞职？”李卫东眉头不觉皱了一下。不用说，这肯定是那个王韬华在搞事，因为和兴记从创立之初二叔侯万风就没花太大的心思，基本上都是交给副总王韬华打理，公司的员工当然也都是由这位王副总一手带出来的。现在王韬华挨了揍又被赶出公司，所以一票人立刻集体辞职，这分明就是釜底抽薪，在跟他李卫东叫板！

　　林雨萌脸唰的一下就白了，她当然很清楚李卫东刚刚走马上任，手下员工就集体造反意味着什么，且不说珠宝圈子本身就有讲资历、靠人脉的特殊性，就算是换上任何一家普通公司，像这样员工集体撂挑子，那也非一下子垮掉不可。说起来这事都是因她而起，林雨萌心里一急，眼泪差点又滚了出来，连她自己都想不通为什么每次跟李卫东在一起都只会给他带去麻烦，难道自己真的是扫把星，天生克人的命？

　　李卫东一看林雨萌焦急的神情，就猜出了这丫头的心思，冲她微微一笑，说：“有什么好担心的，这么点小事还怕我摆平不了么？放心好了。”想了想，又问那个前台MM：“公司一共多少人，辞职的有多少个？”

　　MM当时就小晕了一下，心说这位李总还真不是一般的牛叉，感情是连手下多少员工都不知道就来上任了，整个一纨绔公子哥啊！心里一阵鄙视，说：“一共三个部门，公司运营，门店零售，还有加工厂。门店包括店长一共八个人，工厂那边是四个，公司这边比较多，业务加财务，除去王韬华不算一共有十一个。这次说要辞职的也都是公司这边的，财务会计和出纳两个，业务包括主管在内是七个，加在一起一共就是九个人了！”

　　李卫东点点头，说：“不算多嘛，这不还剩下两个人呢么。”

　　“……”前台MM一阵无语，好一会才郁闷的说：“是啊公司里只剩下两个，据我所知门店店长于姐跟王韬华一直都不清不楚的，姓王的走了，于姐能留下才怪。工厂那边有两个老师傅，一个是候总请来的，另一个是跟着王韬华来的，人家现在肯定是还没来得及提出辞职，反正……反正我觉得最后能剩下几个人，手指头都能查得过来，李总，您看现在该怎么办吧。”

　　林雨萌也顾不得旁边还有人在，抓住李卫东的手说：“东子，都怪我，要不是因为我……要不，你去跟王韬华说说好话行么？我辞职，离开公司也就是了，如果人都走光了，公司就完了！”

　　“你让我去求那个老色鬼？我靠，那他往后还不骑在我这个总经理脖子上拉屎啊！”李卫东拍拍她手背示意她别着急，问前台MM：“美女，你叫什么名字啊？”

　　MM听到美女这两个字，脸上不禁露出几分小得意，可是再一看旁边的林雨萌，就马上明白这称呼只不过是敷衍而已，撇撇嘴说：“美女可算不上，我叫杨露。”

　　“杨露，名字挺好听的嘛。”李卫东指了指门外，说：“他们都要辞职，你为什么留下啊？”

　　杨露说：“我又不跟谁一伙，李总要是给我发薪水，那我当然就跟着你混啊。”

　　李卫东哈哈一笑，说：“好吧，既然你对我期望这么高，我这新官上任也总要烧上三把火才行。走吧，带我见见他们去。”

　　他这副胸有成竹的样子，让林雨萌和杨露很有些半信半疑。说实话对于这只年轻的牲口接任总经理，长的又帅的跟个小白脸似的，这本来就让人觉得有些不靠谱，要知道和兴记可是一家珠宝公司，规模不大底子可绝对不小，资产两千多万，岂是一个毛头小子随随便便就能玩得转的？更何况才刚上任第一天就遇到这么棘手的事，很怀疑这牲口有什么本事能烧起这三把火来。

　　不过……看他一点都没有慌乱急躁的意思，莫非真的是有什么锦囊妙计？这么一想林雨萌就忍不住说：“东……李总，你有好办法？是不是加薪啊？”

　　杨露在一旁连连点头，很明显这个时候如果想保住公司，就必须留住员工，不然几十号人一下子跑路一大半，临时挖墙脚都来不及。而留住员工通常最直接也是最有效的一个办法，莫过于加薪了。

　　以加薪做诱饵稳住老员工，虽说作为总经理可能会有向员工低头的嫌疑，但大可以等公司顺利过渡之后，再把这些趁火打劫的家伙一脚踢开，照眼下的情形看，似乎也只有这一条出路了。

　　李卫东咳嗽一声，很是牛叉的说：“不要总是企图猜测领导的意图好不好，总经理的想法要是随随便便都能被你们猜到，那我这三把火还烧个毛了？行了快出去吧，别让人家等的太久。”

　　看他说的一本正经而且信心十足，杨露和林雨萌反倒稍稍松了口气，心说或许这牲口真有什么过人的本事也说不定，希望这三把火总要烧得起来才好。杨露带着两人走出总经理室，拐进右手边的会议室，一票闹着辞职的员工这时正坐在里边，看到新领导来了，居然一个站起来的都没有，鸟都不鸟。

　　杨露硬着头皮介绍说：“这位是公司新任总经理，李总……”

　　话还没说完，左手边一个油头粉面的家伙冷笑着说：“小杨妹妹，等不及拍马屁啊？只怕你这马屁拍的不是地方，回头公司都没了，你现在总经理叫的再亲，有个屁的用。”

　　杨露脸腾的红了，却是敢怒而不敢言。李卫东笑了笑，说：“这位大哥贵姓？”

　　那厮傲然说：“免贵，姓刘。至于我叫什么，说了恐怕总经理也记不住，您就记住我上个季度一个人完成公司业务份额的百分之三十，就可以了。”

　　这话说出，连一向好脾气的林雨萌都忍不住变了脸色，业务牛逼可以，跟老板叫板也可以，但至少应该有个姿态，绝不是像这样没有分寸！椭圆形会议桌周围的人发出一阵低低的哄笑，所有的目光都集中到了李卫东的脸上。

　　林雨萌捏着拳头，心里说：忍，东子你一定要忍！他们摆明是受了王韬华的挑唆，故意找茬，小不忍则乱大谋啊！

　　李卫东却哈哈一笑，冲那个姓刘的竖起大拇指，说：“牛，果然厉害。一个人就能完成整体份额的百分之三十，刘哥真是人才啊！那个，我听小杨说你提出要辞职，是不是？好，我同意。和兴记还小，浅水养不了大鱼，像刘哥这样的人才，在这样的公司简直就是被埋没的金子啊，一定要给你机会！小杨，刘哥离职都需要什么手续，马上给他办理！”

　　“啊？！你，你……”

　　姓刘的鸟人一下子目瞪口呆，嘴巴张的都快塞进一颗大鸭蛋了。别说是他，会议室里所有人都是无比惊讶，一时间只听到墙上的石英钟咔嗒咔嗒的响，十几号人全部呆若木鸡。

　　李卫东很是纳闷的在众人脸上扫视一遍，目光最后落到姓刘那厮的脸上，说：“怎么，刘哥你不愿意？”

　　“我，我……”

　　那厮我了半天，却是一句话都没说出来。还是坐在后排的一个西装男发话：“李总，小刘是我们部门最优秀的员工之一，他的辞职您都批了，可见业务部的存在也没有什么必要了。那李总看我们这些人，是不是……”

　　李卫东看了这人一眼，说：“这位兄台贵姓？”

　　西装男微微一笑，并不说话，杨露低声说：“李总，他是业务部主管，陈怀宇。”

　　“哦，原来是陈主管，失礼失礼。”李卫东冲陈怀宇欠了欠身，说：“陈主管，你是公司的业务骨干啊，整个业务部就这么几号人，如果都走了，那公司不是要完蛋？我是真心希望你能留下来帮我，真的，只要你肯点个头，任何条件我都答应，绝不还价！”

　　陈怀宇嗤的一声冷笑，说：“李总可别这么说，老陈受用不起。李总是英雄出少年啊，连王总那样的老江湖都能一脚踢出局，又怎么会缺了我老陈一个？呵呵，我什么条件都没有，就怕阻碍了和兴记发展大业，所以比较识时务的自动辞职，还望李总能够答应老陈的不情之请，多谢。”

　　话说到这个份儿上，已经再清楚不过，肯定是王韬华鸟人撺掇这一票人来跟李卫东叫板，而事实上他也确实有叫板的资本。李卫东低头沉吟片刻，缓缓说：“好。既然陈主管已经打定了主意，看起来我再怎么劝也是没用了。我同意，希望陈主管能找到个更好的平台，实现你人生的追求。”

　　“啊？？？？”

　　如果说刚刚姓刘的辞职被批准，大家都觉得有些出人意料的话，那么陈怀宇离职获准，简直让人无法接受！陈怀宇眼睛瞪的老大，直勾勾的盯着李卫东，说：“李、李总，您刚刚说过的话，可否算数？”

　　李卫东点点头说：“当然啊，不就是你要辞职吗？我已经同意了啊！另外我还要宣布的是，你们任何一个人辞职我都批准，现在在座的这些人，今天的工作已经结束，等下到财务领会你们的薪水……啊对了，财务的会计和出纳也都辞职了是不是？那么财务暂时由林雨萌接替，手续由杨露负责办理。一会你们去拿了薪水，我想和兴记就跟你们再无任何的瓜葛了。”

　　“我，我，这，这……”

　　连同陈怀宇在内，刚刚还气势汹汹的一票人一下子傻了眼。李卫东却听到身后传来咣当一声，回头看去，却是杨露不小心一头磕到了墙上，捂着脑门一脸的不可思议。李卫东很是绅士的扶起杨露，在她耳边说：“怎么，我已经满足了大家的要求啊，还有什么问题吗？”

　　“这就是你说的新官上任三把火？！”杨露猛的跳了起来，无比悲愤的说。

　　李卫东咧开嘴巴龇出两排小白牙，说：“是啊没错啊。”

　　“我……”

　　杨露觉得已经没有任何语言能形容自己的心情了，本来还以为这牲口肚子里揣着什么锦囊妙计，没想到他不光鸟毛计策都没有，简直就是个大白痴啊！陈怀宇也是阴沉着脸，肩膀都直哆嗦，就差抓起面前的水杯丢到李卫东脸上去了，好半天才说：“李总，离职我无所谓，不过还是想提醒你最好搞清楚，如果这些人都走了，你的公司还剩下什么，还能不能做得下去？！”

　　李卫东很是开心的说：“当然做不下去了啊！所以接下来我正准备宣布和兴记关门大吉，门店和公司能出兑就出兑，不能出兑就挥泪吐血大甩卖好了。对了小杨，能不能联系个广告公司，帮咱们搞搞广告宣传什么的？”

　　又是咣当一声，这次却是林雨萌一头撞到了门框上。李卫东显然对她跟杨露的反应很不能接受，疑惑的看了看两个丫头，说：“怎么，有问题吗？”

　　“我%￥#@……”

　　杨露一脑门子的黑线，十分的纠结着要不要脱下高跟鞋来敲到他脑门上，而林雨萌直接就无语了。陈怀宇还有一票摩拳擦掌准备离职的员工这时全都大眼瞪小眼，活像一尊尊泥菩萨。还是陈怀宇比较老练，最先反应过来，说：“李总好……好魄力，两千多万的资产，居然说放手就放手，真是让人不佩服都不行！既然李总不在乎钱，那我们只能表示遗憾了。”

　　“嘿嘿嘿！”李卫东一阵奸笑，慢条斯理的说：“看你这话说的，我怎么可能不在乎钱呢？别说两千万，两千块我都心疼的要死。咳咳，问题是，这公司压根儿就不是我的钱，我心疼个毛毛。”

　　扑通通，会议室里一共十一个人，一下子晕倒一片。


第三百七十二章 过河拆桥？

　　李卫东确实无所谓。和兴记是否存在，无论是对他还是对侯万风，意义都不大，充其量不过是上学、打球、泡妞之外的消遣而已。对夏若冰来说就更不是问题了，这个败家丫头根本就不在乎自己的资产到底是两千万还是两千块，只要还能赖在李卫东的窝里心安理得的蹭饭吃，她绝对是对自己的荷包看都懒得看一眼的。

　　之前李卫东迫不及待的接手和兴记，唯一的目的就是去勾搭林雨萌，而现在跟这丫头已经完全摊牌挑明了，不管公司存在与否，他都不会再对林雨萌放手。说起来这件事还要感谢那个老色鬼王副总，很有献身精神的当了一回催化剂，这么一想李卫东就觉得刚才那一记断子绝孙脚貌似踢的重了点，太缺乏人道主义精神了。

　　当然如果和兴记就此关门，损失还是难免的。首先是门店方面的库存需要低价处理，能够保证成本就算不错了，至于门店租金、装修、宣传以及人员开销什么的，肯定就打了水漂。而这些还只是损失中微不足道的一部分，关键是公司这边，对于和兴记这种特殊行业的业务构架李卫东根本是一无所知，公司突然倒闭，损失究竟有多大现在还不好估量。

　　但是这个损失还是可以接受的，反正整个和兴记连同门店啊工厂那边都加起来也不过两千万的资产，就算是全都赔掉了李卫东现在也赔得起，回头补足了银子还给夏若冰也就是了。这么一想李卫东就十分牛叉的敲了敲桌子，说：“大家别跟我客气哈，薪水肯定一毛钱都不会少。不过在离职之前，大家手头都有哪些业务，还需要交接一下对不对？财务方面的交接给林雨萌，至于业务方面，暂时由林雨萌和杨露两个人共同接过来，回头我再考虑怎么处理。”

　　这番话说的众人面面相觑，跟着就是欲哭无泪，心里全都拔凉拔凉的。这下完蛋了，这姓李的小子是真的铁了心要关门大吉啊！他妈的都是王韬华那个老犊子，想打野食也不长长眼睛，惹了一身的臊，还鼓动我们一票人跟着你丫造反，马勒戈壁，现在叫板不成，反倒一脚踢到铁板上了，连饭碗都给砸掉了！

　　老实说和兴记的工资待遇确实相当不错，五险一金，业务员底薪一千五不算高，但是提成相当之客观，关键是这个圈子里的客户基本上比较稳定，又不需要到处去开发，只要跟住现成的单，一个月下来拿个几千块基本没什么问题。这些人中最郁闷的一个恐怕要算主管陈怀宇了，底薪就是五千块，提成按照季度回头还有年终分红，保守估计一年混个十几二十万进账绝对不是问题，现在就这么一下子打了水漂，一头撞死的心都有了。

　　本来跟老板叫板这也不算啥新鲜事，尤其李卫东这种刚刚上任的二手掌柜，陈怀宇心里本以为借着王韬华这件事杀杀这个年轻人的锐气也不错，免得他以后瞎出主意，做起事来碍手碍脚的。关键是这些人手里也确实有足够的筹码，换上任何一个人来当这个总经理，也不怕你不乖乖的就范，可是，但是，可但是……无比悲惨并且难以置信的是，偏偏就碰上这么个不吃生米的玩意，好好的一个公司居然说关门就关门，这可是珠宝公司啊！资产两千万啊！陈怀宇咬牙切齿的想，不知道侯万风哪找来这么个败家玩意，也太他妈牲口了吧？！

　　看看李卫东，一脸笑嘻嘻的淫贱，完全没有公司倒闭应有的那种沮丧，倒是自己的一票弟兄一个个脸抽抽的跟苦瓜似的，也正可怜巴巴的看着他。陈怀宇今年三十有六，到底是经过风浪的人，权衡了一下利弊，事情闹到现在这个局面再跟李总低头说软话固然是无比的丢脸，但是跟那笔不菲的收入比较起来，丢脸总好过喝西北风。

　　一咬牙站起身，换上一副讨好的表情，走到李卫东身边陪着笑说：“咳咳，李总，那个，方不方便我们私下谈谈？”

　　李卫东也是一脸的微笑，说：“不方便。”

　　陈怀宇这时要是手上有把菜刀什么的，一定会毫不犹豫的把他砍死，可惜又没有，只能厚着一张老脸忍气吞声的说：“李总，我还是觉得这个决定太过于草率了吧。毕竟公司创立到现在，我也算是元老，眼看着就这么倒闭了，真的是于心不忍啊。如果李总是因为我辞职才做出这样决定的话，要不然……咳咳，要不然我再干一段时间？”

　　李卫东瞪大了眼睛看着陈怀宇，说：“陈主管，刚刚我记得问过你的啊，只要你能留下来，任何条件我都会答应，可是你拒绝了啊！现在我都已经决定而且宣布了，怎么好说变就变啊是不是，我可不是那种随便的人。”

　　杨露憋不住扑哧一声笑喷了。陈怀宇羞愧欲死，都恨不得找个地缝儿钻进去了，吭哧了半天才说：“我那不是……不是脑子一时没转过弯儿来么！李总，您大人大量，可千万别跟我们一般计较……”

　　刚刚还是一票义正言辞要撂挑子的人连忙改口，纷纷附和说：“是是是，别跟我们计较！”

　　李卫东一张笑嘻嘻的脸突然沉了下来，目光冷冷从这些人脸上扫过，最后落到陈怀宇的脸上，缓缓说：“陈主管，我听说一句话，叫做人无信则不立，做人如此，做生意更是如此。你年纪比我大出很多，生意场上我尊你一声前辈，不过东西可以乱吃，话可不要乱说，因为你每说过的一句话，就必须对它负责！和兴记我从二叔的手里接过来，是发扬光大也好，还是立马关门也罢，我都承受得起，但是你最好记住，我李卫东说出的每一句话，就绝对没有更改的道理！”

　　一番话说出，会议室鸦雀无声。大家似乎直到此时才发现，这个看上去跟个小白脸似的总经理绝对不是想象中那么简单，说话慢条斯理，却是斩钉截铁，掷地有声，让人无从辩驳！

　　陈怀宇脸上红一阵白一阵，强笑着说：“好吧，既然李总已经决定了，那我也没什么话好说，只能说我看走了眼，想不到李总年纪轻轻就这么有魄力，实在是让人佩服！手头的工作我现在就带大家整理交接，只是李总，做生意向来是求财不求气，希望你不会为今天的决定后悔。”

　　李卫东哈哈一笑，说：“多谢忠告，受教受教。”

　　陈怀宇拂袖而去，身后跟着一票造反的员工，刚才还是气势汹汹的，现在一个个都像是霜打的茄子，彻底蔫了。这些人一走出会议室，林雨萌就冲过去一把拉住李卫东，说：“东子，你疯了啊你？两千万资产的公司，你说关门就关门？！你，你别这么冲动行不行啊，东子我求你，算我求你了！”

　　说着话眼泪就忍不住滚了出来，在她看来这些事都是因她而起，如果和兴记真的就此倒闭，那她欠李卫东的这个情可就太大了，这辈子当牛做马都还不起。李卫东拍拍她哭的雨打梨花的一张脸蛋，笑着说：“萌萌，你不要总是哭啊哭啊的好不好，你说你一辈子要流多少眼泪才算完啊？公司关门与否，其实跟你没什么关系，这些事说来话长，回头我再告诉你。现在需要做的，是尽量把公司的业务和财务交接清楚，争取把损失降到最低。对了杨露，你不是说公司这边一共十一个人吗？刚才提出辞职的是九个，再除去你，剩下的那个是谁啊？”

　　杨露郁闷的说是个新入职的业务员，叫郑乐，刚毕业的学生，也没什么经验，所以陈怀宇那票人提出集体辞职的时候根本没带他。完了又说：“李总，我只是前台接待，对业务什么的一窍不通，就算您信着我了让我去交接，可是回头公司都没了，我还能留下做什么啊！”

　　李卫东沉吟了一下，说：“好吧，既然你问起来，我就给你交个实底。和兴记本来我就没什么兴趣做下去，也分不出那份精力，现在关门了也好，就当是快刀斩乱麻了。至于你和那个业务员郑乐，先帮着忙一下收尾工作，也算是有始有终，回头我会封一个肯定让你们满意的红包作为奖励，你看可以吗？”

　　李卫东说的这么痛快，杨露反倒更加的郁闷了。红包固然很吸引人，不过对于打工族来说，再大的红包也不如一份稳定的工作更靠谱，尤其难得的是遇到这么大方又平易近人的老总，长的又那么的帅……

　　不过既然事情都已经板上钉钉了，无论是她还是林雨萌，显然都无法改变这个结果，两个女孩子尽管心里一百个不情愿，也只能打起精神去办理交接和员工离职的一应手续。

　　才刚刚上任半天不到，就把公司搞的鸡飞狗跳，所有人都郁闷的不行，只有李卫东觉得甩掉了一个包袱，一身轻松。话说自己这个总经理当的还真不是一般的牛叉，绝对堪称闪电式，任期之短也不知道是不是可以申请个吉尼斯世界纪录什么的，这么一想就忍不住小小的崇拜了自己一下。

　　正坐在总经理室优哉游哉的品茶抽烟，手机响了，是二叔侯万风打来的，劈头就是一通咆哮：“他妈的你个臭小子，老子让你接手和兴记，你才放个屁的功夫就把公司给搞黄了啊？！我%￥#@……”

　　李卫东皱着眉头把电话拿出半米远，过了足足有三分钟那边才算是逐渐消停了，这才放到耳边说：“二叔，一大把年纪了还那么激动干啥，你都说了公司归我，让我全权负责，我愿意关门啊还是去练摊啊关你个屁事！”

　　侯万风明显一口气被噎住了，老半天才无比悲愤的说：“我懂了，你小子肯定是把姓林的那个丫头弄到手了，所以就过河拆桥是不是？我说你个小王八蛋存心的吧，这好歹也是两千万的公司，你当是大街上卖煎饼果子呢，想怎么折腾就怎么折腾？”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“没错，我还就是存心的。公司损失多少钱，我补上就完了，我有钱啊折腾得起，管的着么你？二叔，你别以为我不知道你们这葫芦里卖的是什么药，其实让我接手和兴记，根本就不是你跟大小姐的主意，而是陆老爷子的意思，我猜的没错吧？”

　　侯万风似乎有些尴尬，咳嗽两声说：“你怎么知道？”

　　“靠，这么简单的事我难道还猜不出来，你简直就是在怀疑我智商啊！”李卫东抽了口烟，慢条斯理的说：“老爷子一直希望我能继承他的位子，可是我对商业一窍不通，这才故意找个机会，让我用和兴记来练练手，考察一下我能力如何。哈哈现在考察结果出来了，我根本就不是经商的料，你可以跟老爷子汇报了，陆家有难，我一定不会袖手旁观，当初答应他的条件我一定会做到，不过陆家掌门人的交椅，还是留给你家大小姐吧，我从前不感兴趣，现在、将来也还是一样。”

　　侯万风一下子就无语了，好一会才说：“小东，说实话我真的是佩服你这股聪明劲儿，什么事好像都瞒不过你。不过你还是忘记了一件事，老爷子跟你有一点十分相像，都是属犟牛的脾气，撞了南墙也不回头。老爷子早就猜出你会玩这套把戏，他让我转告你，你可以对掌门人的位子不感兴趣，他对你却是越来越感兴趣了。”

　　李卫东忍不住叫了声靠，说：“那是他的事，跟我有个毛的关系！”

　　“他跟你没关系，那大小姐呢？”侯万风叹了口气，说：“小东，大小姐一个女孩子，让她自己一个人去操持这么一大摊家业，会是怎样的艰难我不说你也应该知道。你难道真的就忍心看着她一个人在那里撑着，也不肯帮帮她？”

　　李卫东说：“二叔，这不是忍心不忍心的问题好不好，大小姐有难处，我也很想能够帮他，可是我更想有我自己的生活，这根本就是两回事……”

　　“什么叫两回事？”侯万风忽然粗暴的打断了他，说：“小子，我懒得跟你拐弯抹角，干脆直说了吧：你走的这几天，大小姐一直都是魂不守舍的，我老侯又不是瞎子，当我看不出来的么？告诉你，我还是那句话，你小子到处留情我不管，但要是敢对大小姐始乱终弃，我他妈拼了老命也不会让你好过！”

　　“我%￥#@……”李卫东翻了半天的白眼，没好气的说：“你个老糊涂，懒得跟你废话。都一大把年纪了还这么八卦，你怎么不自己去问大小姐？”

　　侯万风犹豫了一下，说：“小东，你别怪我老头子多嘴，实在是你们现在的年轻人对感情太儿戏了，我放心不下。对了，其实你离开香港那天，有句话我一直想问你可是没找到机会，那天老爷子找你谈话，是不是也跟你提起了二小姐？他不反对你跟她们两姐妹……同时交往？”

　　想起那天陆伯涵对他说过的话，李卫东不禁一阵脸热心跳，含糊其辞的说：“咳咳，这个，大概……也许，差不多……”

　　侯万风沉默许久，低低叹了口气，说：“唉，冤孽，冤孽！”


第三百七十三章 交换条件

　　业务和财务工作实际上都很琐碎，正常来说三五天都未必能交接完，但是李卫东要求一切从简，林雨萌和杨露只负责登记流水账。好在和兴记虽然规模不大管理却比较正规，往来账目明细包括客户资料全部由电脑管理，省去了不少麻烦。

　　郑乐是个去年刚毕业的小伙子，去年回老家考公务员，面试的时候被官二代给顶下来了，心灰意冷跑到中海打工。刚开始跟李卫东说话总显得有些拘谨，一问才知道原来他也是中大毕业，学的是经管专业，都是师兄弟，一下子就显得熟络起来。得知公司即将倒闭，郑乐也觉得十分惋惜，毕竟这份工作薪水比较丰厚，尤其对刚出校门的人来说机会挺难得的。

　　一直忙到晚上九点多，基本交接完毕，陈怀宇那一票人灰头土脸的走了，门店和加工厂那边并没有人提出辞职，估计是被李卫东这出人意料的三把火着实吓到了。看看时间已经很晚了，李卫东说请郑乐三个去吃饭，没想到大家兴致都不是很高，郑乐和杨露是因为工作马上就丢了觉得闷闷不乐，林雨萌却是爬在电脑前面头也不抬的继续整理账目。

　　这丫头已经连续忙活了N个小时，也不觉得累，大眼睛紧紧盯着电脑屏幕。李卫东看着怪心疼的，几次催促她收工吃饭去，她都随口说：“马上马上，就来就来。”可就是不见她动地方。杨露提议说：“对面有一家川菜馆，他家的外卖挺不错的，反正公司这会也没人了，要不咱们叫外卖吃吧。”

　　李卫东想想反正就这么四个人，在哪吃都是一样，就让杨露叫了外卖，外加一打啤酒。一直到酒菜都送过来了，林雨萌还是赖在电脑前面不肯起身，李卫东气的一把将她拦腰抱了起来，说：“乖乖给我吃饭去！你午饭是不是还没吃呢啊，想当神仙啊？”

　　林雨萌本来脸皮就薄，一看旁边杨露和郑乐在那大眼瞪小眼，羞的满脸通红，挣又挣不脱，急的结结巴巴的说：“快放我下来！你，你现在不是东子，是李总，别胡闹了好不好！”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“那你乖乖听话啊，不然我就这么一直抱着好了。”

　　林雨萌连忙说：“我听，我听，我这就吃饭还不行吗！你……快放我下来啊！”

　　不单是她臊的不行，李卫东这时也是一阵砰然心动。尽管他跟林雨萌都已经梅开二度了，但是真正像现在这样亲昵的动作却是不多，第一次是因为被幕雨虹下了药，脑子里什么都没想只记着嘿咻嘿咻了，第二次则是完完全全的喝多了，做了什么脑子里全都没记住。

　　此时软玉温香抱在怀里，李卫东惊讶的发现这个看上去苗条的似乎有些偏瘦的小美女竟然是偷偷的长肉，尤其是屁股紧绷绷的弹性十足，翘的欲死欲活的，似乎随时都要挣脱裤子的束缚跳出来一样。李卫东脑子里不可遏制的就跳出那天在车里面叉叉圈圈的时候，抱着她雪白诱人的屁屁野蛮冲撞的那些不堪画面，一下子就有点精虫上脑，呼吸都不由自主的急促了几分。

　　如果这个时候旁边不是还有人在，说什么也要好好轻薄她一番不可，李卫东很是不甘心的把她放下来，趁机死不要脸的在她小屁屁上捏了一把。其实从这个角度杨露和郑乐肯定是看不见的，问题是林雨萌哪有过这种调情的经验，敏感部位突然遭袭，条件反射啊的叫了一声。这一叫让李卫东都忍不住老脸一热，林雨萌更是恨不得找个地缝儿钻进去，慌里慌张的去拿餐盒，又不小心碰掉了筷子。

　　杨露郁闷的说：“李总，这里还有个纯情少女呢您没看到啊，跟你女朋友亲热也不用这么过分吧，这不是故意刺激人呢吗！”

　　林雨萌又羞又急，连连摇手说：“不是不是，我不是他女朋友，真的不是……”

　　“啊，原来你是……”

　　杨露差点就脱口说出你跟李总这么亲热又不是她女朋友，那肯定就是小三啊！虽然她反应算快及时刹住了车，可是这意思傻子也听明白了，林雨萌急的都快哭了，说：“也不是，我，我是……”

　　说起来她跟李卫东的关系还真是件让人头疼的是，林雨萌自己都搞不清楚她到底算是李卫东的什么人。女朋友？人家姚薇才是正牌啊，自己根本没资格；要说是同学或者朋友，关系都好到床上去了，而且还是两次，说出去谁信呢！林雨萌本来性格就有些内向，不像是夏若冰那种伶牙俐齿，给杨露这么一说，更是无地自容，一句话都说不出来。

　　李卫东笑了笑，说：“杨露，是不是女生天生都这么喜欢八卦啊？其实告诉你也没什么的，萌萌确实不是我女朋友，那是因为她还不肯答应我。不过我不会放弃，一定要追求到她答应为止。萌萌，别忘了今天我跟你说过的话，我一定会说到做到！”

　　林雨萌当然知道李卫东是有意替她解围，感激的看了他一眼。杨露在一旁都快嫉妒死了，心说还有什么好矜持的啊？李总又年轻又帅气又那么有钱，要是换成我不用追我都同意的啊！当小三我也愿意，唉，可惜没人家林雨萌那么好命！

　　郑乐这时已经收拾好了桌子，四人围坐边吃边聊。因为大家都是年龄相仿比较有共同语言，也都不觉得拘束。半瓶酒下肚，郑乐话就多了起来，愤愤的说：“王副总真不是个东西，人模狗样的一肚子坏水！我说他怎么有事没事总喜欢找女营业员谈话，这个老流氓，太无耻了。李总你揍他一顿实在是太轻了，像他那种畜生，就应该送去坐牢，要不是他鼓动大家集体辞职，公司也不至于倒闭！”

　　李卫东笑笑不语。王韬华在中海珠宝圈子里混了这么久，肯定方方面面都有门路，就算真的送进局子里面，十有八九也是打个转儿就出来。法律永远都是给穷人定的，现在这世道杀人放火的都能逍遥法外，别说一强奸而且是未遂了。与其如此，还不如直接教训丫一顿解气，虽然出手总共不过三下，但是轻重李卫东心里自然有数，这老流氓晚年基本上是半残了。

　　至于公司为什么要关张，李卫东也懒得解释，悠然喝酒吃菜。杨露仍然不甘心，小心翼翼说：“李总，公司非关门不可吗？其实……其实我觉得陈主管那人不坏，这件事说到底都是王韬华挑唆的，最后临走的时候他们也都很郁闷，能看出来其实他们也想留下来的。要不……”

　　“怎么，你想让我把说出去的话收回来吗？”李卫东微一皱眉，说：“公司没了不算什么，但我不希望跟我的员工之间心存芥蒂。陈主管还有那几个员工是好是坏我不了解，也不想评价，但是他们站错了队，没有商量的余地。”

　　林雨萌忽然犹豫了一下，说：“其实我觉得……就算是陈主管他们离职，公司也不用黄掉啊，就算我们没有经验，但是渠道是现成的，我觉得只要有一个恰当的定位，公司一样可以有操作的空间……”

　　三人都微微一怔，李卫东说：“萌萌，你说恰当的定位，是指什么？”

　　林雨萌放下手中的筷子，说：“今天交接的时候我特别注意了一下，目前公司在门店方面的投入跟业务方面大约各占一半，也就是说两千万资金，门店的库存、店面、人员、运营等等加到一起也不过一千万，还有一千万投到了业务上面。公司目前的业务，按照陈怀宇的说法是赌石中间人，但是我觉得更像是通常所说的二道贩子，手中积压了大量的石头，这是我们面对的最大难题。”

　　看李卫东仍是一脸的不解，林雨萌解释说：“是这样的，赌石由于利润巨大，所以各个环节中都可能存在猫腻，即使是熟客也会经常挨宰，而我们和兴记就承担了一个经销商的角色，因为我们的渠道相对稳定，可以从上游卖家那里拿到相对可靠的原石，帮助下游买家最大可能的规避风险。按照规矩这期间我们对原石一般是不加价的，而利润主要来自两方面，一是原石成交我们可以拿到百分之三到百分之五的佣金，二是原石如果切涨，我们可以优先进行半成品加工，一般来说这一部分盈利能够占到原石总价值的千分之八，这也是赌石圈子里约定俗成的一个价格，比较公道。”

　　“玉石圈子的一个主要特点，就是交易基于信任，十分看重口头协议，因为这个圈子相对比较窄，无论是买家还是卖家，口碑都很重要。而和兴记的老员工集体离职，肯定会引起买家的误解，今天下午已经接到了三个客户的打来的电话，取消订货。可事实上这些货我们都已经从原石商人那里拿到了，如果客户取消订单，这些石头就押到了我们手中，我查了一下账目，目前最大的一笔订单有二十一块原石，其中三块切涨，价值超过四百万，而所有库存加在一起，共计超过三吨的原石，总值大约是九百二十万左右。”

　　“在这种情形下公司如果真的倒闭，价值九百多万的石头就积压到了我们手里，这也就相当于把风险转嫁给了我们。赌石的风险实在太大了，九百多万的石头，可能让我们一夜暴富，也可能是血本无归，如果想保证收回成本，唯一的办法就是将这些石头出手，找到新的买家。既然是这样，我们为什么不干脆自己来做原石销售商，比如通过展会或者拍卖会等形式，看能不能将这些石头销售出去？虽说这种做法在圈子里来说可能不大合规矩，但是通过适当的炒作，总会吸引到感兴趣的客户，反正这些石头目前也是压在我们手里，我想至少值得去尝试一下，不会有太大的投入，但也许会给我们带来意想不到的机会！”

　　这一番话不禁让李卫东犹豫起来，老实说就算他现在成了土财主暴发户，可是九百多万毕竟不是小数目，这些石头如果真的砸在手里，换上谁都会觉得心疼。虽说他现在有水晶之心的幸运加二，可也不认为在赌石方面会牛叉到逆天，就好像之前去赌博一样，幸运加成只能保证他在一局牌中赢面比较大，却并不能保证他手手都拿到同花顺。李卫东对赌石并不是特别了解，可是也知道翡翠这玩意品质上差别相当之大，比如颜色，是否有杂质、裂痕，这些细小的因素都会导致最终价值的天壤之别，如果这九百多万的石头让他去切，或许真的能够切出翡翠来，却无法保证品质如何，如果像赌牌的时候拿到蹩四一对那样切出一堆的下脚料，那他就真的只有哭的份了。

　　但是按照林雨萌的办法，是不是真的可以将这些石头出手，实在是个未知数。虽说她的话听上去有些道理，可大家对于赌石圈子来说毕竟都是门外汉，甚至于连个确切的计划都没有，纸上谈兵的玩意究竟靠不靠谱，确实难说的很。

　　林雨萌看他沉吟不语，不免有些着急，说：“李总，我知道我这个想法可能有些幼稚，机会能有多少我说不好，可如果我们不去尝试，就一点机会也没有！公司现在的困境，说到底都是因我而起，就算你不怪我，你可以承受损失，我也实在没办法让自己心安理得。东子，就算我求你，让我试一试，起码也给我一个弥补的机会，行吗？”

　　李卫东将杯中啤酒缓缓倒进了肚子里，忽然嘿嘿嘿的笑了，说：“行，我可以答应你，公司的事情，委派你全权处理。不过呢不能白白答应，投桃报李，你是不是也应该答应我一个条件？”

　　“什么条件？”林雨萌脱口而出，接着就明白了他指的是什么，心里一阵发慌，低头不语。

　　李卫东一字一顿的说：“给我一个机会，我要重新追求你一次。萌萌，我要你做我的老婆！”

　　“我……”尽管林雨萌已经猜到了他的鬼主意，可是亲耳听到他说出这样的话，还是忍不住面红耳赤，结结巴巴的说：“这、这是两回事，你，你，我……”

　　可怜的丫头一着急，又说不出话来了。李卫东故意叹了口气，说：“那就算了啊，既然你不愿意，我也不会勉强你，就当没这回事好了。明早通知加工厂那边切石头，能切出什么就看造化吧。”

　　“那不行！”林雨萌这下真的急了，腾的站起身说：“好，我答应你！”

　　“真的？一言为定！”李卫东大喜过望，一把抓住林雨萌的小手拉了个勾，哈哈大笑起来，说：“萌萌，这可是你亲口答应的，不许反悔！哈哈，这下你再也别想逃得掉啦！”

　　林雨萌郁闷的想：就算我不答应你，你肯放过我吗！……三年不见，这家伙真是越学越坏了！


第三百七十四章 功亏一篑

　　公司暂时不用倒闭，这让郑乐和杨露很是高兴，因为这意味着一时半会的还不至于失业，毕竟找到一份薪水待遇比较满意的工作挺不容易的，并且老板又是这么的平易近人。

　　郑乐说：“李总你放心，只要公司能不倒，让我们做什么都行，就当咱们是重新创业好了。虽说咱们没有内行，但是三个臭皮匠，顶过诸葛亮，办法总能想出来的是不是？林总，你就说怎么干吧，我绝对无条件支持！”

　　林雨萌连忙摇手说：“我哪是什么总，我比你们都小，你们喊我小林就行了，可千万别把我当领导。”

　　杨露笑着说：“那可不行，不是说在其位谋其政么，李总都说了公司由你全权负责，不把你当领导当什么？”

　　李卫东说：“杨露说的是，既然让你负责，你就是领导，反正公司现在一切都交给你了，干的不好，看我怎么罚你！”

　　嘴上是这么说，可是李卫东心里面却并不认为像林雨萌这样一个刚走出校门的女孩子面对这种困境能够有什么作为。虽然她分析的听上去似乎有些道理，可是隔行如隔山，她也才接触珠宝行业一个月而已，做的又是收银。

　　之所以答应让林雨萌去全权处理，其实所谓的条件什么的也只是个幌子，李卫东知道这丫头是把和兴记目前的窘境归罪到了自己身上，如果不让她做点什么，兴许她要内疚一辈子。从小青梅竹马一起长大，李卫东当然知道她的性格，表面看上去柔柔弱弱，骨子里却极倔强。所以李卫东干脆也不劝她，反正这笔价值九百多万的石头是压在了手里，随她喜欢怎么折腾去算了，至少这样会让她安心一些。

　　按照李卫东最初的打算，和兴记干脆就全面停业算了，门店那边虽然积压了近千万的库存，不过珠宝这东西又不会贬值，转手卖掉也是一样，唯一头疼的就是这笔石头，占用了大量的资金不说，关键是风险太大，万一切出的都是些下脚料，那九百多万可真的就打了水漂了。如果林雨萌真的能想办法将这些石头出手，那当然是一件大好事，只不过在李卫东看来这种可能性微乎其微。

　　吃完了饭，已经是晚上快十一点了，林雨萌还想在电脑面前查一下资料，被李卫东强迫的拖出了公司。开车先送杨露和郑乐回去，然后是林雨萌，大家都在车上的时候还没觉得什么，等到剩下李卫东和林雨萌两个人的时候，气氛一下子就有点暧昧了。

　　一个月前，就在这辆雪佛兰里面，不该发生的事那么突然的就发生了。而李卫东记忆力又是出奇的好，对那晚发生的每一个细节都记忆犹新。此时仍然是同一辆车，这个把自己从男孩变成男人的女孩子就坐在副驾驶位，路灯光不断的闪进车里，映着她那张清丽绝俗的脸蛋，李卫东不由自主的想起那天晚上的情形，呼吸也不知不觉变的急促起来。

　　林雨萌明显感觉到了他的异样，紧张的手脚都不知道该往哪里放了，结结巴巴的说：“东子，太、太晚了，要不你、你靠边把我放下吧，这里坐环路挺方便的……”

　　吱嘎一声，李卫东把车停到了路边。林雨萌似乎没想到他今天居然这么好说话，很是意外的看了他一眼，说：“你也早点回去吧，薇薇姐她们还在等你，喝完酒了开车小心点。”

　　李卫东也不说话，直勾勾的盯着她，呼哧呼哧的喘着粗气。林雨萌见势不妙，连忙去开车门，却怎么都打不开，原来车门被锁上了，不禁越发慌了，又不敢大声喊，只能小声哀求说：“东子，你……先放我下去，好不好？……啊！不，不要，东子你……呜……”

　　李卫东没再给她说下去的机会，一把将她揽到怀里，不由分说的堵住了她的嘴巴。林雨萌奋力挣扎，可惜对一只精虫上脑的牲口来说她的力气实在太柔弱了，根本没有反抗的余地。而李卫东又是如此的无耻，一边用舌头撬开了她的嘴巴，一边把手从她的腰际探进了衣服里面。

　　跟之前两次不同，第一次李卫东是被人下了药，那完完全全就是一场强奸，而第二次两个人都醉的不省人事，只是出于本能的叉叉圈圈了一番，那种情形下也根本记不住当时发生的细节。可是这一次却是在完全清醒的状态下，身体传来的每一分触感都是那么的清晰，当李卫东的舌头撬开她的小嘴时，林雨萌脑子里嗡的一下子变成了一片空白，以至于到李卫东的爪子很不老实的摸到了小罩罩里面她才反应过来，惊叫着伸手想按住他，不料这一按却便宜死了这只色狼，趁机捉住了她胸前的一团饱满，在她娇嫩的樱桃上重重一捻。霎时间林雨萌只觉得一道电流从身体里穿过，整个身子都瘫在了李卫东怀里，想要挣扎，却再也使不出一丝力气。

　　林雨萌虽然已经跟他有过肌肤之亲，但是像这种亲热调情却从来都不曾有过，身体还保留着女孩子那种与生俱来的敏感，如何禁得住他上下其手。更何况眼前的这个男孩子又是她爱的刻骨铭心的人，他的每一个亲吻，每一下抚摸，都好像是致命的毒药，让人明知会陷入万劫不复，却又偏偏无法抗拒。

　　而李卫东的另一只手，又毫不客气的解开了她的裤带，死不要脸的向下摸去。林雨萌这时已经完全丧失了抵抗，只是下意识的绞紧双腿，想要求饶，可是嘴巴里却正被李卫东的舌头纠缠吸吮，可怜的丫头最后一丝残存的意识，也终于变成了媚入骨髓的呻吟。

　　面对如此软玉温香，佳人横陈，李卫东哪里还按捺得住，放倒了座椅，急急忙忙的压了上去。就在这关键时刻，只听砰砰砰一串响声，有人在敲车窗，李卫东吓的一激灵，接着头发就竖起来了，心说妈了个巴子，哪个王八蛋这么急着找死，居然敢打扰老子办事？！

　　林雨萌这时裤子都被褪到了腿弯儿，上身的衣服也被解开了，昏暗中露着白花花的胸脯，听到敲窗的声音，吓的差点昏过去。还好李卫东反应迅速，一把扯下后座套盖在她身上让她别动，一手拉开车门，气势汹汹的就想跟那个不长眼来寻晦气的家伙PK。

　　可是跳下车一看，李卫东顿时就郁闷了，原来站在面前的却是个交警，还挺有礼貌的朝他敬了个礼。李卫东这位交警大哥不是吃饱了撑的吧，难道大半夜的不睡觉，兼职干起扫黄来了？

　　交警指着不远处的警告牌，说：“前面就是高架桥，这里停车很危险的知不知道？这次就算了不罚你，下次注意，马上把车开走！”

　　李卫东心里这个憋气，心说他妈的就是罚老子也无所谓啊，拜托你晚来一会能死啊，不知道打扰人家办事生儿子会没有小JJ的么！没办法，只好上车打火，看了眼林雨萌，结果悲惨的发现这丫头已经飞快的把衣服裤子都穿回去了。

　　功亏一篑，差一点就车震门了啊！！！


第三百七十五章 我们要女人

　　从外环立交桥上下来，已经接近市郊了，这里就是城南棚户区，偏僻而且破旧，跟市区的繁华形成了强烈的对比。最让人头疼的是交通不便，环路慢的跟牛车有一拼，林雨萌每天上下班都要做将近一个小时的车，几乎穿过大半个中海。

　　之所以选择住在这里，当然是因为房租便宜。七拐八拐的在一个小胡同前面停了车，这胡同很窄而且堆着乱七八糟的杂物，车开不进去。这时已经是晚上十一点多了，又没有路灯，乌漆抹黑的，李卫东不放心的想下车送她回家，林雨萌却是说什么都不肯。

　　显然这丫头是担心他再像刚才一样做出什么伤天害理的事，今天她老爸老妈都不在，家里只有她一个，如果李卫东真的图谋不轨，那就只有被他就地正法的份儿了，所以看到李卫东要下车，林雨萌紧张的说话都结巴了。

　　前两次跟她发生了那样的事，林雨萌一直都在告诉自己那只是意外，并非自己想那样的，似乎也只有这个理由才能让她心里少一点负疚感。可是今天两个人都很清醒，如果再发生什么事，那她真不知道该怎么解释了，与其说是被迫，倒更像是变相的勾引。事实上自从李卫东早上说出那样的话，林雨萌心里就一直无比的纠结。她不知道该怎么拒绝李卫东，更不知道该怎样面对姚薇。

　　李卫东其实这个时候确实有些动机不纯，关键是刚才在车上又是亲又是摸的，难免让他蠢蠢欲动，一路开车过来他小弟弟就可怜巴巴的一直在站岗。箭都已经扣在了弦上，这种情形下要是再没点猥琐念头什么的，那估计就不是男人了。可是一看林雨萌那紧张的样子，李卫东就不禁心软了，这丫头身体实在太敏感了，之前亲个嘴都能把她给亲昏过去，如果再做出别的更过分的举动，很担心林雨萌会承受不住。就算李卫东此刻欲火焚身，也肯定不舍得她出什么意外的。

　　算了，反正早晚都是我老婆，先饶了她这次吧，李卫东只能这样宽慰自己。

　　把车停在胡同口，开着大灯替林雨萌照路，看到她进门才掉头离开。开出不远又停下来，下车原路步行回去，走到林雨萌家门前，打量着眼前这座低矮破旧的房子。

　　这是李卫东第一次来，以前只知道林雨萌条件不好，却不知道她住的环境是如此之差。房子本身就矮，窗子也是窄窄巴巴的，一看就是那种几十年前的老建筑了，而且明显有些倾斜，靠山墙的一面斜着打了几根木桩做为支撑，如果是在市区里这样的危房早就拆迁了，很怀疑还能不能遮风挡雨。

　　天上渐渐飘起了小雪，李卫东站在板杖子外面的阴影里，不大一会就看到林雨萌拎了一只铁桶出来，在院角的煤堆上装了满满一桶煤，吃力的提回屋去。看着她柔弱的背影，李卫东的心就像是被什么东西给戳了一下，一阵涩涩的疼。忽然觉得自己很自私，因为当初那件事恨了整整三年，却不曾想过在面对罗北、罗桀那些人时，她又何来选择的权力？而三年来这个女孩子还有她老爸老妈又是经历着怎样的生活，承受着怎样的不幸，即便是她当初为了姚薇挺身而出受了那么重的伤，自己却还是无动于衷……

　　静静的站了好一会，直到小屋的烟囱里袅袅飘起轻烟，李卫东才抖去肩头的落雪，回到车上。开车回家的一路就一直在想，应该怎样改善林雨萌现在的生活。第一件要做的事当然是帮她在市区里找一套条件好一点的房子，这大冬天的还要烧土暖气取暖，太遭罪了。

　　可是李卫东从小就知道这丫头的性格，外表柔弱、骨子里倔强，自尊心极强，两人现在又是没名没份的，直接去帮她的话她肯定不会接受。上一次通过侯万风给她的三万块钱，估计是恰好这阵子她老爸老妈住院什么的用掉了，不然以她的脾气肯定是要退还给他的。所以如果想帮她的话，一定要有个合适的说辞才行。这么一想李卫东倒是很希望她的策划案能够做出点成绩来，到时以公司的名义搞点奖励之类，应该比较好接受。当然这事急也急不来，要慢慢想办法才成。

　　和兴记公司这边，李卫东成了名副其实的甩手掌柜，反正已经做好了赔本的准备，索性交给林雨萌放手去做。接下来的一段时间他都在忙着打比赛。小组赛最后阶段中大突然发飙，三胜两负积分第二出线，顺利跻身八强，尤其是灌篮王横空出世，率领中大队简直成了一群变身了的牲口，所向披靡，人挡杀人，佛挡杀佛，成了本届篮球赛的最大看点。

　　之前的小组赛其实还不算特别隆重，学生们一般都是只看自己校队的比赛，可是中大的异军突起还是很快吸引了无数人的眼球。原因很简单，中大所有打赢的比赛全部都是大比分斩落对手，这就好比拳击比赛一路KO过来，看的人热血沸腾。尤其是中大这次又十分点背的抽到了死亡之组，置之死地而后杀出一片升天，这样的一匹黑马怎么可能不引人瞩目？

　　接下来就是四强，半决赛，李卫东一票牲口的逆天表现吸引了越来越多的粉丝，不单是中大学生，就连败在中大手中的师大、建工也都心服口服的加入了浩大的粉丝队伍。中大的黑色队服还有李卫东背心上那个醒目的“8”字，几乎成了本届联赛的标志。高校联赛由省电视台全程转播的，半决赛之前李振钢还特地打了电话过来，兴奋的说：“儿子，老爸我把电视都搬到咱家档口前面了，全批发市场的业户现在都知道我老李的儿子是南波万。你老妈说了，如果你能拿下冠军，回头咱家就把隔壁老张家的体育用品店兑下来，让你当形象代言人，把照片印到牌匾上，生意肯定火的不得了……”

　　李卫东直接就默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声了。话说咱这老爸老妈，永远都是这么有才！

　　为期半个月的联赛，终于在1月4号进入最后一场冠军争夺赛。这天市体育馆里座无虚席，八强学校分别派出了方队，居然有七所都打出了灌篮王必胜之类的横幅，医科大还别出心裁的组织了一个MM方队，打出老大的一条横幅：灌篮王我爱你，把中大拉拉队气的破口大骂：“贱人，花痴！”比赛还没开始，看台上就已经喊声雷动，那场面就跟男足世界杯夺冠了一样。唯一一个没有动静的方队，就是中大今天将要挑战的对手，理工大学。

　　说起来理工大也真是够倒霉的，为了本届夺冠早早的下足了功夫，比赛还没开打的时候就跑到各个学校去摸底热身，可是在中大打的那场友谊赛，仅仅半场就被打的落花流水满地找牙。其实理工大的篮球相当不错，老牌四强队伍，也是历来夺冠的热门，如果在决赛时碰到任何一支队伍都绝对有信心拼个你死我活，唯独碰上中大，一想到那次友谊赛被人家打的那叫一个凄惨，所有人就都集体无语了。

　　这才叫冤家路窄，怕啥啥来。遇到中大这样一匹变态黑马还有个横空出世的灌篮王，理工大也只有慨叹既生瑜何生亮的份儿了。以至于比赛还没开始，理工大就已经斗志全无，连教练都瞪着血红血红的眼珠子跟队员们训话说：拼了！就算是死也要给我站着死，不然太他妈丢脸了！

　　就在这样一边倒的氛围中，决赛哨声终于吹响。说实话这并不能算是一场好看的比赛，没有悬念，也就没有那种紧张刺激，比赛也失去了特有的那份魅力。理工大整场基本都在梦游，如果说还是想破釜沉舟的拼上一拼，在接连几次重扣洞穿了篮筐之后，这种抵抗也变成了象征性。场上基本变成了中大投篮秀，简直就是一场血腥屠戮！

　　不过看台上的观众们很显然跟李卫东的想法截然相反，或者说观众们更喜欢看到球场上英雄精彩的个人表演，每一次李卫东气势恢宏的灌篮总会赢得一片欢腾，仅从噪音的分贝之高便完全可以推断出观众情绪之亢奋。而李卫东也算不负众望，一人包揽了六十分以及N多个篮板和助攻，最终以131：72这样悬殊的大比分兵不血刃的拿下了决赛。

　　中大包括校长在内老师同学全都乐疯了，一年一度的省高校篮球联赛已经举行了十三届，中大次次铩羽而归，还从没摸到冠军奖杯是什么样子，这对于一个拥有着众多牲口的著名学府来说是怎样的悲哀，以至于每每被人讥为乌合之众。如今终于破天荒的实现了零的突破，而且又是这么的露脸，这种心情绝不是单单一句兴奋可以诠释的。

　　当天下午学校在中大礼堂举行庆功会，规模之隆重基本不亚于中央级别的领导下来视察，只是李卫东一票人对这种比较正式的场合都不大感冒，只是应付而已。正跟孟伟几个商量着晚上去哪里腐败一下作为庆祝，却忽然接到了电话，是寝室老三王磊打过来的，说：“东哥，有人找你，你听听看猜得出是谁不。”

　　李卫东心说谁会到寝室去找我啊，就随口问了句谁啊，电话那头响起一个浑厚的声音：“东子，我回来了。”

　　“黄老大？！”李卫东又惊又喜，说：“靠，你什么时候回来的，怎么不事先打电话告诉我！手术顺利不，伤都好利索了？”

　　黄育滔笑着说：“好利索了，昨晚刚从北京赶回来，知道你今天要打决赛，怕影响你休息所以没找你。东子，恭喜你旗开得胜，怎么样，晚上有没有事，我们一票弟兄都想给你庆功呐！”

　　李卫东马上说：“你黄老大说句话，就算有事也必须推掉，全听你安排！”

　　黄老大这次去北京做手术，也有一个来月的时间没见面了，本来李卫东很想去看看他的，可是这阵子一直忙的脚打后脑勺，也没顾得上。孟伟几个也都跟黄老大感情很深，听说他回来了都很是激动，好容易等到庆功会结束，一票人迫不及待的杀回十四舍。

　　脚刚一踏进宿舍楼，只听一片咣当咣当的震天响声，十四舍的牲口们差不多集体出洞了，拎着脸盆、饭缸子列队猛敲，把李卫东等人吓了一大跳。一个身材不高却极壮实的牲口笑着走过来，一把抱住李卫东，说：“别来无恙啊东子，球打的帅极了，好样的！”

　　这人当然正是黄育滔黄老大，李卫东也来不及寒暄，一把摘掉他的棒球帽，捧着脑袋前后左右仔细看了一遍。因为要做开颅手术，他的头发都剃光了，这时冒出短短的发茬儿，跟刺猬似的。右侧后脑有长长的一溜疤寸草不生，不知道以后还会不会长出头发来。

　　黄育滔笑着给了李卫东一拳，说：“看什么？都已经彻底好利索了。医院的小护士说我脑袋上多了这道疤，显得特爷们特性感，东子你不是看上我了吧？”

　　陆明和孟伟几个忍不住鄙视的说：“你俩不是搞背背了吧，靠，两个大男人整的这么肉麻！”

　　这时是下午五点多，天已经擦黑了，夏若冰和姚薇刚泡完图书馆，打过电话来说肚子饿了，问他什么时候回家。黄育滔就说那正好让她们一起过来算了，好久不见要喝当然就喝个通宵。李卫东说：“在哪里喝，不会是想去天台吧？”

　　陆明在旁边嘿嘿一笑，说：“那是咱们的根据地啊，不去天台去哪里？我们都已经准备一下午了，还是老规矩，天台涮火锅。”

　　在天台上集体腐败，这是机电院的老传统，问题是以前是夏天天气热，现在可是冬天，李卫东汗了一下，说：“能行吗，外面可还下着雪呢。”

　　黄育滔拍拍他肩膀说：“没试过，你怎么知道行不行？我说东子，你小子打黑拳都不怕，喝个酒就怂了？”

　　“靠！”李卫东一竖中指，说：“喝就喝，who怕who！”

　　爬到天台上一看，李卫东就有点小晕，只见楼顶的积雪都已经清扫完毕，还特地拉了一串电灯泡，整的跟街边的大排档似的。地上分三排摆着二三十个电磁炉，锅里的水正腾腾的冒着热气，旁边的啤酒堆的跟小山一样。而让李卫东没想到的是已经有十来只牲口等在那里，正围着电脑和音响调试麦克风，看样子不光是喝酒，还要K歌，估计这帮家伙是把家底都给搬出来了。

　　看到李卫东上来，那些人都笑着走了过来，李卫东这才注意到这些人很多都没见过面。他本来记忆力超强，就算打个照面轻易也不会忘记的，显然这票牲口都不是十四舍的。

　　黄老大说：“东子，你听说过咱们中大有个四大天王吧？土建院的罗桀栽了，现在就剩下三个。来我给你介绍，他是信息院的周翔周老大，这位是经管院的陈磔陈老大。这次你篮球给咱中大争了口气，他们特意来给你庆功的。”

　　周翔摆摆手说：“老黄说的是客气了，东子，我们两个老早就想交你这个朋友，可是你神龙见首不见尾，平时找都找不到，今天总算逮着你了，不喝个痛快不算完！”

　　陈磔粗声粗气的说：“老周是来找你喝酒的，我是来替我们经管院的牲口们报仇的，今晚要是不把你小子撂倒都不算完。”

　　黄老大一愣，说：“靠，老陈你大嘴巴别瞎说好不好，我们东子什么时候得罪你们经管院了？”

　　陈磔眼睛一瞪，说：“废话，我们经管的院花都成他二老婆了，这仇还不够大吗？他李卫东一个人多吃多占，我们就只能干瞪眼，他妈的没天理！”

　　大家轰的一下就笑开了。李卫东不禁老脸一红，心说原来冰冰那样的小咪咪都能评上院花，看来经管院的MM整体水平都不怎么“大”嘛，经管出美女这句老话实在是有待商榷。

　　周翔和陈磔两个人都不错，很直性的那种，很快大家就打成一片。校队其他几个院的牲口们也都喊过来了，黄育滔发下话去，今天十四舍大门敞开，来的都是哥们，啤酒管够。

　　北方沿海地区冬天其实还是挺冷的，但是楼顶却是热火朝天。细碎的雪花在空中飞舞，喷香的羊肉在锅里翻腾，这种幕天席地大快朵颐的感觉用任何语言都难以形容。功放和音响是周翔他们从学校会议室搞来的，在空旷的楼顶放一曲笑傲江湖，上百号人举着啤酒瓶子一起吼出“沧海一声笑”，瞬间的热血沸腾足以消融这世上最冷的严寒。

　　这晚的活动没带老师，但是各个院好事的牲口们走马灯似的跑来凑热闹，楼顶的人越聚越多，如果不是担心把宿舍楼给踩踏了，只怕这里很快变成千人啤酒广场什么的也说不定。姚薇和夏若冰还有一波女生家属跑到一旁去烧烤，本来说好不喝酒的，可是架不住气氛的感染，不知不觉也都喝的小脸红扑扑的。

　　一边吃一边喝一边唱，一直到晚上十点半，宿舍楼断电了。大家这时正在兴头上，当然觉得不爽，也不知道是谁带的头，大喊了一嗓子：“给个通宵能死啊，日，我们要来电！”很快楼顶的牲口们就开始整齐的大喊：“我们要来电！我们要来电！”

　　如果一两个人甚至几十个人喊还不算什么，几百号牲口一起呐喊，尤其在夜晚听起来无比的震撼。周围的几个宿舍楼也都纷纷打开窗户声援，一时北区宿舍响成一片。值宿老师也有些犹豫，第一是今天刚刚打赢了篮球赛，学生们兴奋一下闹一下什么的都是情有可原，第二是怕真的把这么多人惹毛了，万一闹事就不好收场。所以考虑再三，又把电闸给合上了。

　　不料这一给电不要紧，北区霎时间陷入一片安静，大约几十秒之后，突然响起了一个整齐划一的声音：“我们要女人！我们要女人！……”

　　值宿老师一下子就晕菜了，面对这些想象力异常丰富的学生束手无策。倒是十四舍旁边的十二舍响起一阵响亮的声音：“喊个屁啊，女人在这里，有胆子过来！”

　　原来西区的MM宿舍有两栋楼秋天的时候改造，学校临时把女生们安排到了北区十二舍，说起来这也算老天开眼终于近水楼台了一回，搞的北区的牲口们蠢蠢欲动，早上在楼底下跑步锻炼的成几何级数增加。听到MM们有回应，牲口们更是兴奋，继续高喊：“我们要女人！我们要女人！”

　　MM那边忍无可忍，集体沉默了一下，忽然发出一个惊天地泣鬼神的声音：“我们要李卫东！”

　　%￥#@……

　　倒霉的李卫东这时正在天台边上看热闹，被这突如其来的一声吓的差点摔到楼底下去。


第三百七十六章 公司出事了！

　　MM的声音本来就尖细高昂，在晚上听起来尤其清晰，直接令刚刚还兴奋不已的牲口们集体无语。黄老大跟周翔几个都笑岔了气，陈磔说：“东子，喊你的，我说你别不吭声，怎么着也给人回个话啊是不是？”

　　李卫东都快愁死了，心说他妈的你们打情骂俏关我个鸟事，我招你们啦？虽说咱这张老脸皮糙肉厚无所谓，可是薇薇还在旁边呢啊！正琢磨要不要去找姚薇解释一下，却听砰的一声炸响，有人把一箱啤酒推了下去，正摔到楼下空地上，跟仍了个手榴弹似的，把所有人都吓了一跳。

　　只见夏若冰往天台旁边叉腰一站，拿着麦克风喊道：“哪个贱人说的，有胆站出来跟老娘面对面说！他妈的躲起来当什么缩头乌龟，来啊，接着喊啊！站出来让大家看看你长的是什么衰样，够不够资格！”

　　嗡嗡的回响传了出去，四下顿时一片安静。过了一会十二舍那边有人忍不住喊了一声：“你是哪只啊，轮得到你说话？”

　　夏若冰后退两步站在灯光下，一字一顿的说：“看好，经管院夏若冰，有哪个贱人不服气的，报出名字来给姑奶奶听听，是单挑还是群殴，我一定奉陪到底；要是不敢，就别他妈出来丢人现眼，丢女人的脸！”

　　夏若冰这个名字在中大谁人不知谁人不晓，灌篮王的二老婆，在BBS上绝对是风云人物。被她这么一嗓子喊出来，十二舍那边立刻集体灭火，很多寝室都忙不迭的把窗户关上了。姚薇又好气又好笑，拽了她一下说：“死丫头，你喝多了啊？那些人瞎起哄的，干嘛当真！”

　　夏若冰故意大声说：“我是不想当真的啊，就怕某人有想法，你没看刚刚那边发花痴的时候，某人都恨不得直接跳下去，估计这会嘴巴都乐歪了吧！”

　　周围一阵哄笑，李卫东郁闷的翻着白眼，干脆装作没听到。周翔在一旁说：“我才发现老陈说的没错，东子这家伙感情就是女生杀手啊，有他在的地方基本就没我们这些男人的活路了。东子咱先说好啊，你以后有事没事都别去我们信息院转悠，不然保不齐哪个美女又被你看到眼睛里拔不出来了。”

　　陈磔忍不住撇了撇嘴，说：“靠，吹牛不上税的啊！谁不知道你们信息院恐龙最多，还美女，意淫吧你！”

　　这一晚喝的无比尽兴，不知不觉已经是后半夜，风渐渐大了，天台上的牲口们也不知道卧倒了几波。女寝那边早都关门了，姚薇她们也回不去，边浩哥几个主动把寝室让出来，给一帮女家属休息。周翔酒量比较一般，喝到第六瓶的时候就已经挂了，被大家七手八脚的像死猪一样抬了下去；陈磔算是挺能喝的，但是这哥们是典型的关东汉子，喝酒跟抢似的，比谁喝的都多，这时也吐了三四回，基本就要阵亡了。

　　黄育滔今天倒是喝的不多，不是他偷懒，而是大家照顾他刚出院身体还虚，不敢让他多喝。把大家都送下楼安顿好，最后叫住李卫东说：“你还能喝不，陪我再喝一点。”

　　其实李卫东今天已经比平时多喝了不少，一是心情好，二是喝酒的时候露天吹着风比较清爽，属于超常发挥。这时已经不记得喝了多少瓶了，反正脑袋晕晕乎乎的，本想说再喝就真多了，可是一看黄老大的样子就知道他是有话要说，李卫东也就没再推辞，点点头说：“好，我陪你。”

　　两个人披了大衣，回到天台继续喝酒。沉默了一会黄育滔说：“东子，你知道我今天为什么叫周翔和陈磔过来吗？”

　　李卫东掏出支根烟点燃，抽了两口才说：“黄老大，你该不是想让我接你的班吧？”

　　黄育滔嘿嘿的笑了，说：“我就是这么想的。东子，四大天王这种虚名我从来也没在乎过，我知道你也不在乎，但是一个院这么多牲口，需要一个能扛得起事的人。咱们中大人多琐碎的事也多，各个院系之间时不时就闹点摩擦纠纷什么的，如果有个能说得上话的站出来平事，就能减少很多没必要的冲突。另外跟学校方面，我们要懂得争取学生自己的利益，像是去年的三食堂涨价，还有住宿环境什么的，这些事都要有个人来带头。东子，虽然你是今年新生，但是以你在大家心目中的威望，绝对是不二人选，就当是为了机电院这么多牲口着想，希望你不要推辞。”

　　李卫东没有马上回答，想了想说：“你要退学？”

　　黄育滔眼中闪过一丝惊讶，说：“你怎么知道？”

　　李卫东平静的说：“我猜的。你不是跟我说过，凡事要靠自己，不需要别人帮忙吗？可是这件事我绝对不会答应，也不会让你退学。”

　　黄育滔嘴角浮起一丝苦笑，说：“东子，我知道你是为了我好，可是我欠你的太多了，这样会让我心里不安。这次去北京手术我大致算了一下，前前后后总有三十多万了吧，这些钱我要还到什么时候去？所以……”

　　李卫东抬手打断了他，说：“行了黄老大，你别说了，你心里怎么想的不说我也知道。你现在是大三，还有一年多就要毕业了，这个时候退学三年就白念了。至于你受伤手术，本来就是因我而起，你说靠你自己，那你有没有想过我会是什么感受？换成有天我为你受了伤，难道你就能对我不闻不问吗？这样子也叫兄弟？”

　　黄育滔一阵默然，抬头咕咚咕咚灌了几大口啤酒。李卫东顿了一顿，说：“第一，我不缺钱，如果你黄老大有事，花多少钱我都愿意；第二，既然你说咱们是兄弟，我就要对你负责，对我兄弟负责；第三，就像你刚才说的，机电院需要一个老大，而我这个学期加起来上了不到一个月的课，平时又住在校外，这边真的有事我也顾不过来。咱们院这么多牲口需要你，不管你有什么样的理由，总之这事没有商量的余地。”

　　黄育滔说：“可是我已经决定了，东子你听我说……”

　　李卫东哈哈一笑，说：“不听。决定了怕什么，又不是不能改。如果你真的想找点事做我倒也不反对，要不然，干脆给我打工吧，怎么样？”

　　黄育滔一怔，说：“给你打工？东子你开公司了？”

　　李卫东说：“其实是冰冰那丫头的公司，我暂时照看着而已，现在我一个朋友在那边负责，她也是刚刚接手什么都不懂，因为做的是珠宝，我有点担心她的安全。你身手很好，有你在我就放心的多了，关键是时间比较宽松，跟上学不会有什么冲突。”

　　黄育滔笑着说：“什么朋友啊，男的还是女的？”

　　李卫东汗了一下，说：“说起来算是你学妹，也是咱机电院跟我一届的，现在休学了，叫林雨萌……”

　　“BBS上面说的那个？”黄育滔忍不住大笑起来，说：“你小子，以前的绯闻我早知道了，你还死不承认，现在是不是都金屋藏娇了啊？靠了，你究竟有多少个老婆啊？”

　　李卫东老脸一热，刚想说也不算多，就三四个吧，手机这时响了，看了一下是个陌生的本地号码。李卫东咕哝了一句这么晚了谁还打电话，刚接起来就听到一个焦急的声音说：“是李总吗？”

　　李卫东说：“你是哪位？”

　　“李总，我是郑乐啊！”郑乐的声音听上去有些气急败坏，说：“不好了，公司出事了，林总被警察给带走了！”


第三百七十七章 林雨萌的策划案

　　郑乐的话让李卫东大吃一惊，酒都吓醒了，连忙说：“你先别着急，慢慢说到底怎么回事？”

　　郑乐颠三倒四的说了一遍，大概的意思李卫东听明白了，原来这些天里预定了原石的客户陆续退掉了订单，只有切涨的那三块石头客户并没提出什么异议。如果按价值来说，在所有原石中这三块石头可是占了将近一半，估价加起来不会低于四百万，本来林雨萌三个还都觉得这是件好事，不料昨天加工厂那边的一位加工师傅突然失踪，三块石头也不翼而飞，而就在这个节骨眼上，客户突然提出要提走石头，在得知石头失窃之后，二话没说就报了警。

　　李卫东眉毛一下子就挑了起来。从表面来看是加工师傅监守自盗偷走了原石，可这事也太巧了点，前脚原石失窃，后脚客户便来提货，并且珠宝圈子是个特殊行业，那些老加工师傅都在这行混了一辈子，再贵重的石头也应该见识过，难道才四百万的石头就值得见财起意吗？

　　很显然这事绝不是巧合那么简单，倒更像是有人精心策划的一个陷阱。李卫东脑子里不由自主的跳出那位王韬华王副总的影子，如果说有谁跟李卫东有深仇大恨、迫不及待的要搞垮和兴记的话，那个老东西十有八九脱不了干系！

　　郑乐说林雨萌是被警察带走的，现在在胜利分局，这反倒让李卫东稍稍松了口气，因为至少安全还是能保证的。拿起电话给沈琳打了过去，这时是后半夜两点多钟，沈琳正睡的迷迷糊糊的，听他一说马上就醒了，想了想说：“胜利分局我不是很熟，不过这种经济大案一般都要移交市局，你别担心我会想办法，咱们一会在胜利碰头。”

　　撂了电话匆匆下楼，黄育滔不放心也跟了上去。因为喝了不少的酒，也没敢开车，两人打车来到胜利分局，刚进门后脚沈琳也来了，后面还粘着条大尾巴，当然就是小甜甜。李卫东皱眉说：“这么晚了不睡觉，你跟着跑来做什么！”小甜甜躲到沈琳身后调皮的冲他吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　沈琳简单问了一下李卫东事情经过，然后去里面找她的一个同学，不大一会出来把李卫东拉到一边，说：“这事肯定有人背后捣鬼，不知道使了什么路子，这边一个副局点名抓的。现在放人肯定是不可能了，最快要等到明早，我给我们局长和队长都打了招呼，放心吧顶多在这里呆几个小时，不会有事的。”

　　李卫东见实在没办法，只好说：“那我能不能先见见她？”

　　沈琳看了他一眼，一语双关的说：“怎么，着急了啊？急也不急在这一会，明知道有人捣鬼，留下什么把柄反倒对她不利。”

　　李卫东不好再说什么，心里却是一阵火起。这狗日的王韬华，上次放了他一马本以为他会知道进退，没想到还是个不知死活的东西，非但不收敛，还敢跳出来搞事！好吧，既然是你自己找死，那就别怪我手黑了！

　　沈琳的同学把大家带到接待室，安慰几句就走了。李卫东接口上厕所，躲在卫生间给于海龙打了个电话，这厮居然还没睡，旁边又有音乐又有女人直哼哼，也不知道是在K歌还是在打炮，反正接电话的时候显得很是兴奋，师父长师父短的献媚。李卫东也不跟他绕圈子，说：“阿龙，我在中海想找一个人，你能不能帮得上忙？”

　　于海龙马上说：“我操，谁那么大胆子敢惹师父您？活腻了吧！师父你放心，我虽然不混中海，想找个人还没问题，告诉我那人名字还有干什么的，我现在就办。”

　　李卫东说：“这人叫王韬华，大概五十来岁，以前是我公司的副总，中海和兴记珠宝公司。前些天他被我打伤了，应该不会好的那么快，帮我查查他住在哪家医院。记得找到人不要动手，直接通知我。”

　　“明白！”于海龙一口答应，完了又说：“师父你什么时候开的公司啊，怎么也不告诉我一声？中海道上几个名头响的跟我交情都还不错，有他们关照一下谁还敢找你的麻烦！”

　　李卫东心里正烦，也懒得跟他解释，没好气的说：“少废话，快去办事！”于海龙唯唯诺诺的挂了电话。因为已经是凌晨了，找人也没那么容易，一只到早上六点多才把电话回过来，说王韬华前些天住进了第六骨科医院，可是昨天就直接闪人了，连出院手续都没办。这厮家人都在济南，不知道是不是回老家去了。

　　看来这厮不光阴险，还挺狡猾，早防着李卫东找他算账了。想把他揪出来倒也不难，那个客户还有偷走石头的加工师傅肯定跟他是同谋，顺藤摸瓜看你还能往哪里跑！

　　上午九点，案子在市局那边挂了号，沈琳直接把林雨萌领了出来。这丫头一晚都没睡，哭的两只眼睛跟桃子似的。李卫东本想安慰几句，沈琳在一旁冷冷的说：“关心也不用急在这一时半会吧，先上车，有什么话回你公司说去。”

　　三个人再加上一个小甜甜一个黄育滔回到公司，郑乐和杨露也在，看样子一晚上守在公司也没回去。林雨萌说出事情详细经过，原来这些天她带着郑乐和杨露一直试图跟那些客户沟通，把积压的这笔原石处理出去，可是客户不知道是不是受了王韬华那些人的挑唆，坚决要求退货。只有一个姓张的客户也就是一举吃下这三块切涨石头的家伙，态度一直都是模棱两可。现在想来，肯定那个时候王韬华就已经设下了套子准备报复。

　　这些库存的石头一直放在加工厂那边，有专门的保险柜，一般来说在圈子里混的久的老师傅都极其可靠，这本子经手的石头价值都算不清有多少，不大可能再动什么歪心思。但是大家之前都忽略了一点，就是加工厂的两个加工师傅中，有一个是王韬华带过来的，这厮一直没有提出辞职，当然也是出于王韬华的授意。

　　直到昨天晚上，林雨萌正跟郑乐和杨露商量策划案，那个姓张的客户忽然带着支票过来提货，这种突然造访本来就挺不合规矩的，林雨萌不想得罪人，还是给加工厂那边打了电话，谁知那个加工师傅已然跑的无影无踪，而那三块价值四百万的石头也不知去向。姓张的客户当场翻脸报警，这里归胜利分局管辖，警察赶到不由分说的就把林雨萌给带走了。

　　事情到这里已经很清楚了，问题是找不出那个加工师傅还有失窃的三块原石，对于和兴记来说就没有有力的证据。李卫东其实本来就已经做好了赔本的准备，三块石头切过一刀，估价大约在四百万，如果客户直接退掉，砸在手里可能再切第二刀的时候仍然一文不值，所以这四百万损失也就损失了，没必要大惊小怪。按照李卫东的想法干脆把那个姓张的客户揪出来，总有办法让他交待实情，可是林雨萌却死活不肯同意，原因很简单，如果对客户下手，公司的名誉就彻底毁了，压下来的那三吨多的原石，一个子儿都别想再卖出去。

　　李卫东就只有苦笑，心说就算名誉不毁，难道你还认为这些石头能卖得出去？由于这东西的特殊性，销售渠道非常之窄，大家又都是外行人两眼一抹黑，总不成摆到早市上去练摊吧？就算你说的天花乱坠，有几个人肯花成千上万块去买一块石头的，除非是赌石老玩家，可惜人家又有固定的圈子，根本不会买你的帐。这种情形下就算让李嘉诚去推销，估计也只有束手无策的份儿。反正李卫东本就没抱任何希望，卖不出去那就只有一个办法，干脆自己切着玩算了。

　　这个时候沈琳却全神贯注的在翻开桌子上的一个文件夹，本是随手翻开扫的那么一眼，可是越看越惊讶，忍不住问：“萌萌，这个策划案是你想出来的吗？”

　　林雨萌还没等回答，杨露在一旁抢着说：“是啊，是林总想出来的，为了做这个方案，我们三个已经熬了好几个通宵了呢！”

　　沈琳把文件夹推给李卫东，说：“真看不出来，萌萌你这么厉害，还有这方面的才能，这个方案我觉得很有诱惑力！萌萌，你跟开发商那边沟通了没有，有没有具体敲定？”

　　听到沈琳夸自己，林雨萌有些羞涩的低下头，但接着神情又是一阵黯然，说：“开发商那边我已经谈过了，只是定下个意向，让咱们这边拿出具体方案，没想到就出了这档子事。我现在最担心的是这事万一传开，开发商那边肯定会对咱们失去信心，那就真的前功尽弃了！”

　　李卫东好奇的翻开文件夹，第一眼就看到四个醒目的黑体字：买楼赠石！

　　原来这个开发商开发的是中海玉丰源商住小区，因为地段比较一般，跟同档次的住宅小区总是差了那么一线，所以开发商那边也正挖空心思的筹划宣传方案，为正式开盘造势。林雨萌提出的方案，就是买楼赠送翡翠原石，这一块石头可能成本并不高，但一旦切涨，几百上千万都是有可能的，对于购楼者来说无疑有着巨大的诱惑力。要知道舍得花成千上万去买石头的人当然少之又少，如果这石头是赠送的呢？运气好一刀切下去就是千万富翁，这样的好事谁会不要？

　　这个颇为大胆的点子确实让人眼前一亮。开发商需要的并不是这赠送商品本身的价值如何，只考虑能不能够最大限度的吸引人眼球，能不能达到炒作的效果。这笔原石总值五百多万，对于普通人来说当然是个天文数字，可对于开发商来说就是洒洒水小KISS，不过是一个楼盘投入的广告宣传费了。再加上玉丰源本身就占了一个玉字，赠送翡翠原石这种策划案简直就是神来之笔，所以开发商那边是一拍即合！

　　策划案做的很简练而且一目了然，且不说最终是否能够通过，起码看上去确实相当诱人。李卫东也是掩饰不住的惊讶。说实话对于这些石头究竟能不能处理掉他并不放在心上，反正早已做好了最坏的打算，而林雨萌却是让他真正的出乎意料。这个女孩子比他还要小上两个月，家庭条件是不用说的，又没有过经商经验，只不过是个大学一年级才上了一半不到的学生而已，很难想象就是这样一个黄毛丫头居然懂得剑走偏锋，想出这么牛叉的点子来！

　　莫非真的有传说中的商业天才这种人？李卫东一眼不眨的盯着林雨萌，直把她看的面红耳赤，旁边沈琳忍不住敲了敲桌子，说：“喂，这位先生，你是在看策划案还是在看人啊？”

　　郑乐几个都忍不住笑开了，林雨萌更是羞不自抑。李卫东嘿嘿一笑，心说策划案要看，人当然也要看，只是当着琳琳姐的面，这话打死都不能承认。

　　而这个时候李卫东也才真正明白，林雨萌的担心确实不无道理。坏就坏在王韬华那个老东西，如果由于这次事件影响到公司声誉，那么策划案做的再好对于玉丰源的开发商来说也不具备可信度。这么一想李卫东就忍不住后悔，妈的上一次对他下手实在是太轻了，居然打蛇不死反成仇，早知如此，真该直接废了他个老东西，让他后半生从此生活不能自理，看丫还敢有什么花花肠子不！


第三百七十八章 李卫东疯了

　　大家担心的事终于还是发生了。快到中午的时候林雨萌接到了一个电话，是玉丰源开发商那边打过来的，很委婉的告诉关于买楼赠石的策划案不必做了，公司已经另有安排。林雨萌急忙追问是怎么回事，那边闪烁其词的说了一大通，最后说：“你先看看今天的中海商报吧。”

　　今天的报纸早就送来了，可是大家谁都没心思看，听对方这么说全都大吃一惊，连忙从前台找出来一直翻到第七版，只见上面一个醒目的标题：四百万翡翠原石离奇失踪，愤怒客户当场报警！

　　一看到这个标题，林雨萌脑子就嗡的一下子，努力想看看内容究竟写的什么，可是眼泪已经不争气的涌了出来，视线一片模糊，一个字都看不清楚。沈琳就站在她旁边，看她摇摇晃晃的站都站不住了，连忙扶着她在椅子上坐下。李卫东接过报纸匆匆浏览了一遍，冷笑着说：“行，居然跟老子玩阴的，王韬华，你有种！”

　　报纸上说的正是和兴记原石失窃这档子事，不过显然是站在那个客户的角度说的，虽然没有明确表明态度，但字里行间都在暗示和兴记肯定是有什么猫腻，将客户的石头据为己有。写这篇报道的一看就是个老油条，每句话都说的十分的油滑，既表达出了对和兴记的质疑，又让人抓不住什么把柄。尤其最后一句“司法机关已经介入调查，张先生表示一定会用法律的武器为自己讨一个说法”云云，更是将矛头直指和兴记，连傻子都能看得出来。

　　这篇报道动作之快，才昨晚发生的事今天一早就见报，除去采访时间不算，就是排版审核再付印都来不及，很明显是早就精心策划好了的。先是原石失窃，接着客户发难，然后媒体曝光，这不单是让和兴记蒙受了一笔巨额损失，更是想将公司的名声彻底搞臭！

　　郑乐气的破口大骂：“不用说，肯定是王韬华搞的鬼，这狗日的太阴险了！李总，林总，报社记者什么的根本就没来了解过情况，凭什么在这胡说八道？作出这种不实报道，咱们必须追究他们的责任啊！”

　　“追究，怎么追究？”李卫东点了支烟，说：“报道是从第三方角度写的，所有质疑也是引用客户的话，并没有直接针对到和兴记，就算找到人家也可以推的一干二净。更何况现在真相还没有水落石出，丢的那三块原石也没有找到，我们拿什么去证明自己的清白？”

　　沈琳点点头，说：“现在唯一能做的，就是尽快破案，只有抓住嫌疑人，找到原石，才能还你们清白。可是玉丰源开发商那边……”

　　看了眼林雨萌，沈琳不禁叹了口气。林雨萌颤抖着掏出手机，不甘心的说：“我再给他们打个电话！”

　　电话拨了过去，响了好一会儿那边才接起来。林雨萌强忍着不让自己哭出声来，反复说明公司这一次完全是被人故意栽赃陷害，关于原石失窃已经报警立案，苦苦哀求对方再给一次机会，说了差不多有十多分钟，对方被她磨的实在是受不了，终于说了实话：“小林啊，咱们也就不绕圈子了，其实你这个方案我还有汪总都十分看好，点子很特别，让人眼前一亮。问题是你们公司现在这个状况，实在是让人不放心啊！实话跟你说了吧，买楼赠石这个方案我们仍然考虑要上，但是肯定不会选择你们公司，今天上午汪总已经决定，派人去云南考察洽谈，哪里是赌石的大本营，我们何必在中海冒这个风险，对不对？所以你也没必要再打电话过来了，这事就这么着了哈！”

　　咔嚓，那边没有再给林雨萌任何解释的机会，直接挂断了电话。林雨萌再也忍不住，爬在桌子上哇的一声大哭起来。费劲心血熬了多少个通宵才好不容易做出的方案，原以为会带来转机，没想到却成了一场空欢喜，又是伤心又是委屈，这种心情会是怎样的难过自然不必说了。杨露也忍不住哭了，郑乐却是恨得咬牙切齿，却又无处发泄。

　　李卫东这个时候也只能劝林雨萌别放在心上，不合作就算了，反正石头还在手里，还可以再想别的办法。可是这种事换上是谁肯定都难以接受，林雨萌哭的稀里哗啦的，让人看了都觉得心疼。沈琳拽了下李卫东，说：“算了东子，先别劝了，这种委屈憋在心里更难受，让她哭出来会好过点，让她一个人安静下吧！”

　　大家退出会议室，李卫东先给二叔打了个电话，把这边发生的事详细说了一遍。侯万风忍不住骂道：“王韬华这狗娘养的，想不到居然这么阴险！不过没所谓，跑得了和尚跑不了庙，玉石圈子本来就这么几号人，除非他从今往后不在这个圈子里混，否则我总能把他给揪出来！唉，说起来这事怪我，这么一把年纪了居然还会走了眼，没看出他的真面目，他妈的！”

　　李卫东说：“二叔，这个王韬华我觉得挺有算计的，既然他不声不响的就脚底抹油了，我想一时半会儿的恐怕是不敢再露头了。只是那三块翡翠原石如果找不到，和兴记就一直要背着嫌疑，你有没有什么路子可以查一查这三块石头的下落？”

　　侯万风马上就说：“还查个屁。如果是上千万的石头，兴许还能找出点眉目，像这种百十来万的石头随便丢在哪里连个水漂都打不起来，根本不会有人注意，怎么查？算了小东，你也别多想，石头丢了也不能怪到你头上。王韬华是我选的人，再说当初我让你接手公司也实在是太仓促了些，如果不是我香港这边实在脱不开身，也就不会闹出这些乱子了。公司那边你既然已经决定不做了，尾货和压下的石头我想办法处理，有什么损失我会跟二小姐说明，生意么都有风险，有赚有赔这很正常。”

　　侯万风说的倒是简单，李卫东只有暗暗苦笑。他在乎的根本就不是什么损失，只是这样一来林雨萌就会更觉得她自己是罪魁祸首。她之所以千方百计费尽心思的去做策划案，为的也就是能够尽量将造成的损失弥补回来，如果事情就这样前功尽弃，那她心里的结恐怕也很难再解开了。

　　本来接手和兴记，就是为了能找机会帮帮林雨萌，想不到事情越搞越乱。撂了电话，李卫东一阵烦闷，随手掏出根烟。还没等点着，却被沈琳一把抢了下去，说：“还抽，这么一会儿你都抽了多少颗了，身体不要了？对了你跟我过来一下，有话要问你。”

　　自从昨晚见到李卫东，沈琳的态度一直很冷淡，李卫东当然明白是为什么，也猜出她想对自己说些什么。咳嗽一声，说：“对了琳琳姐，咱们还没吃早饭呢，你饿不饿？对面有一家川菜馆，外卖做的不错啊……”

　　沈琳杏眼一瞪，说：“少来这套！李卫东，我现在还跟你好说好商量，你敬酒不想吃想吃罚酒是不是？”

　　这丫头虽然今天穿的是便装，可是一板起脸来，还是能透出那么几分警察的威严劲儿。郑乐杨露还有黄育滔几个都大眼瞪小眼的看着李卫东，李卫东擦了把汗，说：“琳琳姐你看你，大家这么熟，不要搞的这么严肃好不好……”话还没说完，沈琳已经推开经理室门，一把把他揪了进去。

　　“我问你，你跟林雨萌到底是怎么回事？”关上门，沈琳一眼不眨的看着李卫东，说：“东子，我一直都当你是我最值得信任的朋友，如果你觉得我沈琳跟你还够这个交情，希望你能对我说实话，不要欺骗，不要敷衍。”

　　“这个，这个……”李卫东讪讪的搓了搓手，不知该如何回答，但是尴尬的表情分明已经将答案写在了脸上。

　　沈琳一张俏脸就忍不住有些发白，咬着嘴唇说：“你跟她……又上床了？”

　　李卫东低头沉默。

　　“好，东子你……你行，你真有一套！”

　　沈琳胸脯一阵起伏，忽然重重一跺脚转身就走，李卫东连忙一把拽住她的手臂，说：“琳琳姐，我知道我确实做错了事，可是你听我解释！”

　　“解释？你做都做出来了，还有什么好解释的？”沈琳眼圈儿已经忍不住红了，说：“李卫东，你还记得上一次你对我说过的话么？你说那是个意外，你是被慕雨虹下了药，好，我相信你。可是这一次呢？你是不是想跟我说这还是意外，完全不是你的本意？”

　　李卫东汗了一下，弱弱的说：“琳琳姐你猜的真准，这次确实也是意外……”

　　“放屁！！！”沈琳本来脾气就挺急的那种，听了这话更是一下子暴走了，抬脚就踢，怒道：“李卫东，你还知道无耻两个字怎么写么？这世上不要脸的男人多了，还有比你更不要脸的么？哦，意外，女孩子跟你意外上了一次床，完了意外又上了一次！这种好事别人怎么遇不到？你以为你那玩意是金的，是个女人都想要是不是？你怎么不说老天爷瞎了眼，没意外打个雷把你劈成太监！”

　　“……”李卫东一阵无语，好一会儿才说：“是你让我跟你说实话的好不好！早知道说实话你要发飙，那我干脆骗你好了。”

　　沈琳说：“你这也叫说实话，糊弄鬼呢？！好，那你给我说说看到底是怎么个意外，李卫东你今天要是讲不出个一二三来，我跟你没完！”

　　李卫东早知道这种事伸头也是一刀，缩头也是一刀，索性把心一横，说就说了。当下把圣诞夜那天晚上的经过前前后后说了一遍，最后说：“琳琳姐，你可以觉得我无耻，我禽兽，但是我不想你冤枉我，那天咱们一共喝了多少酒你应该也知道的吧，连薇薇和冰冰都醉的人事不省躺在沙发上睡了一个晚上，何况还有何老六那帮人跟我喝了那么多？那天发生的事我当时根本就不知道，萌萌当时也跟我一样，直到第二天早上才……你可以说我卑鄙下流，但我真的不是想为自己辩解什么的，我也知道这事既然做都做出来了，再怎么辩解都于事无补，我只是想告诉你实话而已，因为你说你相信我，难道真的要我对你撒谎？如果你还不相信，那我现在就发个誓：如果我刚才说的有半句假话，天打雷劈，断子绝孙，吃饭被噎死，喝水被呛死，过马路被车撞死……”

　　“行了你，有病啊瞎说什么！”沈琳一把掩住他嘴，跟着又恨恨的瞪了他一眼，沉默了好半天才冷冷的说：“我相信不相信的有什么用，你觉得薇薇她会信么？”

　　李卫东苦笑着说：“信与不信有区别吗？反正该发生的不该发生的都已经发生了。是我的责任，我绝不会推诿。”

　　沈琳说：“你这话是什么意思，是指薇薇，还是指萌萌？”

　　李卫东说：“都是。对于薇薇，我早就发过誓，不管到任何时候发生任何事，我都不会放弃她，我一定要娶她做老婆；而对于萌萌，如果说第一次之后我心里是愧疚，发生第二次之后，我想了很多。我们从小一起长大，她是我第一个暗恋的女孩子，也曾经是我心里最恨的一个人，我不知道这是不是命运的捉弄，反正分分合合，想躲都躲不掉。琳琳姐，说真的对这样一个女孩子，也是我生命中的第一个女人，我想我一辈子都不可能忘掉她，我觉得很对不起她。这三年多来她吃了那么多的苦，现在又……”

　　叹了口气，李卫东低声说：“她从来没有对我要求过什么，我说我会对她负责，可是被她拒绝了。琳琳姐你知道吗，每次一想起她我都会很难过，觉得很心疼，我不知道这是因为同情还是喜欢，或者什么都有了，反正如果让我当做这些事全都没发生过，我做不到，真的做不到。也许我说出来你会鄙视我，但是我已经决定了，我找个合适的机会向薇薇坦白，我想娶薇薇，也想娶萌萌。”

　　“啊？！”

　　李卫东的最后一句话让沈琳目瞪口呆，好半天才结结巴巴的说：“李卫东你、你疯了！你是不是还想三宫六院七十二偏妃呢？你、你脑子没进水吧，当这是旧社会呢？你这样做对得起薇薇么，让萌萌跟别人共享一个老公，你这也叫负责？你这叫无耻！流氓！”

　　李卫东摇摇头，说：“说真的我不知道我这样选择对不对，但是人这辈子谁没有犯过错呢？我只知道无论是薇薇还是萌萌，她们都已经在我心里占了一份子，如果硬要分开，我会心疼，她们也一定会！琳琳姐，关于这件事我其实已经想了很久，也纠结了很久，我没有资格评价一夫一妻制，也不敢说我们从小被灌输的道德观是对还是错。可道德由谁来制定？又如何衡量？”

　　顿了一顿，李卫东缓缓说：“是的，人怎么活都是一辈子，起码我不希望让我的后半生在后悔或者痛苦中度过。我只想追求我的幸福，哪怕是有悖道德，有违法律，哪怕被所有人指责、唾弃，哪怕是撞的伤痕累累头破血流，我想要的，就一定会坚持！”

　　“你，你，你……”沈琳给他这一番话说的完全傻掉了，像看到一只阿凡达似的看着李卫东，半天才说：“你真的是疯了！重婚是犯法的你知不知道？我好歹也是个警察啊，你竟敢跟警察讨论你要重婚？！”

　　李卫东郑重的点了点头，说：“是的，我是疯了。因为我想娶的不光是薇薇和萌萌，还有你。”

　　“啊？”

　　沈琳的脑袋一瞬间绝对是有些短路，而且严重怀疑自己的耳朵出了问题，眨巴着大眼睛一幅白痴状。李卫东倒是诲人不倦，很有耐心的又解释了一遍：“琳琳姐，我想娶薇薇，萌萌，冰冰，还有你。”

　　这一次沈琳总算是听清楚了，俏脸唰的涨的通红，怒道：“你混蛋！”

　　“混蛋就混蛋吧，本来我也不是什么好人。”李卫东嘿嘿嘿的笑了。其实在没说出这番话之前，一想起这个念头他就觉得紧张的不行，但是现在说出来反到一下子变得轻松了，伸手握住沈琳绵软滑腻的小手，说：“琳琳姐你可以生气啊，我又没说一定要你答应，但是我可以追求你啊！再说本来就是你非逼着我说实话的，现在我全都实话实说了，那你是不是也该回答我一句，做我老婆，好不好？”

　　“滚！！！”

　　沈琳用力想甩开李卫东的手，没想到却被李卫东一把将她整个人都抱住了。沈琳慌忙扭动纤腰想挣脱他的怀抱，只可惜李卫东力气不是一般的大，顺势把她顶在了门上，紧紧按住她的手，低头看着她那张细嫩红润的小嘴，缓缓凑了上去。

　　沈琳满脑子的散打招式，什么近身扭摔啊反身背摔啊都在这一刻忘得一干二净，惊慌失措的表情跟普通女孩子遇到色狼时没什么两样，结结巴巴的说：“不要，不要！……你、你再这样我喊了啊……”

　　可怜这位警花姐姐最终还是没能喊出来，因为李卫东已经抢先一步堵住了她的嘴巴。


第三百七十九章 赌石的学问

　　其实作为一名警察，沈琳给大多数人的印象都是冷艳而且很强势，甚至有些高不可攀，包括局里队里的同事们都没有几个敢跟她开玩笑的，因为她的背景比较特殊，连局长都要让她三分，这样的角色轻易没人敢去招惹。

　　反正沈琳从小到大、从上学到工作，优越感一直很强，处处都是别人让着她。对她来说这世上似乎真的没有什么值得她害怕的，连罪犯的枪口都不畏惧，何况是别的？

　　但是唯独有一件，她最害怕李卫东跟她亲嘴。到现在为止她已经被李卫东亲过好多次了，每次都是她最先败下阵来。这牲口的接吻技巧相当不错，不知道这种事是不是也有天分的存在，反正他的动作野蛮却不失温柔，粗鲁中又透着说不出的细腻，甚至是没深没浅的横冲乱撞，总能刺激到她最敏感的那根神经。基本上每一次在跟他进行这种唇舌较量的时候，沈琳总是很快就大脑缺氧，在他凶猛的攻势下溃不成军，连她自己也不知道为什么这个比她还小三岁的家伙总是那么轻易的就能挑起她身体里最原始的欲望。

　　难道他真的就注定了是自己前世的冤家，今世的克星么？那么薇薇呢，还有萌萌，冰冰，这些女孩子跟他又算什么？沈琳，你就这么没有骨气，难道你找不到两条腿的男人了么……

　　这些念头在沈琳的脑子里闪过的时候，她还本能的想要推拒挣扎，可是当李卫东顽强的撬开她的贝齿、吮住冰凉滑腻的舌头时，沈琳只觉一阵天旋地转，所有的念头此刻都只剩下一片空白，颤栗着扬起下颌迎合着他的野蛮入侵，而本想去推他的手臂也完全无意识的箍紧了他的腰。

　　这个举动无疑给了李卫东莫大的鼓舞，老实不客气的就把手摸到了她的衣服里面，握住了她胸前挺拔丰盈的那团饱满。

　　在几个丫头中，沈琳的咪咪发育的最好，起码也是个C罩杯而且还带+号的那种，所以每次在进行这种流氓活动的时候像夏若冰或许还能够躲开，因为目标比较小，沈琳就可怜的多了，总是一抓一个准儿。

　　敏感部位遭袭，两个人同时发出一声低低的呻吟，沈琳完全是因为身体上的刺激，李卫东却绝对是发自肺腑的赞叹。难得的是两个声音居然配合的丝丝入扣，沈琳羞的无地自容，情急想逃，可是被李卫东紧紧抵在门上，哪里逃得掉？

　　就在这少儿不宜的紧张时刻，忽然响起咚咚咚的敲门声。两个人全都吓了一大跳，李卫东一直全神贯注的在耍流氓，也没注意到门外的脚步声，就怕敲门的是林雨萌，这丫头性格比较敏感，被她撞见还真不大好解释。只听外面说：“李总，工厂那边库存的石头我们准备过去重新核对登记，您是不是一起过去看一下？”

　　原来却是杨露的声音。沈琳慌忙推开李卫东，狠狠瞪了他一眼，低头整理被弄乱的衣服。李卫东擦了擦嘴巴，郁闷的说：“好，马上就来。”然后又不甘心的盯着沈琳的胸脯，死不要脸的说：“琳琳姐你那里好像越来越壮观了啊，要不我们晚上继续好不好？”

　　“滚！！！”

　　沈琳恼羞成怒，抬腿一脚踹了过去，可是李卫东显然比她反应更快，早拉开门一溜烟儿的蹿了。沈琳拍了拍发烫的脸蛋，忍不住又低头瞄了一下自己高耸的咪咪，刚才被那牲口侵犯时难以名状的滋味儿似乎还在停留在那里，挥之不去，可是一想到李卫东之前说的那番话，沈琳心里就像打翻了五味瓶，说不出是个什么感觉。

　　自己是从什么时候开始死心塌地的爱上这只牲口？是那次在面对慕雨虹团伙的时候，他不顾一切的回来救自己，还是在那之前每一次斗嘴的时候就已经被他不知不觉的闯进了心里？抑或从第一次见面尴尬的叫床，就已经注定了自己跟他之间一定会发生点什么……

　　也许是因为自身条件的关系，长的漂亮家世又好，沈琳在这之前对于自己的感情问题并不在意，既不排斥也不期待，可是李卫东的突然杀出却令她不知所措，甚至来不及构筑防线，就这么轻易的沦陷下去。不知不觉相识已经快一年了，沈琳觉得自己还算是能够保持最后的一份理智，她不希望破坏李卫东和姚薇之间的感情，不忍心伤害那个单纯善良的女孩子，这也就意味着她只能把自己的爱埋在心底，每天默默的守在他身边，却无法说出一句我爱你……

　　“琳琳姐，做我老婆，好不好？”

　　这句话再次在耳边响起，沈琳一阵心烦意乱。是的，这是她一直以来都梦想得到的一句话，可她却怎么都没有想到那只无耻的牲口又给这句话加上了一个前提，他想娶的不光是她沈琳，还有薇薇，萌萌，冰冰……

　　难道男人的爱真的可以分享？可为什么自己心里自从有了那只牲口，就再也容不下任何人了？不行，这不公平！

　　可是……那三个女孩子会不会答应？薇薇那个傻丫头单纯而又善良，心又是那么的软，之前发生林雨萌那件事，她甚至动了把东子让出去的心思。如果东子真的对她软磨硬泡，尽管这事无比的荒唐，可薇薇那种性格，谁能保证她一定不会答应？

　　萌萌呢？东子说她现在是拒绝了的，可那丫头一直以来对东子都是心怀愧疚，拼命的想弥补过去对他造成的伤害，想必在她心里为他做任何事都是毫无怨言的，拒绝也只能有一个理由，就是因为薇薇。这一次她或许会拒绝，可下一次呢？东子这个家伙从来都是这样，认准了的事就一定会不顾一切的做到底，如果他不断的坚持下去，萌萌又会拒绝他多久？

　　至于冰冰，她对东子的爱绝对不会比任何一个人少。只要能跟东子在一起，那个叛逆的小太妹有什么事做不出来的，对东子那个无耻的家伙来说，大概这几个女孩子里面最容易下手的就是冰冰了。

　　如果最终东子真的跟她们在一起了，那我……

　　讨厌的家伙，以为你自己很香么每个女孩子都抢着要！呸、呸、呸！死不要脸的李卫东，他不单流氓，混蛋，而且无赖，无耻之尤！沈琳忍不住在心里咬牙切齿的骂了一通，耳边忽然就响起了夏若冰曾经说过的一句话：如果只是对一个女孩子负责，当然是好事；可要是对每个女孩都要负责，不知道应该说是这些女孩子的幸运，还是不幸？

　　沈琳轻轻而又无奈的叹了口气。想不到冰冰的这句话，竟真的会一语成谶……

　　“靠，那个狗日的又在骂老子！”李卫东连打了N个喷嚏，悻悻的说道。而这句话的直接后果就是被恰好走出经理室的沈琳一烟灰缸飞了过来，还好李卫东身手不是一般的矫健飞快的伸手接住，郁闷的说：“琳琳姐你好歹也是人民警察啊，注意下形象好不好！”

　　林雨萌这个时候也终于止住了眼泪走出会议室，可眼圈儿还是红红的。那三块原石失窃，直接损失至少四百万，她担心剩下的原石再出现什么问题，所以提出工厂那边暂停加工，对所有原石、原料进行清点封存。一行人感到工厂的时候已经是下午一点多了，李卫东的意思是大家先吃个饭再干活，可是前后发生了这么多事，林雨萌几个谁都没有心思，直接去了库房。

　　工厂昨天晚上警察就已经过来勘察了现场，根据掌握的线索基本可以肯定就是跟原石一同失踪的那个姓赵的加工师傅所为。工厂这边一共有五个人，两个师傅三名学徒，姓赵的师傅是当初王韬华带过来的，还有一位是侯万风请来的，姓杨名顺堂。这位老师傅今年六十有三，长的黑瘦黑瘦的，不大爱说话，带着副老花镜瞅谁都是冷冰冰的。大概是觉得大家的这种做法表示出了对他的不信任，杨顺堂赌气的将库房的电子钥匙丢在桌子上，说：“当初我来是冲着老侯的面子，现在老侯走了，我也没必要留在这里，你们另请高明好了。”

　　既然是侯万风请来的人，李卫东觉得应该还是信得过的，也不想驳了他的面子，于是前前后后解释了一番，告诉他和兴记暂时要停业，不光是工厂这边，也包括门店，这不是也没有必要针对某个人。而且就算是离职，也至少等这事消停了之后，起码大家都能落个清白，不希望谁带着误会离开。

　　李卫东的话说的挺客气，杨顺堂无话可说，捧着个烟斗蹲在椅子上吧嗒吧嗒的抽着。大家拿了钥匙来到库房，说是库房其实也并不大，但是保全措施做的很严密，三重保险门，电子门锁，里外都有监视器，如果不是监守自盗，还真的轻易不会发生什么状况。

　　库房里除了一些待加工的原料，剩下的就是一大堆看上去毫不起眼的石头了，最大的足足有二三百斤，小的十几斤、几十斤不等。李卫东还是长这么大头一次看到翡翠原石，忍不住捧起一块翻过来掉过去的看了一遍，从外表看上去乌土土的也并没有什么特别之处，也没有开窗，只是些少局部隐隐透出点青色来。在手里掂了掂，大约有二三十斤，很难想象就这么一块破石头，居然能卖到上万块！

　　林雨萌带着人忙着将每一块石头从不同角度拍照登记，沈琳却对这些不起眼的石头没什么兴趣，反而被门口一尊高约半米雕了一半的玉佛吸引了去。黄育滔也是第一次听说赌石这回事，忍不住捧起一块石头左看右看，说：“东子，你说就这么一个玩意几万几十万的居然也有人买？这些人真是钱多了烧的！”

　　李卫东还没等回答，身后传来嗤的一声冷笑，回头一看却是杨顺堂老头，捧着烟斗蹲在门口，一脸不屑的说：“小毛孩子不懂就不要瞎说，你知道这石头里面如果切出块翡翠来，能值多少钱吗？”

　　李卫东对翡翠这玩意也是一知半解，还是之前得到圣兽之泪的时候在百度上查祖母绿资料的时候顺带着看了一眼，就随口说：“杨师傅，翡翠现在大约是个什么行情啊？”

　　杨顺堂眯缝着眼睛伸出一根手指，掐着指头尖比划了下，缓缓说：“这么大块石头里不需要切出太多，能切出这么大就发财了。三年前我经手切过一块，切出这么大一个玻璃种，打成戒面，听说后来在广州拍了一千一百万！”

　　说这话的时候老头黑瘦的脸上老褶儿也似乎绽开了不少，透着那么股得意劲儿。对于这些加工师傅来说，虽然只是经手切割而已，但是能够切出一件值得称道的玩意儿来，也是颇为自豪的一件事。

　　黄育滔不禁等大了眼睛，咂砸嘴说：“我靠，手指头大点的东西就值一千一百万？这也太牛逼了！这样的话大家岂不是都赌石了，像仓库里这么一大堆石头，怎么也能切出点好东西来吧？”

　　杨顺堂用四分之一眼角瞟了他一眼，极度不屑的从鼻孔里发出嗤的一声，扭过脸不搭理他了。黄育滔碰了个钉子，回头看看身后的一大堆石头，心说本来的么，这么一堆原石如果连一个手指头大的玩意都切不出来，那还叫个毛的翡翠原石，跟鹅卵石有什么区别？

　　李卫东跟沈琳这时也都来了兴致，忍不住捧着手里的石头跑到老杨头面前，李卫东说：“杨师傅，不怕你笑话，我对玉石这行当根本就一窍不通，翡翠这种东西，是不是也分种类啊质地什么的，您老是行家，给晚辈讲讲成不？”

　　杨顺堂这老头脾气挺怪，不过李卫东这个马屁拍的还满舒服的，冷冰冰的脸上总算露出点笑模样，把烟斗在地上磕了磕，说：“那我就给你讲讲？”接过李卫东手里的原石，指着乌土土的表面说：“这石头你从外面看上去的确是不起眼，那是因为翡翠这玩意有个特点，它是世界上唯一一个带皮壳的玉种，就这层皮壳你看上去没啥，可是到目前为止没有任何一种仪器或者是技术能够穿得透。也正因为如此，这石头里面究竟是个什么样子也就成了最大的悬念。比方这块石头切开，是个玻璃或者冰种，那你就发了，如果是个花青、油青，能收回个成本就算是捡着，如果是个瞎玉，除了扔水里听个响，屁用都没有。”

　　沈琳忍不住说：“杨师傅，你说的玻璃啊油青啊究竟是什么啊？”

　　老杨头眼睛一瞪，说：“我不是正要说呢么，听着就完了你多什么嘴！”

　　沈琳给他呛的直翻白眼，又不敢还嘴。老杨头拍了拍手中的石头，说：“翡翠从种地上来说，最好的要算玻璃种，水头好，跟玻璃一样清澈通透，这样的翡翠属于珍品，再往下有冰种，蛋清种，糯种，芙蓉种，豆种等等。这些种地不同，价格也是差的天壤之别。但是还有一句话，叫做外行看种，内行看色，翡翠的颜色也有不同，红黄蓝绿紫黑，光是个绿又能分成帝王绿，阳绿，菠菜绿，苹果绿等等。对于翡翠来说，同样的种地，颜色稍微差了那么一点点，价格就能差到几倍甚至几十倍。所以我老头子说句不好听的话，这些石头没切开的时候兴许能值个几百万，如果真的切开了，兴许十万八万，兴许一万都不万。你没听过行里一句话，叫做十赌九没有，有也白过手吗？”

　　李卫东若有所思的点了点头，想了一会才说：“杨师傅，我是真的不懂行，您就跟我说的简单点，这一块石头是不是切开了能瞅着绿色，就算是赌到了？”

　　老杨头撇撇嘴说：“这话也对也不对，如果你能切出个春带彩，或者紫罗兰，兴许价格还更高，不过要讲珍品，那还得是绿色。”

　　李卫东点了点头没有再问下去，而是走到一旁，将石头放在一个小木凳上，后退两步，集中精神力调整真实视野。这个真实视野的属性本身就具有透视特性，只要处于视角内跟视线切割，从理论来说应该能够看得到石头的内部。既然到目前为止没有任何技术和仪器能够穿透皮壳，不知道真实视野能不能做到？

　　闭上眼睛，随着视角渐渐升高，李卫东前后不断的调整着距离，可是当视角穿过石头的时候，李卫东不禁皱了下眉头，因为出现了一个让人相当郁闷的情况，就是只有当石头处于视野边缘地带视线才能够从中间切割过去，可是这个真实视野的边缘又相当的模糊，根本无法辨认石头里面的颜色。

　　李卫东不甘心的反复试了好几遍，虽然视线从石头中间穿过，可是任他怎么集中精神，里面始终都是模糊一片，隐隐约约的像是有绿，却又不能肯定是不是错觉。

　　像这样持续消耗精神力固然相当费神，很快李卫东就感觉到了一丝倦意，可是这块石头却仍然不显山不露水的静静的躺在小木凳上，像是在嘲笑李卫东一样。李卫东的怪异举动当然引起了众人的注意，沈琳忍不住说：“你神经病啊，闭着个眼睛你想跳大神是不是？”

　　林雨萌几个憋不住笑，老杨头却重新捧起了烟斗，冷笑着说：“装神弄鬼，不知天高地厚！”

　　靠，难道说老子白白拥有了一身无比牛叉的网游装备，还斗不过一块破石头了？！李卫东越想越不服气，再次将精神加成催升至极限。


第三百八十章 果然切垮了

　　视线的边缘再次从这块不起眼的石头中间穿过。真实视野李卫东之前已经使用过多次，并且随着他精神属性越来越高，加上瑜伽静心功的修炼，对于真实视野的把握也完全可以算是得心应手。可惜的是这一次出现在他脑海中的画面，仍然是一片混沌。

　　其实如果目标足够大，比如当视线穿过一堵墙壁时，还是比较容易就能分辨出这堵墙内部的颜色的，就像之前还在宁港被慕雨虹把他跟沈琳两个人关到冷库里的那一次，他就是通过真实视野辨认出冷库的红砖墙里添加有泡沫夹层，因为那种又长又宽的色带面积大，颜色就很容易识别，只可惜现在面对的翡翠原石太小，能够看到的切割面就只是相当模糊的一小片，想辨认颜色简直有些异想天开。

　　李卫东屏吸凝神，自我感觉已经将精神力发挥到了极限，不甘心的想在石头中找出绿色，可惜怎么看都只是模模糊糊，就好像是蒙上了一层厚厚的毛玻璃，别说无法辨认内部的质地，颜色都看不清楚，像是泛青又有些带蓝，反正是隐隐约约的那么一小团，就是不能肯定是不是其中有绿。

　　沈琳和黄育滔对他这种怪异的举动当然哭笑不得，那边林雨萌几个也都停下了手中的活，面面相觑，搞不清楚这位甩手掌柜到底要干嘛。只见他闭着双眼，眉头微皱，两手叠在胸前，整个就是一气功大师的扮相，而且是正在发功的那一种。就这造型如果屁股底下再放个蒲团、面前点一炉香什么的，说他随时都准备了道升仙绝对不会有人怀疑。

　　老杨头用眼角瞟着这位年轻的老板，也不说话，只是连声冷笑。这老头是混迹玉石圈子的老手，多年来各种各样的赌石玩家见得多了去了。因为赌石本身不是一般的刺激，尤其是第一次接触的人往往心理素质不够，这种心理上的紧张情绪就会以某些怪异的举动表现或者发泄出来，比如烦躁不安，又哭又笑，甚至于情绪失控当场昏倒什么的五花八门。像是李卫东这种举动应该说也算正常，只是一想到这位主儿可是自己的老板，是和兴记的掌柜、侯万风推荐的人，以他的身份未免也显得太沉不住气了，一时心里便多了几分轻蔑，暗想老侯看来是真的心懒想退休了，居然找了这么个玩意来当家。就看他这沉不住气的架势，和兴记就算没有发生昨天那档子事，也早晚得败在他手里！

　　李卫东全神贯注之下，对周围发生的事当然一无所知，仍旧在那里保持着欠揍的造型。其实如果是他自己怎么折腾也都算了，问题是他现在是老板，一票手下都在看着他耍活宝呢，实在是跌份儿。沈琳没好气的说：“李卫东，你有毛病啊？拜托你要点石成金也专业一点，起码拿个桃木剑什么的好不好！”

　　李卫东这时根本听不见她在说些什么，所有的注意力全都集中在脑子里那个模模糊糊的切割面上，不断调整角度尝试着去分辨那混沌的一团。其实对于这块石头里面到底能不能切出绿色，李卫东也并不是过分的在意，只是觉得拥有了这一身逆天的网游装备，如果连个石头都对付不了，总让人不服气。

　　这种大量的精神力消耗，很快就让李卫东脑子发晕发沉，而头脑中的画面也就难免随之更加的模糊不堪。不知道是过度集中精神力所以产生了幻觉，还是这一次真的让他淘到宝了，李卫东隐约看到画面中仿佛有一团绿芒闪动了一下。这个意外的发现让他大喜过望，一激动就忍不住脱口说：“这里面好像有绿！”

　　这一说可不打紧，旁边的老杨头一口烟呛到了肺里，好一通猛咳，一张黑瘦的脸膛憋的跟茄子似的。赌石这行当太过刺激不假，也确实有各种各样情绪失控的表现，可人家不论是哭也好笑也罢，却没有一个人敢像李卫东这样信口开河，一发功就敢说里面有没有绿的。要知道赌石的特殊性就在于原石外面的那层皮壳用任何技术和仪器都没有办法穿透，而那些老赌客也只能凭着皮壳上的一些细微特征，用经验去判断。但是这些经验也只能是猜出个皮毛而已，石头里面到底会是怎样的玄机，根本无法预料。所以行里有句话，叫做神仙难断寸玉，一分看经验，九分看运气。这世界上就算是经验再老道的行家，只要这块石头没切开，就没有一个人敢断言这里是不是真的有绿！

　　这一个毛头小子也太不知天高地厚了，信口雌黄也不过如此！更让人来气的是他刚才根本就是闭着眼睛在那里装神弄鬼呢，感情还真以为自己是大仙，可以想啥来啥啊？

　　沈琳和林雨萌几个也都无语了。对于李卫东这种2到家的表现，只能表示由衷的敬仰。李卫东看到大家一脸无奈的表情，也不禁汗了一下，说：“那个，我瞎说的，你们别当真。不过我直觉一向满准的，对这块石头我真的感觉不错，要不然咱们把它切了吧？”

　　“……”

　　众人只能继续无语。感情这位老板还真不是一般的有魄力，说切就切，如果给他切的兴起，没准把这一大堆五百多万的石头全切个干干净净也说不定。老杨头不禁叹了口气，说：“唉，到底是年轻人，也就这几分斤两了！”

　　知道这老头脾气古怪，对他这种带刺的语气李卫东也不以为意，笑笑说：“杨师傅，我一个小辈确实沉不住气了，让您见笑，我也只是好奇而已，但是我听您好像话里有话，难道在您老人家看来，这块石头真的就不值得一切吗？”

　　老杨头捧了烟斗吧嗒吧嗒抽了两口，缓缓说：“看你态度还算不错，就教你一个乖。这块石头不是不值得切，正相反是很值得切，可越是这样的石头，风险也就越大。原石这玩意不是论个头算钱的，你看到那边那几块百来斤重的石头没？加起来都没有这一块石头值钱。”

　　“哦？”李卫东忍不住又仔细端详了一遍眼前的石头，表皮泛黄，间或透出几丝绿纹，这玩意要是丢在大道边，他绝对看都不会看上一眼。而老杨头说的那几块大石头，有两块倒是透着不少的绿皮，至少看上去要比这一块养眼的多了。随口就说：“这块石头咱们花了多少钱？”

　　老杨头眼皮都不抬一下，瓮声瓮气的说：“三十六万八。”

　　哟呵，这老头还说的有整有零的，李卫东不禁回头朝石头堆看了下，大大小小的少说也有六七十块，而且长的样子也都没什么太大区别，反正都是一块破石头，没想到这老头居然记得这么清楚，不是随口忽悠呢吧？李卫东转头看看林雨萌，用眼神询问她这石头到底是不是这个价格，林雨萌翻了半天的账簿，很容易就找出了三十六万八的一单，对比了照片，惊讶的冲李卫东点了点头，果然就是它，分毫都不差！

　　大家一下子对这个其貌不扬的老头就有点刮目相看了，李卫东说：“杨师傅您真是不简单，这么多块石头，你是怎么一眼就分辨出来的？”

　　前后几番交谈，他很快摸清了这老头的特点，脾气挺倔，但是不抗夸，架不住几句好话。果然这一忽悠杨顺堂脸上露出一阵得意，傲然说：“不单是这块石头，这里面每一块石头我老头子不用看，闭上眼睛一摸就能认的清清楚楚。什么价格，什么特征，有苔没苔有藓没藓，但凡在我手里过过一遍的石头，我都能记得住，要不然老侯为什么要请我来？和兴记所有的客户拿石头，都是由我亲自在腾冲那边牵线，每一块石头什么卖相，什么价格，都在我心里头装着呢。我老杨跟石头打了一辈子交道，十四岁开始学徒，过手的石头何止成千上万。不是我吹牛，我跟老侯是十几年的老交情，相玉他是行家，玩石头，嘿嘿，他还得管我叫一声师父！”

　　老头这几句话说的相当狂傲，不过李卫东一点都不怀疑他也确实有这个资本。侯万风想做石头，第一个就请到了他，如果不是有点真本事，就像他这种臭脾气有几个会惯他包子的，早一脚送出千里之外去了。

　　这么一想李卫东干脆端起小木凳，连同上面的石头恭恭敬敬的放在老杨头面前，说：“既然这么说，那您老干脆再指点指点，这块石头有什么特别之处？”

　　沈琳还有林雨萌这时也都想听下文，大家都凑过来围了一圈，全神贯注的听这老头卖弄本事。杨顺堂还真就是那种受不得捧的性子，一夸两句就忍不住飘飘然，当即打开话匣子，说：“好吧。既然你们都感兴趣，那我老头子就献个丑，说道说道。”

　　捧起面前那块石头，指着上面泛黄的皮壳说：“虽然翡翠原石外面的皮壳无法穿透，里面也是千变万化，不过有些石头容易出高翠，身价当然也就不一般了。比如这块石头，是我两个月前在腾冲一个展会上拿下来的，起价十万块，最后叫到三十六万八。为啥它值这么多钱？你们看这卖相，表皮致密细润，一般来说内部的透明度会比较好，杂质少，我估摸着切开的话最次也是个水种。反之像那边几块大的，凹凸不平，看上去很是粗糙，那种石头一般内部裂结比较多，质地酥松，水地通常很差。”

　　一众人不懂也要装懂，全都连连点头，深以为然。老杨头越发来了精神，说：“你们再看这里，这皮上面有苔状物。上下颜色差别很大，喏，这里还有一条斑带，说明有绿出现的可能比较大。最难得的是这几丝绿，虽然很细，但是纹理深，拧着劲儿的就透下去了，看到没有？你们不要看那边的石头看上去绿多，这行有句老话，叫做宁要一条线，不要一大片，看上去绿了吧唧的，往往一切开屁都没有，再摊上个石灰地，狗屎地，哼哼，那就等着烧钱吧！”

　　老家伙说的兴起，眉飞色舞，好像要把肚子里的东西都倒出来才罢。也是大家包括李卫东都是初次接触赌石的行当，难免觉得新奇，听的津津有味。杨顺堂又唾沫横飞的白话了半天，最后说：“总而言之，这块石头卖相相当不错，当时我刚拍下第二天，就有人出价五十万要买走，我没同意，说起来这是客户的石头，咱和兴记也要讲个信誉不是！不过呢越是这样的石头风险也就越大，如果没切开带着皮卖，兴许能卖个好价钱，只要李总你点个头，我现在就能给你联系到买家，以我老杨的眼光，就这个卖相至少八十万绝对没有问题。可一旦切开，要真的看不到绿，这钱可就打了水漂。我举个例子，目前世界上最大的一颗翡翠原石大地之心，有两米多高，十吨重，估价超过两个亿！这样的石头谁敢切？不下刀还好，多少买家抢着要，如果一刀切垮，一百辆法拉利可能就这么一下子给切没了！”

　　“所以呢如果你真的想切个石头碰碰运气，也还是找个别的石头先试试，赌输了也不至于心疼。毕竟你是和兴记当家的，也不能随随便便的想切哪个切哪个，糟蹋东西不是？”

　　老头这番话说的挺直接，道理也是不差。现在手头积压了这么多原石，当然是要尽可能的规避风险，少赔一点是一点。如果再说切就切，可能转眼之间五百多万就赔个鸟蛋精光。

　　李卫东很是含蓄的笑了笑，说：“杨师傅，真想不到赌石这里面学问这么大，您老说的确实句句在理。咳咳，不过这石头早晚都是要切的，谁切还不一样，我看咱还是切了算了。”

　　“我%￥#@……”

　　老杨头眉毛胡子忍不住一起翘，真想一烟斗敲在这家伙脑壳上算了。心说感情你装作很虚心的听我白话了半天，根本就是一句都没听进去，他妈的拿我老人家当猴耍啊？好，你切，你切，看你切垮了怎么收场！原来这小子不单是装神弄鬼不学无术，还败家，败家之极！

　　林雨萌和沈琳当然也急了，都知道李卫东不缺钱，可钱也不是这么糟蹋的吧！大家七嘴八舌的劝李卫东不要切，可是李卫东已经拿定了主意，非切不可。他只是想印证一下刚才隐隐约约看到的绿色，到底是真的看穿了原石的内部，还是过度使用精神力产生的幻觉。

　　大家苦劝不住，老杨头也是真来了气，捧起石头大声说：“切！切！切！我可都跟你说明白了，卖相好归卖相好，可是真的切了十有八九都是个栽。既然你喜欢败家，那我也没什么好说的，干脆切了省心，垮了可别说我没提醒你！”

　　找好位置，这一刀老杨头亲自操刀径直切了下去。大家的心都提到了嗓子眼儿，刚才还是三十六万八，谁知道这一刀下去之后，是变成成百上千万，还是一下子赔个血本无归？一时屏息静气，喘气都像是给谁捏住了一样。李卫东这时也忍不住有些心跳加速，头一次玩赌石，这种感觉还真是比赌博都刺激，一刀兴许是亿万富翁，一刀兴许倾家荡产，难怪有那么多人明知这行当是个大坑，还前赴后继的往里面跳！

　　却不知道咱哥们真实视野是不是有效，至少还有个幸运加二在，输也不至于输的太惨吧？主啊，阿米豆腐！

　　老杨头下刀极稳，干净利落，很快就将原石一分为二。大家包括李卫东都伸长了脖子，仿佛一堆等待宣判的囚徒，杨顺堂黑着脸掂起石头看了一眼，随手丢在一边，嘴里吐出两个字：“垮了。”

　　“啊！”一片低低的惊呼，三十多万就这么一转眼的功夫说没就没了！林雨萌一急就想哭，沈琳拽了她一把，说：“东子他活该，别理他！你就败家吧你，看我回头不给你老爸老妈告状，让他们好好修理死你！”

　　李卫东这下也郁闷了，那么多钱一刀就切飞了，怎么可能一点都不心疼，更郁闷的是难道刚才看到的绿色真的只是错觉而已，真实视野对石头完全无效？靠，再怎么说咱还有幸运加二呢啊，总该有一线希望的吧！

　　极不甘心的捧起石头左看右看，只见皮壳下面倒是也满透亮的，只是真的白花花一片，看不到一点绿色。李卫东忍不住说：“杨师傅，这么着就完了？那个，要不要再切一刀试试看？”

　　杨顺堂眼睛一瞪，说：“怎么的，信不过我老杨是不是？别说是再切一刀，再切十刀一百刀，该没有还是没有！”怕李卫东不放心，顺手又将破成两半的石头二分为四，指着白花花的切面说：“怎么样，我老头子可有忽悠你么？”

　　这下李卫东也说不出话来了。杨顺堂摇了摇头，又是气又是惋惜的说：“赌石这玩意一万个人里面一个发达了，剩下的都是填坑的命！咱们和兴记是卖石头，那就不应该由着自己性子胡乱切，你是坐庄的人，难道也跟着一起赌？这块石头现在也不能说什么都没切到，地是不错，是个水种，可是就飘了几个青丝而已，又发蓝颜色不正，最多也就是做个工艺品来卖卖，整块石头超不过两千块！三十六万八，两千块，哼，你自己想想吧！”

　　李卫东只有苦笑，心说幸运加二还真他妈的给面子，果然切出下脚料来了。不由自主的又往身后一大堆石头瞄了一眼，这个动作把林雨萌吓的脸儿都白了，生怕他切上了瘾头刹不住车，那今天这五百多万可都未必够他糟蹋的！这么一急伸手挡在石头面前，说：“东子，咱们有言在先的，公司的事现在我负责是不是？既然我做主，你就没权力乱切，这些石头你一块都不能碰！”

　　汗！看这丫头的架势，就跟老母鸡护崽子似的，大有“要切先切我”的意思。李卫东只好说：“不切不切，放心好了。你是老大，怎么说我都听你的还不行吗！”

　　本来因为昨天那档子事，大家心里就挺烦闷的，给李卫东这么一折腾，就更郁闷了。林雨萌几个哭丧着脸在那接着登记石头，可是登记到最后，突然发现原石竟少了一块。大家都吓了一大跳，因为早上警察来了之后还刚刚清点完库存，除了三颗失窃的原石，剩下的一颗不少都在这里的，现在库房就这么几个人，一个也没离开过，难道在大家的眼皮子底下石头还会飞走不成？！

　　翻来覆去的清点了几遍，除去李卫东切开的那块不算，确确实实又少了一块！杨顺堂脸也拉下来了，所有石头扫了一眼，说：“怪！早上还点过的，怎么少了个糙玩意，那石头又大又蠢，铁定卖不上相的，纯粹就是个凑数的东西，谁脑袋进水了会去偷它啊？”

　　李卫东清点了一下仓库的这些人，除了杨顺堂，林雨萌，郑乐，杨露，还有沈琳、黄育滔以及一个学徒，这些人一个不落的都在啊，还真是奇了怪了众目睽睽之下也能丢东西不成？

　　林雨萌丢下一句说：“郑乐你跟杨露待在这，有摄像头，我去看监控！”转身急急忙忙就往外跑，沈琳却突然啊了一声，说：“小甜甜呢？”

　　额？对啊，这小东西怎么突然不见了，方才因为大家都在，库房门也一直都没有关，难道是贪玩跑出去了？李卫东这下也急了，石头丢了不打紧，要是小甜甜跑丢了可怎么是好，那个小东西漂亮的跟洋娃娃似的，想不出事都不可能！

　　拽上黄育滔和沈琳撒腿冲出库房，这个工厂不大，租的一个校办工厂的房子，工作室加上库房，还有一个几十平米的小院，沈琳的那辆宝来就停在院子里。沈琳冲过去就想拽开车门，忽然惊叫了一声：“小甜甜，你怎么在这里！”

　　原来这小家伙此刻正躲在车屁股后面，撅着屁股吭哧吭哧的推着黑黝黝老大一块石头，虽然有游戏世界初始的力量加成，可到底年小体幼，想把石头搬上车去，却怎么都搬不动。

　　大家一下子就哭笑不得了，李卫东没好气的说：“你个小东西吃饱了撑的啊，闲着没事折腾石头干嘛？怎么推出来的你给我怎么推回去，不准给我捣蛋！”

　　其实跟小甜甜在一起这么久，李卫东很少凶她，只是觉得这小家伙太淘气的，说的就有点重。小甜甜头一次听到他这么呵斥自己，眼泪一下子就开始在眼圈儿里打转儿，却不肯听话，娇小的身子都扑到了石头上紧紧抱住，带着哭腔说：“我的！我的！”


第三百八十一章 学会讲条件了！

　　小甜甜反应如此之强烈，看着她死死抱着石头不肯撒手的劲儿，就跟小狗护食似的，谁要是碰一下都恨不得咬人。沈琳又好气又好笑，说：“沈甜你干嘛，这么一块破石头你也要，扔在路边都没人看一眼的。这些石头萌萌姐那里要入账的，甜甜乖，咱别跟着捣乱好不好？姐姐帮你送回去。”

　　黄育滔这时就站在旁边，觉着这么大一块石头至少也有个一百来斤重，当然不能让两个女生去搬，就笑笑说：“我来吧。”边说边伸出手去，没想到还没等他摸到石头，小甜甜突然蹭的一下跳了起来，一头朝他肚子撞了过去。这一下全无章法，但是速度却是出奇的快，黄育滔虽然会功夫而且身手不错，却压根儿就没想到这个漂亮的一塌糊涂的小丫头居然还是个野蛮公主，说动手就动手，就只一愣神的工夫，已经咕咚一下被小甜甜一头撞了个正着。

　　小甜甜的初始属性设定，按照李卫东的判断大概是全属性基础为1，而根据她身份的特殊，从净化能力就能够看得出她比较倾向于法师一类的职业，在智力和精神方面应该有额外加成。就力量属性来说，虽然不像李卫东那样变态，但是比起一般同龄的小孩子无疑是要大的多了，黄育滔又是根本没有防备，被撞的蹬蹬倒退两步还没有站稳，一屁股坐到了地上。

　　黄育滔一阵暴汗，话说一个从小习武的练家子居然被个弱不禁风的小丫头给撞翻了，这也未免太丢人了点。沈琳这下是真生气了，大声说：“沈甜，你干嘛呢？不听话了是不是，怎么还打人呢？”

　　小甜甜也不说话，鼓着嘴巴气咻咻的瞪着黄育滔，头发都快要竖起来了。小家伙本来就漂亮的像个洋娃娃，这一生气也是说不出的可爱，脸蛋儿涨的红红的，大眼睛里隐隐还有泪花，一双小拳头却是攥的紧紧的，整个一副拼命的架势。

　　而李卫东这时却看着小甜甜呆住了，他忽然想起这个小东西作为龙族后裔一个特有的天性：贪婪！

　　在混世游戏中，龙族的本性就是贪婪和邪恶，所以当初才被创世老祖所封印。眼前的这个小丫头到底有多邪恶还未可知，不过贪婪却是毋庸置疑的！才几岁大的时候她就跑去偷人家的首饰，尤其喜欢金银珠宝钻石翡翠，千方百计的据为己有！如果不是因为跟沈琳姚薇她们实在是混熟了不好下手，十有八九也要被她偷得一干二净，在这个小财迷的眼里，大概世界上再没有什么东西比金银珠宝更加诱人的了！

　　但是从某种角度来说，这小财迷能够看得上的东西，是不是本身也必定具有相当的价值？

　　这块石头看上去又大又蠢，凹凸不平，用老杨头的话说卖相奇差，完全是个凑数的货。而石头外面黑乎乎的皮壳，无论是再先进的技术或者仪器都没有办法穿透，可是对于小甜甜来说呢？这个龙族圣女，她的存在本身就不是用道理能够解释得通的，究竟是一种直觉也好，还是她有什么特别的手段也罢，反正她在一大堆的石头中偏偏一眼就盯上了这一块，肯定有她的道理！

　　莫非这石头竟是块宝贝？李卫东一下子来了兴致，在石头旁边蹲了下来，左看右看都没有什么出奇的地方，忍不住用伸手去摸。小甜甜被他这个动作吓坏了，虽然不敢跟对付黄育滔似的撞他个大跟头，却蹭的一下扑到了石头上，两只小爪子死死搂住，连声说：“我的！我的！”

　　李卫东眼珠一转，说：“知道是你的，只要是小甜甜喜欢的东西，你要哪样哥哥没给你？哥哥只是好奇，借我看一下好不好？”

　　小甜甜警惕的看了他一眼，用力摇摇头，说：“不好！”

　　沈琳和黄育滔当然是不明就里，不晓得这一大一小两个家伙在搞什么鬼。李卫东想了想，返回仓库告诉大家石头找到也不用再看监控录像了，完了又问杨顺堂：“咱们仓库里现在什么东西最值钱？”

　　仓库靠门的地方就摆着一只半米多高雕了一半的玉佛，色泽饱满，莹润剔透，十分惹人注目，不过老杨头却看都没看一眼，而是打开了一个保险柜，从里面取出一个楠木匣子，打开来，里面蒙着一层黄缎，揭开就看到一个黄澄澄的玉桃，虽然不大，颜色却鲜艳诱人，而且极为柔和，好像蒙了一层天鹅绒。最为难得的是桃尖上还带出淡淡一抹红晕，简直就跟熟透了的黄桃一模一样，浑然天成。如果不是事先知道这是玉石而不是真桃，真有捧起来咬一口的冲动。

　　杨顺堂说：“咱们和兴记因为要做石头，压进去不少资金，现在还真是没什么像样的货色了，唯独这个玉桃，算得上镇店之宝。这是一块和田玉，本来也算不得什么，奇就奇在这桃尖上的一抹红，跟整个玉体相得益彰，而且不浓不淡，恰到好处，堪称难得一见的珍品。这可不是我老头子的手笔，而是老侯带过来的私房货，保守估计也值个三百来万。”

　　这玉桃一看就令人爱不释手，李卫东说：“就是它了！”捧着楠木匣子来到小院，在小甜甜面前晃了一晃，果不其然这小丫头大眼睛一下子瞪圆了，盯着玉桃两眼放光。李卫东嘿嘿一笑，说：“喜欢吗？要是喜欢咱俩换好不好，你把这块破石头给我，我就把这颗玉桃给你。”

　　一听到他要打石头的主意，小甜甜立马把目光收了回来，脑袋摇的像个拨浪鼓。很显然在她的眼里，这颗玉桃好是好了，可跟怀里这块黑乎乎的石头简直就是没法比。

　　李卫东故意一皱眉头，说：“这小丫头，真傻。一块破石头生怕谁会抢了你似的，拿宝贝跟你换你都不肯，这石头难道很好吗？又大又蠢又难看，根本就不值钱！”

　　小甜甜鸡啄米似的连连点头，说：“对，不值钱，不值钱！”

　　李卫东越发肯定了自己的猜测，心说你个小家伙，尽管你很聪明，可论心计还比得过我这老油条了？非给你骗来不可！假装叹了口气，说：“唉，算了算了！既然你喜欢，那就拿去好了，真搞不懂你怎么想的。”

　　小甜甜喜形于色，一下子跳了起来，抱住李卫东胳膊连声说：“真的？哥哥真好，就知道哥哥最疼小甜甜了！”说着突然攀住他肩膀往上一蹦，吧唧在他脸上响亮的亲了一口。

　　看她这副天真烂漫的样子，沈琳、黄育滔还有追出来的林雨萌几个都不禁莞尔。李卫东却忍不住有点脸红，虽说她还只是个小孩子，可是一想到之前两人嘴都亲了，就多少有点心虚。

　　一本正经的咳嗽一声，李卫东说：“你是不是想把它搬到车上去啊？我看也别放后备箱了，既然是宝贝可千万别磕了碰了的，你干脆捧在怀里算了。你先上车，我把石头递给你。”

　　小甜甜欢呼雀跃，拉开车门一头钻了进去，乍着两只小手准备接石头。李卫东却以迅雷不及掩耳盗铃之势按下了车锁，砰一下推上车门，搬起石头撒腿就跑。小甜甜呆了一呆，接着手忙脚乱的去提车锁，可越是着急越打不开，哇的一声嚎啕大哭起来。

　　大家都对发生的这一幕目瞪口呆，沈琳气的大叫：“李卫东你干什么，又犯病了是不是？”赶紧打开车门放小甜甜出来。小甜甜也不说话，哇哇大哭着跟头把式的去追李卫东，可是那里比得上他那双长腿，更别说敏捷加二还带着个邪恶光环。

　　只一眨眼的功夫李卫东已经蹿进了库房，扭头冲愣在一边的杨顺堂和他的学徒说：“快关门，快关门！”看俩人还没反应过来，干脆石头一放把他俩推开，拽着库房门轰隆一下重重关上了。

　　小甜甜使出吃奶的力气追了过来，可到底差了那么一点，眼看着门给关上了，奋力去拽门锁，两只小拳头把门敲得山响，可是这保险门何等坚固，纹丝不动。可怜这小家伙做梦也想不到李卫东会骗她，又气又急，哭了个天昏地暗，哥哥呀、爸爸呀一通乱叫。李卫东心说你叫破喉咙也不理你，先把石头锁到保险柜，藏起来再说。

　　小甜甜这么一哭不要紧，却恼了旁边一个人，当然就是沈琳。对这个天上掉下来的宝贝妹妹，她喜欢的什么似的，都快当成命根子了，平时除去上班之外基本上都跟小甜甜形影不离，怎么可能眼看着她受这等委屈？

　　几步冲到门前，一脚重重踹在门上，沈琳怒道：“东子，你作死是吧？有什么话不能好好说，你敢欺负我妹妹？你给我听好，我现在数三声，你赶紧把门给我打开，咱们什么事都没有，要不然我今天跟你没完！一！二！三！”

　　李卫东顺口说：“四、五、六！靠，说不给就不给，当我是吓大的啊！”

　　“哎呀，你还真敢造反了你！好，你、你给我等着！”

　　沈琳气的都快抓狂了，左右踅摸一圈儿，刚好门旁堆了几块切过的下脚料，顺手抄起一块锅盖大小的玉石料奋力朝大门砸了过去。咣当一声巨响，纯钢保险门竟被砸了个大坑出来，玉石料也碎成了几块。黄育滔郑乐几个全都吓了一跳，谁会想到这么个漂亮正点的大美女居然也会发飙，而且是这么的凶悍，不禁面面相觑。林雨萌连忙上前拉住她胳膊，弱弱的说：“琳琳姐你别砸啊，保险门不能反锁的，钥匙在我这里呢！”

　　咔嚓，门锁打开，沈琳带着小甜甜一马当先杀了进去。李卫东这时正撅着屁股把石头往保险柜里塞呢，一看门开就忍不住叫了声我靠。沈琳揪着他衣领一把把他按在墙上，拧胳膊，掐脖子，两脚叉开，这一套绝对专业的动作看的大家暴汗不已。还好李卫东也不赖，扭腰卸肩手腕一扣一带，闪身挣开，翻着白眼说：“靠，琳琳姐你当我是犯人呢！”

　　小甜甜这时一把抱住石头，再也不肯撒手，犹自呜呜的哭个不停。沈琳咬牙切齿的说：“李卫东，你看你那点能耐，啊？连小孩子你都欺负，你说你还能有点出息不？你不想给她石头可以说啊，为啥骗人？小甜甜才多大的孩子啊，你就教她从小撒谎啊？不就一块破石头么，多少钱你说，我沈琳出钱买行不行！”

　　从打认识开始到现在，无论是姚薇、夏若冰还是沈琳，大家住在一起这么久也从来都没谈过一个钱字，沈琳现在说出这样的话，明显是真生气了。李卫东汗了一下，心说就冲小甜甜这个架势，对这石头看的跟宝贝似的，只怕琳琳姐你还真就买不起。可是当着这么多人的面，又没办法解释，只好赔着笑说：“看你们俩，我不就是开个玩笑而已，至于的么！好了小甜甜，我刚才逗你玩呢，这石头说给你就是送给你，别生哥哥气了好不好？”

　　小甜甜理也不理，低着头在那一个劲儿的抽搭。林雨萌也说：“反正现在石头也卖不掉，我点个数就行了，难得小甜甜喜欢，就让她带回去吧。只是这块石头确实不好，刚才杨师傅也掌过眼的，小甜甜你要是喜欢，要不要在那边石头堆里再挑一块好的？”

　　小甜甜看了看林雨萌又看看李卫东，摇了摇头。李卫东心说得，此计不成，还得再想一计。

　　这边也点完了库存，仍旧锁好库房，这一次钥匙却是由林雨萌亲自保管。大家回到公司，已经下午五点多了，大家还都没吃饭，李卫东便请客一起去对面的川菜馆吃了一顿。小甜甜气恼李卫东骗她，一直都不肯搭理他，到饭店吃饭也捧着她的大石头，惹得服务员一阵鄙视，不晓得这些人有什么古怪的癖好。

　　冬天天短，吃过了饭天也就黑了。李卫东让黄育滔和郑乐、杨露他们先走了，然后带着沈琳三个又返回公司。沈琳和林雨萌都不知道他什么意思，李卫东说：“小甜甜，你跟我来一下，我有话跟你说。”

　　沈琳马上在一旁说：“你又想干嘛？我可告诉你东子，不准你欺负她，不准打那块石头的主意！下午的帐还没跟你算利索，你要是再敢骗她，看我饶不饶得了你！”

　　“靠！”李卫东翻了翻白眼，说：“大姐我敢吗，你那么凶！我是真的有正经事好不好，别跟着打搅乱！”

　　小甜甜这时还生着气，小嘴儿撅的老高，都能挂油瓶了。可生气归生气，看他说的很郑重的样子，也就不敢违拗，很不情愿的跟着李卫东进了经理室。李卫东把门反锁，低声说：“小甜甜，有些事是咱们两个人共同的秘密，任何人都不能告诉，包括琳琳姐她们，你应该知道我指的是哪些事，对吗？”

　　小甜甜看了李卫东一眼，点了点头。小丫头在这方面一向做的极好，不该说的绝对守口如瓶，这一点李卫东对她可以绝对的放心。

　　李卫东说：“好，再说第二件事。这块石头我知道里面一定是价值连城，你究竟是怎么做到的，你能看到这石头内部么？”

　　小甜甜犹豫了一下，说：“我也不知道，反正它就是宝贝，我……我一看到它，就忍不住。”

　　李卫东心说那就是靠感觉来辨认了，一块原石价值如何，从视觉上辨认那需要专业的眼光还有丰富的经验，就算真能看到石头的内部，对于质地啊颜色等等细微的差别，外行人肯定无法准确的辨认出真实价值。而对于小龙女这种特殊属性来说，感觉无疑才是最准的。

　　想了想，说：“好，既然你喜欢这块石头，我给你，不过有一点，我必须要把这块石头先切开，看看里面到底是不是真的有宝贝，这样也能验证一下你的感觉准不准。你放心，看过之后，无论里面是什么我肯定会给你。小甜甜，哥哥这次做的是正事，对我很重要，因为后面可能还涉及到很多东西，所以这件事你必须答应我，行吗？”

　　小甜甜低着头，脚尖不停的在地毯上蹭啊蹭啊的，显然心里很是纠结。事实上李卫东也知道，这小财迷的贪婪属性完全是天生的，已经深入她的骨髓之中，想从她手里哄出点什么东西来，就跟你不让春哥当爷们、不让曾哥唱绵羊音一样，实在是很强人所难的一件事。如果这小东西说死不肯交出来，那就只能再想别的办法了。

　　而这次还真是让他有些意外，小甜甜想来想去，忽然用力的一点头，说：“交给你行，可是我有条件。”

　　李卫东心里一阵鄙视，心说这小丫头，感情跟着我别的优点没学会，倒先学会讨价还价了！想了想，说：“好，我答应你，什么条件你说吧！”

　　小甜甜忽闪着那双黑漆漆的大眼睛，一本正经的说：“我要哥哥给洗白白，还要跟上次一样亲嘴嘴。”

　　“我倒！”


第三百八十二章 李卫东的野心

　　李卫东一阵狂汗，话说这种厚颜无耻的猥琐招数一直都是他用来对付薇薇那几个女孩子的，没想到小甜甜居然也是同道中人，难怪老话说物以类聚人以群分，古人诚不欺我！

　　偏偏这个超级无敌小美女说出这么让人浮想联翩的条件时，又是一脸的纯真无辜，让李卫东相当的无语。其实要想从她手里换下这块石头倒也不难，戒指空间里还有颗圣兽之泪，不过这东西是万万不敢拿出来的。要是被这小财迷知道世界上还有这么极品的宝贝，肯定是看到眼睛里就拔不出来了。

　　靠，豁出去了！舍不得孩子套不住狼，舍不得媳妇套不住流氓。李卫东心说洗白白就洗白白，反正身体里的邪恶属性已经净化掉了，像咱这么纯洁正直的人，也不至于对个小孩子乱性。至于亲嘴……咳咳，又不是没亲过，就当复习一遍好了。

　　这么一想李卫东就点点头说：“好，我答应你，不过这可是秘密，不准……”

　　“不准让姐姐们知道，对不？”小甜甜兴奋的跳起来，伸着嫩藕样的小手说：“哥哥不许骗人，先拉钩！”

　　两个人拉了钩回到办公室，沈琳还不放心，拉着小甜甜说：“他又骗你了没有？”小甜甜也不说话，捂着嘴吭哧吭哧的笑。沈琳正色说：“东子，咱们可说好，有事说事，如果小甜甜做错了什么我也不会袒护她，可是你以后不准再骗她。她还是个孩子，还很单纯，你这样不是教她撒谎吗？再好的孩子也被你带坏了！”

　　李卫东郁闷的翻了翻白眼，心说靠，她单纯？这小东西是撒谎的老祖宗好不好，我不被她带坏就不错了！

　　看着小甜甜得意的样子，李卫东悻悻的说：“知道了。这次可不是我骗她的，石头是小甜甜同意借给我的，我有正事要办。你们先等等我打个电话，一会咱们去工厂。”

　　林雨萌和沈琳都有点意外，不知道天都黑了还有什么事这么急，但是看他不像在开玩笑，也就没再追问。李卫东的性格她们都算比较了解，如果他想说的话，不问也会告诉你，要是不想说，问也问不出来。

　　李卫东掏出手机翻出侯万风的号码拨了过去，开口就说：“二叔，杨顺堂这人如何，可不可靠？”

　　侯万风毫不犹豫的说：“绝对可靠！他跟王韬华带来的那个师傅不一样，老杨老伴死的早，无儿无女，一辈子就跟石头打交道，而且淡薄名利，见财起意那种事他肯定不会做。我跟他十几年的交情了，这一点绝对能保证，怎么，你怀疑他跟被盗的那三块石头有关么？这不可能！”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“没有，我也觉得他不是那种人。只不过我现在有件事，必须找个绝对可靠的人来办，你要是觉得老杨行，那我就找他了，回头要是真掉链子了，我就找你算账。”

　　侯万风在电话那头一阵无语，好半天才说：“他妈的，你还知道无赖这两个字是怎么写的么？有你这么个朋友，算我倒霉！”

　　撂下电话，几个人带着石头赶到工厂。林雨萌和沈琳这时仍然是一头雾水，看他郑重其事的样子，搞不懂他到底想干嘛。杨顺堂因为没有亲人，孤老头子一个，平时就住在工厂里，还有两个家在外地的学徒，李卫东把老杨头单独请出来，说：“杨师傅，对石头这一行我确实是个门外汉，对玉石圈子也不熟悉。现在既然走了这条路，还得靠您老人家多多提点，希望杨师傅不要推辞。”

　　老杨头一愣，说：“我听说和兴记不是要散伙了么？怎么你又突然对石头感兴趣了，你是想……赌石？”

　　李卫东点点头，说：“没错。以前咱们只是做中间人，充其量赚点佣金和加工费，稳是稳了，可是利润也实在有限。所以我想既然你懂行又有现成的门路，咱们何不干脆自己来赌？”

　　听他这么说，老头不禁又上来了倔脾气，摇着头不住冷笑。掏出个烟盒慢条斯理的装了锅烟，吧嗒了两口才说：“小子，不是我老头子瞧不起你，今天下午我说你一句不知天高地厚，看起来还真是说着了。老侯跟我是老交情，他能把公司全权交给你打理，我知道你们俩肯定关系不一般。可你说的这件事，不是我老杨不够朋友，不想帮你的忙，我是看在老侯的面子上提醒你一句，赌石这玩意是个大坑，掉进去容易，再想爬出来，哼哼，做梦！”

　　李卫东笑了笑，忽然说：“如果我没有看错，杨师傅年轻的时候是不是也赌过石头？”

　　杨顺堂一怔，那张黑瘦黑瘦的脸膛忽然微微抽搐了几下，说：“赌什么石头？扯淡，我才不会去做那种蠢事！”

　　“是么？”李卫东仍然面色不变，盯着他的眼睛说：“杨师傅，我听二叔说您老伴很早就去了，膝下又无儿无女，那我倒真纳了闷。如果你真是一直安安稳稳做您的石头匠，是什么原因让你心甘情愿孤身一人过了大半辈子？”

　　“住口！你，你……”杨顺堂脸色陡变，哆嗦着伸出手指着李卫东，手里的烟斗却拿捏不住掉到了地上。老头似乎想说什么，可是却已经说不出来话，呼哧呼哧的直往里抽气，摇摇晃晃的向后倒去。

　　李卫东也吓坏了，他只想让老头答应帮忙赌石，才故意揭起他的伤疤，没想到老头竟然经不得刺激。一时后悔不迭，扶他在椅子上坐下，正想从戒指空间里取出泉水给他灌下去，杨顺堂用手颤抖的指着胸前口袋，嘶声说：“药，药……”

　　李卫东连忙在他口袋里一通乱摸，翻出一个小瓷瓶，却是速效救心丸，原来这老头有心脏病。倒出几粒塞到了他嘴里，又生怕不保险，取出禁忌之泉的泉水给他送服下去。不大一会老杨头脸色便缓了过来，抚胸长长吁了口气，接着是一阵恼怒，拾起烟斗在李卫东脑门上狠狠敲了一下。

　　李卫东也是十分的愧疚，刚刚实在太冒失了，要是真把老头气出个好歹，于情于理可都说不过去。弯腰朝杨顺堂深深鞠了一躬，说：“杨师傅，实在对不起，刚才都是我不好，年轻见识短，胡说八道惹您生气了，我给您赔罪！”

　　杨顺堂放下烟斗，怔了半晌才摇了摇头，说：“算了，这事也怪不得你。唉，说起来都是我自己做下的孽，我对不起我老婆，还有她肚子里的孩子啊！”

　　长叹一声，老头终于说出了一直憋在心里的一段往事。原来杨顺堂祖籍是安徽人，十四岁开始在珠宝行学徒，也是他聪明好学，很快就小有名气。尤其是他雕的玉佛，宝相庄严而又栩栩如生，堪称一绝。凭着出色的手艺再加上为人勤快厚道，他很快富裕起来，并且娶了一个漂亮贤惠的妻子。

　　温馨的小家才刚刚起步，可惜就在这个时候，杨顺堂却偏偏迷上了赌石这个行当。第一次赌石他只是想拿个几千块碰碰运气，没想到却摸到了一块冰种紫罗兰，当场切开便被一位客商出价六百万买走。几千块的投资转眼之间变成了六百万，这可是他起早贪黑的做工多少年都无法赚来的，轻易到手的巨额财富，一下子就让他陷了进去，从此无法自拔。

　　可惜的是好运气并没能继续下去，很快不单那六百万输的精光，连原本辛苦挣来的家产也全都搭了进去，而且背上了巨额的债务。此时的杨顺堂非但没有清醒过来，反倒彻底变成了输红眼的赌徒，梦想着能一朝翻本，再次借下高利贷，来到了云南。而这一次命运似乎故意跟他开了残酷的玩笑，在他一块石头终于擦涨、有人愿出五十万高价买下的时候，他又冒险切了一刀，结果一刀切垮，这最后的一笔钱也彻底输的分文不名！

　　眼看走投无路，已经彻底疯狂的杨顺堂竟然押上了自己年轻漂亮的老婆，结果在最后一块石头切开、露出白花花一片石灰地之后，他当场昏死过去。醒来之后就又听到了一个噩耗，老婆已经悬梁自尽，而她肚子里面已经有了三个月大的孩子……

　　说出这番话的时候老杨头手一直在哆嗦，到最后连烟斗也拿捏不住，掩面失声痛哭。其实就冲他的古怪脾气，李卫东已经隐隐猜出了他的遭遇，可亲耳听他说出这番话，仍然是唏嘘不已。

　　良久，老杨头终于收住眼泪，长叹一声说：“年轻人，我不知道你究竟有多少身家，不过赌石这玩意比赌博更加刺激。早些年我赌的时候，一块石头才几百几千块，这几年随着玉石整体行情看涨，石头的价格也是翻着跟头的往上涨，一块卖相好点的原石，不点花、不擦地、不开窗，就已经能卖到几万甚至几十万，就算你有再高的身家也很容易就输进去，我老杨头就是前车之鉴。这些年我虽然自己不去赌石，可是我把所有经手切涨切垮的石头算过一笔账，如果我还继续在赌，四十年里我有几个亿都不够输的！还是那句话，这一行有一万个人在赌，可能只有一个人能赌赢，剩下的都是在填坑。如果你只是玩玩而已，手边又有闲钱的话我也不反对，可是你要是想靠这一行赚钱，告诉你，绝无可能！”

　　李卫东低头沉默了一会，说：“杨师傅，我已经决定了，一定要做！”

　　“你，你……”老杨头差点忍不住再次把烟斗翘到他脑壳上，指着李卫东说：“榆木脑袋，死不开窍！怎么着，今天下午切垮的那三十多万还不过瘾，还想接着往里烧钱？他妈的我还以为你是个聪明人，怎么二到了这种地步？我刚才跟你说的那些话，难道你一个字都没听进去？”

　　李卫东笑笑说：“我不单是听了，而且也往心里去了，只是这件事我真的已经拿定了主意，您老也就别再劝我了。另外我想跟你说一件事，你可能不大相信：虽然我看不出一块石头的好坏，但是有一个人，她能看出来！”

　　“谁？”老杨头一愣，他虽然年纪大了，可脑袋却并不笨，脱口说：“下午跟你抢石头的那个小丫头？开玩笑！你不会是想告诉我，她会特异功能吧？”

　　李卫东缓缓点头，说：“你要这么理解也行，或者说她天生身体的磁场异常，对于玉石比常人要敏感也不一定。但是不管怎么说，我相信这个小丫头绝对不会看错！”

　　事实上这句话才是李卫东今晚要说的关键所在。仓库里的每一块石头都在老杨头脑子里，如果偏偏就是小甜甜拿走的那一块切出了翡翠，而且还偏偏是那块卖相最差的，这必然引起老杨头的怀疑，甚至沈琳和林雨萌也肯定会看出其中的蹊跷。与其如此倒不如主动坦白，直接说出小甜甜有特殊能力，而特异功能这种借口既让人觉得不可思议，同时也是最有可能接受的一件事。要知道这个世界上目前已知的就有心电感应、意念遥控、手指摸字、身体导电等等诸如此类的奇迹存在，小甜甜只不过能感应到玉石，又有什么好质疑的呢？

　　当然，如果李卫东跟小甜甜只是躲起来偷偷的把这块石头切开，也就完全没必要说出小甜甜有特异功能这个“秘密”，但是对李卫东来说却有着更富野心的计划，他要在乎的可绝不仅仅是这一块石头！

　　既然小甜甜这个游戏世界里带出的小龙女如此的贪婪如此的财迷，何不靠这个特性干脆去赌石，把市场上所有值钱的石头都收入囊中也不在话下，那得是多么巨大的一笔财富！

　　当然对于他这个门外汉来说，想拿到更多的石头，绝对离不开老杨头的指点。这老头可是真正的行家，精通赌石的门路，最重要的是熟悉各个渠道的货源，有了他的帮忙，横扫赌石市场指日可待！这个已经年过花甲的孤老头子，无论是从二叔对他的肯定还是从言谈之间去判断，虽然脾气不怎么着，人应该绝对靠得住。一个经历过巨大挫折的人往往都是看开世事、淡薄名利，这样的人也必然不会把特异功能的秘密泄露出去。

　　至于沈琳和林雨萌，包括姚薇、夏若冰这几个丫头当然绝不可能出现任何问题，这个秘密除了老杨头，也就只能限于这几个人知道，对外当然要绝对保密，他可不想小甜甜有天被人抓去研究。这其中特别值得一提的是林雨萌，李卫东发现这丫头有着出人意料的商业头脑，如果不是出了王韬华那档子事，本来都已经走投无路、只等着散伙的公司都差点在她手中翻盘，那个买楼赠石的策划案能够做到令开发商都赞不绝口亲自跑到云南去洽谈，相信没有多少人能够做得到，更别说她只是一个刚刚走出校门的新人！如果假以时日来磨砺一番，焉知今天的柔弱女孩不会变成明日叱咤商界的企业家？

　　现在有了小甜甜的特殊能力不断的赌石敛财，如果再加上林雨萌的头脑去运作，诸如香港陆家那种多少代人打拼的江山，又怎知不会有天被咱老李家超越？是的，这是个疯狂的计划，也绝对够野心，而在今天，李卫东就将迈出这计划的第一步！

　　一想到这些，李卫东就觉得有些抑制不住的热血沸腾，可是没想到老杨头对他的话直接无视，用那种极度鄙视的目光将他从头打量到脚，从鼻孔里哼出三个字：“神经病！”

　　“靠！”李卫东一下子就郁闷了，虽说特异功能这种事挺不可思议的，可也用不着给出这么个评价吧！就冲咱这风度翩翩小帅哥一枚，比猴都精，从哪个角度能看出老子是神经病？当即把小甜甜也叫了进来，当着她的面把关于特异功能的事又解释了一遍，最后说：“杨师傅，我说的这些你当然可以不信，但是石头我已经带过来了，到底有没有这回事，切开来看看自然就能见分晓，是不是？”

　　杨顺堂鼻孔朝天鸟都不鸟，说：“一大一小没个正形。你们爱疯疯你们的去，我老人家没空陪你们瞎胡闹！”

　　我倒！这么倔老头，还真是个属驴的脾气，怎么认准了一条道拽都拽不回啊？李卫东这时也来了气，说：“能跟你解释的我都已经说过了，就算你不相信特异功能，石头总可以作证的吧？再说了，这世界上有人都可以用眼睛看到别人的内脏器官，跟X光机似的，能感应到玉石这有什么好怀疑的？”

　　看他一副急头白脸的样子，杨顺堂忽然嘿嘿嘿的笑开了，说：“要说赌石的牛人，我老杨确实见识过，一个是四川的玉王罗乃栋，此人出道甚久，相石无数，可惜十年前在云南腾冲遇害；还有一位是北京邹长龙，绰号石神，就算是神到目前为止他也仅仅才赌出七块老坑翡翠。像你说的这小丫头片子，居然能一相一个准儿？好，你让我切石头可以，如果真的切垮，怎么说？”

　　李卫东还没等说话，小甜甜早忍不住恼了，说：“喂，老头，如果我真的相中了呢？”

　　杨顺堂眼皮一耷拉，徐徐抽了口烟，说：“如果相中，我杨顺堂愿三拜九叩，拜你为师！”


第三百八十三章 小甜甜收徒

　　老杨头一看就是那种十分固执的人，较真，认死理。在他看来李卫东和小甜甜说的根本就是天方夜谈，能隔着皮壳认出里面的石头？开玩笑！如果世界上真的有这么牛叉的人物存在，那些赌石玩家还要不要活了！

　　老头玩了一辈子石头，虽然自从当初发生那件惨祸之后他就再没赌过石，但是一直靠着石头吃饭，对于赌石这方面的经验他自忖能胜过他的实在是屈指可数，更不要说像小甜甜这种乳臭未干的小丫头，绝对可以忽略不计。

　　对于老杨头赤裸裸的蔑视甚至无视，还是小孩脾气的小甜甜如何受得了，当即小腰一叉，指着他的鼻子说：“好！老头，这话可是你说的，如果我真的相中了石头，要你拜师你可不许哭鼻子！如果我输了，我也给你磕头拜你做师父，谁赖皮谁就是小狗，咱俩拉钩！”

　　老杨头倒被她这一本正经的模样给逗笑了，说：“看起来我要是不教训教训你，你还真准备把我老头子忽悠到底了。好，那就一言为定，谁输了就认对方做师父，拉钩吧！”伸手跟小甜甜拉了钩，又有意无意的瞟了李卫东一眼，摇摇头说：“你说你这小丫头，小小的年纪不学好，怎么学会撒谎蒙人了呢？”

　　这话分明就是在敲打李卫东，言下之意都是他把一个漂亮可爱的小丫头给教坏了。李卫东也不恼，只是笑了笑说：“好，你们打赌，我做中间人，咱们一切等石头切开再说话。”

　　也不惊动那两名学徒，李卫东只把沈琳和林雨萌叫出来，几个人搬着石头来到工作室。说是工作室，其实乱的就跟个土作坊似的，到处都堆着玉石材料和半成品，甚至没有下脚的地方。

　　玉石加工是个细致活，实际上这里的工作室一共有三间，两个是做细工活的，杨顺堂和那个偷走原石的加工师傅各一间，而现在这间是作糙活的地方，主要是切割、下料或者打大件时使用。如果是下午李卫东切的那块石头，老杨头肯定要带回自己的工作室细细琢磨，可对这块又蠢又笨、没有半点卖相的石头来说，怎么可能享受到那么高级的待遇，在老杨头看来甚至直接操起大锤一锤砸成两半，都不至于心疼，也省了这番折腾。

　　把石头放到电子称上称了一下，净重61282.74克，也就是一百二十二斤半多一点。李卫东顺口问了一句：“杨师傅，这块石头是多少钱买来的啊，既然你认定里面不会出好东西，还买来干嘛呢？”

　　杨顺堂哼了一声，说：“我不是说过这就是个凑数的玩意吗？当时估了四块石头，这个糙玩意就相当是补个零头，四百块。嘿，照现在石头的行情，四百块能买个啥？连石头商都懒得做这号货，顶多赚点酒钱，也亏得你们两个居然还说是宝贝！”

　　李卫东哈哈一笑，心说这差距确实满大的。下午切的那块石头，三十六万八结果只切出两千块的玩意，却不知这块四百块的“破石头”，到底能切出什么宝贝来。

　　称过了重，杨顺堂搬着石头放到玉石切割机上，按下了电钮。一阵轰鸣声过后，蠢笨的一块石头拦腰破成了两半，杨顺堂卸下卡钳，随手捧起其中一半，一边用袖子掸去上面的碎石粉尘一边冷笑着说：“好了，这下你们总该放心了。看吧，这就是你……你……你……”

　　粉尘拂去，自然露出里面的切面。老杨头也是边说着话边地头随意扫了那么一眼，整个人一下子就变成卡了壳的留声机，你了半天也你不出来，原本细长的眼睛一下子瞪得跟鸡蛋那么大，直勾勾的盯着石头切面，彻底呆住了。

　　一片绿色！

　　雪亮的射灯光下，只见椭圆形的石头切面折射出一片绿莹莹的光芒，霎时间整个工作室似乎都映上了一层淡淡的光辉！这光彩明艳而不失柔和，晶莹中又饱满细腻，甚至让人无法找出准确的词汇来形容它的华美璀璨！

　　别说是从一开始就不被石头抱有任何希望的老杨头，就连沈琳和林雨萌也一下子瞅直了眼，如此绚丽夺目的光彩，即使是个白痴也一眼就看出这石头绝对是个难得的宝贝！

　　李卫东虽然早有心理准备，可还是按捺不住的一阵狂喜：YES！小财迷的眼光果然够准够狠，赌对了这第一块石头，也就表明计划的第一步已经成功迈出去了！

　　看到众人脸上的惊喜神情，小甜甜吓的脸都白了，蹭的蹿上前从老杨头手中夺过石头，紧紧搂在怀里，连同切割机上剩的那半块石头也赶紧护在屁股后头，大眼睛紧张的看着大家，生怕自己的宝贝一不小心给别人捞了去。

　　老杨头这才醒过神儿，条件反射的想去她手里拿过石头仔细看看，小甜甜连忙一侧身，大喊了一声：“我的！”

　　一半石头也有数十斤重，小甜甜抱着都有些吃力，可是那神情就好像准备掐架的小母鸡似的，看的大家都是一阵巨汗，李卫东说：“知道是你的，谁抢了？可是石头切开了究竟是好是坏，你总得给杨师傅看一下鉴定鉴定吧？”

　　老杨头连声说：“对，对，你不让我看一眼，我怎么知道这到底值多少钱啊？”

　　小甜甜看了看李卫东又看看老杨头，既不甘心的交出半块石头。老杨头接过捧在怀里，顺手拖过张椅子凑在灯下，抓起放大镜仔细查看，时不时的呵两口气，用衣袖小心擦拭，看那架势简直比对女人还要温柔细心。一边看这老头的眉毛胡子便随着不停的抖动，忽然重重一拍大腿，叫道：“可惜，可惜！唉，糊涂啊！”

　　李卫东几个不禁一怔，沈琳忍不住说：“怎么，难道不是翡翠？”

　　老杨头连连摇头，哆嗦着手指着石头，好一会才稍稍冷静下来，说：“老坑啊，这绝对是块老坑石，玻璃种！你们看这地儿，多么通透，一点杂质都没有，跟玻璃一样一眼都能看得见底，这是翡翠里面最好的玻璃种啊！更难得的是这个色，满绿，老天，这得值多少钱啊！”

　　“真的？！”

　　“真的，绝对是真的，我老杨头敢拿性命担保，绝对不会看走眼！”

　　“呀，这，这太好了！”

　　大家都惊喜不已，林雨萌更是激动的一把拽住了李卫东的胳膊，原本在她看来库存的这笔石头已经是亏定了的，每想到让李卫东承受了那么大的损失，她就郁闷的要死，可是却怎么都没有料到这堆看上去毫不起眼的石头里，竟然真的出了个宝贝，那至少意味着巨额的损失总算可以弥补回来了，怎么能不让她激动万分！

　　李卫东却有些奇怪，说：“杨师傅，既然你都说了这是翡翠里面最好的玻璃种，又可惜什么？”

　　老杨头忽然抬起手，重重拍着自己的脑壳，一边拍还一边说：“我真混，唉！我真他妈混！”

　　疯疯癫癫的样子把大家都吓了一跳，连忙把他拉住，李卫东说：“老人家，你这是干什么，咱们有事说事，再说切出宝贝了应该高兴才对，怎么反倒怪起自己来了？”

　　老杨头表情痛苦至极，看那模样似乎都快哭了，说：“李总，这位小……小妹妹，都怪我一时糊涂，没听你们的话啊！这块石头的地儿已经是极品了，更难得的竟然是满绿，你们看，只在这里和这里有一点白，剩下的全是绿，多通透，这色多纯！品相这么好的石头，我老杨这辈子还从没切出来过，可是，可是我刚才冒冒失失的一刀，竟把这么一整块宝贝切成了两半，我，我简直是……唉，太混了！亏我还自吹自擂玩了一辈子石头，想不到老了老了竟把个宝贝坏在自己手里，丢人，丢人啊！”

　　大家这才明白是怎么回事。这块只值四百块钱、看上去又蠢又笨的破石头，其实根本就是个罕见的宝贝，而老杨头很随意的一刀把它切成了两半，这当然也就给这块石头的整体价值打了个折扣。就好像一颗钻石，一颗10克拉的价值跟两颗5克拉的很显然不能划等号，同样的道理。

　　原来切石也是个相当有讲究的活，曾经有过一个缅甸商人切开一块老坑石头，这一刀不偏不倚正切在色带上，两边都有绿，可是那边的绿都没剩下多少。只要下刀的时候随便向左或者向右偏上那么半公分，这块老坑翡翠就能打出几个上好的戒面，至少也值个五百万，可是就由于下刀偏了半分，结果只能打几个挂件，顶多能值一百万。

　　仅仅是一刀的位置稍差毫厘，就是四百万的直接损失，这就是赌石的刺激所在，甚至每一刀都可以用惊心动魄来形容。其实像杨顺堂这种老行家，一般切石头的时候都要仔细观察，下刀之前通常要先“擦”一下，就是把外面的皮壳稍加打磨，这样才能准确的判断出其中绿色的走向，然后下刀，尽可能的多切出好东西来。比如下午在切李卫东那块石头时，他就反复琢磨了半天才敢下刀，为的就是不至于把里面可能蕴含的翡翠给切坏。

　　而小甜甜的这块石头，说实话杨顺堂是根本就没拿它当成一回事，这种卖相的破石头竟然能切出如此宝贝，想都不敢想。也正因为如此，老杨头的这一刀就相当的随意，别说是擦，连看都没看就贸贸然的切了下去，等到发现这其中的绿色，却已经后悔莫及。

　　沈琳和林雨萌虽然没说什么，神情中却是掩饰不住的惋惜。李卫东对此却并不在意，因为他要的根本就不是这一块石头，而是整个赌石市场，就这一块石头而言切出天价也好还是真的切坏了也罢，只要能证明小甜甜的特殊能力，其他一切都不重要。于是笑着安慰老杨头说：“杨师傅，不就是一块石头而已么，无所谓，回头咱们一定能切出更好更值钱的！对了，你还是先看看这石头的成色，估算一下到底能值多少钱？”

　　杨顺堂捧着两瓣切开的石头又仔仔细细的看了半天，说：“这块石头的种好，纯净通透，绝对是最好的老坑玻璃种，只是这绿色稍稍艳了些，不是最好的帝王绿，我看着应该是个阳绿。记得我跟你们说过，翡翠这东西外行看种，内行看色，颜色上稍有出入，价格就会差出几倍几十倍去。另外就是这种虽好，里面却有裂，喏，你们看这里，还有这里，有细小的裂痕，从这个角度上说这块石头也称不上是极品。”

　　看大家脸上微微有些失望，老杨头话锋一转，说：“但是这石头却有个极为难得之处，就是这么大的一块一百来斤，几乎满绿！如果我老头子没有看走眼，这绿色应该是一通到了底儿了！满绿的石头不是没有，玻璃种的不算出奇，可是你们知道又是满绿又是玻璃种的石头总共才有多少吗？我老杨头切了一辈子石头也只是听说过而已，从来都没亲眼瞧见过，今天是真真正正的开了眼！这块石头甚至用不着做成手镯、戒面等等任何东西，只把外表稍做打磨，把皮壳和无翠的地方擦掉，那就是价值连城！具体的价值我不好估计，但是保守来说，起码不会低于五千万！”

　　“五千万？！”

　　这个令人乍舌的价格对李卫东来说还承受得住，可是对于沈琳和林雨萌来说，确实血压一路飙升，激动的差点跳起来！要知道这石头只是四百块钱买来的，一下子翻了十万倍还不止，我的天，难怪说赌石比赌博、比股票期货什么的更加刺激，也难怪这位孤老头子当年沉迷其中输的倾家荡产甚至输掉了老婆，如此巨大的诱惑，这世上又有多少人能够抵抗得住？！

　　两个丫头一时兴奋就有些得意忘形，竟不约而同的搂住了李卫东的胳膊。这一左一右两位活色生香的MM做出如此暧昧的举动，李卫东只觉浑身都轻飘飘的，爽的冒泡。小甜甜瞪着乌溜溜的大眼睛看看沈琳，又看看林雨萌，小嘴儿不由得便撅了起来，沈琳和林雨萌这才意识到有点那个啥了，慌忙松手，偷偷瞄了对方一眼，就都忍不住红了脸。

　　李卫东连忙掩饰的咳嗽两声，说：“不错，不错！四百块换来五千万，这个买卖做的太划算了。说起来这还要多亏了杨师傅，如果不是你把这块石头买下来，咱们也赚不到这笔飞来横财，是不是？”

　　杨顺堂却是表情一阵黯然，伸手抚摸着石头表明那层乌土土凹凸不平的皮壳，哆嗦着嘴唇说：“唉，老了老了看走了眼，我怎么就没看出来这石头是个宝贝疙瘩呢！如果不是我那犯浑的一刀切下去，这么一块石头少说也要上亿！李总，我，我实在是……千错万错都是我，一刀让你损失了几千万，我杨顺堂对不住你，要打要杀，我任你责罚！”

　　石头一放，杨顺堂起身就要往下跪，李卫东连忙伸手扶住，说：“老人家，这可使不得！石头本来就是你买回来的，说起来你不单无过，而且有功，说什么责罚？一块石头而已切就切了，不是有那么句话吗，命里该有半斗米，走遍天下不满升，咱这次就该着是这个命，五千万已经够知足了，怎么能贪多呢？再说你可别忘了我先前跟你说过的话，我说要赌石，只要有你，有小甜甜这丫头，咱们多少财富都能赚得回来！呵呵，杨师傅，我之前跟你说过小甜甜的本事，怎么样，这回你相不相信？”

　　杨顺堂刚刚只顾着懊悔了，甚至忘记了有小甜甜这码事。听李卫东一说这才想起，脸上掩饰不住的惊讶，迟疑着说：“这……这个……李总，说句实在话，我是真的不敢相信，天底下怎么可能有这种奇迹发生！你知道世界上有多少人赌石头赌的家破人亡，就像我当年那样，可是她竟然能一相一个准儿，这太不可思议了！我……现在我也不知道应不应该相信你说的话，李总，你看在我老杨一大把年纪的份儿上，能不能跟我说句实话，你真的不是跟这小丫头合着伙儿的蒙我？”

　　李卫东还没说话，小甜甜小嘴儿一鼓，不满的说：“你管谁叫小丫头？喂，老头，刚才打的赌，到底还算不算？”

　　“打赌？啊！……”

　　杨顺堂一张老脸唰的一下子涨的红通通的，都是自己刚才话说的太满，居然下了那么重的赌注，想想一个六十多岁的老头子跟一个十三四岁的小丫头磕头叫师父，简直丢死个人了！更何况这老头还是那种天生的倔脾气，如何抹得开脸，恨不得找个地缝儿钻进去，吭哧了半天却一句话都没说出来。

　　李卫东哈哈大笑，说：“小甜甜不许胡闹，一句玩笑话怎么能当真呢！杨师傅，这孩子不懂事，你可别往心里去。”

　　小甜甜却是完全不管那一套，冲着杨顺堂刮着脸皮说：“都拉钩了还耍赖，羞、羞、羞！”

　　“靠，你个小丫头说什么呢你！”李卫东连忙拽过小甜甜，狠狠瞪了她一眼。杨顺堂呼哧呼哧的喘着粗气，一言不发掉头就走，李卫东喊了两声也没回头。看老头气鼓鼓的出了屋子，李卫东厉声说：“小甜甜，你又胡闹，不听话了是不是？”

　　小甜甜下巴一扭，不服气的说：“我才没胡闹，刚才明明是那老头自己说的，我相中了就拜我做他师父，都拉钩了还耍赖皮，不知羞！哼，以为我愿意给他做师父么？他不想给我磕头，我还不想收他呢！”

　　“你还说！你这小东西，我还管不了你了……”

　　李卫东一句话还没说完，却看老杨头又走了回来，手里捧着个绿玉香炉，一言不发的往地中间一放，拉着小甜甜在椅子上坐好，然后点着三根香捧在手里，冲着小甜甜就要跪下去。沈琳和林雨萌面面相觑，不知道这是玩的哪一出，李卫东却是吓了一大跳，连忙上前拦住，说：“杨师傅，你这是干嘛，都说了是玩笑话……”

　　“这是什么话！我杨顺堂从来都一是一、二是二，难道说出来的话再咽回去不成？你要拦着我，还不如一刀砍死我算了！”

　　杨顺堂说的斩钉截铁，根本没有商量的余地，这下李卫东也没辙了，只好放手。只见这位头发花白的老头表情肃穆，手捧三支香，恭恭敬敬的朝小甜甜拜了下去，瓮声瓮气的说：“师父老人家在上，徒弟杨顺堂，给师父行礼了！”


第三百八十四章 赶鸭子上架

　　老杨头天生的怪脾气，十分固执而且较真，如果是他占了理，你把嘴皮子说破他都未必会鸟你，可这一次他是输的心服口服，拜起师来也绝不含糊，谁拦着他磕头便跟谁急。大家阻拦不住，眼看着这位头发花白的老头恭恭敬敬的给个只有十几岁的小孩子磕头，都有些哭笑不得。

　　小甜甜倒是一脸的得意，平白收了个老徒弟，高兴的不得了。杨顺堂磕过头又双手奉上一盏茶，这小丫头也不推辞，结果茶杯抿了一口，老气横秋的说：“既然收了你做徒弟，师父也不会亏待你，以后自然会多指点你的。”

　　大家一阵巨汗无语。李卫东心说你个小黄毛丫头能指点个毛毛，还不是靠着你龙族的天性在这招摇撞骗，难道还能把老杨头指点成跟你一样的贪财不成？就算贪财，他也绝对不可能辨别出石头的品质，那种与生俱来的超能力其实靠后天能够学得会的！

　　可是杨顺堂闻言却是大喜过望，连忙一鞠躬说：“多谢师父！”原来李卫东聪明归聪明，对于赌石到底是个外行，老杨头却是在行里浸淫了一辈子，当然懂得这其中的奥妙所在。

　　小甜甜的过人之处，就在于不必切开石头就能感应到石头的内部，按照李卫东的解释这属于特异功能，杨顺堂也很清楚自己铁定是学不来的，但是他却完全可以根据石头的外表特征跟内在品质的比较，去积累自己相识的经验，比如什么样的外壳里面可能蕴藏着什么样的种地颜色，质地如何含翠多少，这些可都是求都求不来的学问！对他这个孤老头子来说乐趣并不在于能够赌来多大的财富，而是更加高超的相石本领，而小甜甜这样的怪胎肯答应指点，对他的相石手艺来说无疑将是个质的飞跃！

　　一老一小，一个为能学到过人本领而兴奋非常，一个为收到个听话的徒弟而沾沾自喜，也算是各得其所。李卫东跟沈琳、林雨萌对视了一眼，心想这才叫卤水点豆腐，一物降一物，以老杨头这种倔脾气，还就得小甜甜出马降得住他。

　　切开的两块原石现在倒也不急着打磨，林雨萌第一个提出了疑问。下午的时候在仓库里那么多石头小甜甜看都不看一眼，却偏偏相中了这一块，结果就偏偏切出了极品宝贝，这种蹊跷事换做是谁肯定都会怀疑。

　　李卫东于是将刚才对老杨头说过的关于特异功能那番话又详细解释了一遍，两个美女都惊讶的合不拢嘴。关于特异功能毕竟都只是在电视啊报纸杂志什么的见过，突然有天出现在自己身边，这实在是匪夷所思的一件事，可是这块切开的翡翠就是最好的证明，又不由得人不叹服。沈琳忍不住拉过小甜甜从头看到脚，说：“东子，你说小甜甜这不会是……不会是有什么病吧，要不要带着她去医院做一下全面检查？”

　　李卫东吓了一跳，连忙一口回绝。开玩笑，这小东西可是游戏世界带出来的，谁知道她身体到底跟普通人有没有什么差别。如果真的检测出脑波啊心电什么的跟正常人不一样，那她不是一下子就成了怪物？坚决不行！

　　心里是这么想，嘴上却只能解释说：“特异功能跟病完全是两回事，只是一种异于常人的特殊能力罢了，你们看小甜甜多正常、多健康啊！再说就算是真的检测出什么异常之处，肯定又是研究啊又是实验的，我听说各个国家有专门研究关于特异功能方面的机构，咱们国家虽然没有公开的，可秘密机构到底有没有谁知道。小甜甜还是个孩子，万一被人研究了怎么办，那她连个正常生活都过不了，这辈子不是毁了啊？”

　　李卫东这么一说，大家都深以为然，连连点头。杨顺堂忙说：“可不能被研究啊，好人也给折腾疯了！师父一看就是聪明伶俐，多可爱……咳咳，多和蔼可亲，怎么可能有问题呢？特异功能，这可是普通人求都求不来的好事，是运气啊！”

　　小甜甜也不说话，大眼睛忽闪忽闪的，一副乖乖女的样子。这么可爱的小家伙要是被送去研究，当然是谁都舍不得的，沈琳总归觉得担心，把小甜甜搂在怀里，说：“唉，就怕她身体会出什么状况。只要她能健健康康的，我也就彻底放心了。”

　　李卫东心说汗，只要你不把小甜甜折腾到医院去，我也就彻底放心了。正色说：“关于小甜甜的秘密，到现在为止就只有咱们这五个人知道，至于薇薇和冰冰我会找个机会告诉她们，不过这个秘密也就只能到此为止。因为这件事很特殊，如果宣扬出去肯定会惹来不必要的麻烦甚至是危险，其中的轻重我不说大家心里也应该清楚，所以大家必须严守这个秘密，半个字也不准泄露出去！”

　　沈琳、林雨萌还有杨顺堂一起点头说：“这个当然，就算烂到肚子里也绝对不能说！”

　　尽管对特异功能觉得不可思议，但是天价的石头已经切开摆到了眼前，这无疑是一个相当震撼的事实。沈琳刨根问底想知道小甜甜到底是怎样看出石头内部的秘密，而林雨萌这时却一直低头沉思不语。李卫东说：“萌萌，你怎么不说话？这里就只有咱们几个也没有外人，你想什么随便说没关系的。”

　　林雨萌犹豫了一下，说：“东子，你告诉我这件事，是不是心里已经有什么主意了？”

　　李卫东赞许的看了她一眼，说：“不错，我确实有个计划。我在想既然小甜甜有相石的特殊本领，杨师傅又熟悉原石渠道，那么咱们何不干脆自己赌石呢？和兴记之前之所以要黄掉，是因为核心员工集体离职，公司无法正常运营下去，并且我们之前做的是中间人，只赚佣金跟一点点加工费，这个利润实在有限。而现在我们可以完全跳过客户这个环节，直接赌石，对于别人来说这可能是一个高风险的行当，可是对我们来说，这将是一笔无法想象的巨大财富！”

　　沈琳脱口说：“有了小甜甜，那我们岂不是只赚不赔了么？”

　　李卫东点点头说：“就是这样！和兴记公司根本用不着倒闭，库存的那些石头也没有必要再去做任何的策划案，直接切开，卖就卖，不能卖的直接丢掉。原有的业务全部停掉，集中人手，全力以赴去赌石。嘿嘿，王韬华不单将了我一军，还想下个套阴我，搞垮和兴记，那我们偏偏就要把和兴记做起来，做成珠宝界的No.1！”

　　杨顺堂这时也是一百八十度大转弯，拍着胸脯说：“李总，你就说怎么干吧，老杨别的本事没有，这石头的路子无论是国内还是国外，没有我不知道的！国内最大的原石集散地要数云南腾冲，缅甸的帕敢则是世界闻名的原石产地，这些场口都有我的老交情。总之一句话，只要有我师父在，整个原石市场还不就是咱手里的蛋糕，想怎么切，就怎么切！”

　　一听说要去云南、去缅甸，小甜甜兴奋的大眼睛瞪得溜圆，拍手叫道：“好啊好啊！哥哥，那咱们明天就去好不好？”

　　李卫东拍拍她的小脑瓜，说：“去是一定要去，不过咱们不能贸贸然的去，起码先做好准备再说。还有小甜甜，从现在开始你必须答应我一件事，你可以鉴定原石，但是不能把每一块石头都自己藏起来，听到没有？如果有你实在喜欢的，可以告诉我，遇到最大最好的那一颗，我也一定留给你，但是你绝对不可以再像今天一样胡闹，否则的话你永远都给我呆在中海，哪都不许去，听到没有？”

　　“啊……”小甜甜小脸儿一下子就哭丧下来了，对于这个贪婪的令人发指的小财迷来说，从她手里把宝贝抢走，简直比割肉还疼。可是看到李卫东沉下脸，一副绝不讨价还价的表情，小财迷只好期期艾艾的说：“哦，小甜甜知道了。”

　　沈琳看到小甜甜吃瘪的样子，忍不住笑的前仰后合。林雨萌想了想，说：“东子，你刚才说公司业务全部停掉，如果指业务部这一块我不反对，可是包不包括门店？”

　　李卫东说：“如果咱们赌石的话，门店还有存在的必要吗？”

　　林雨萌点点头说：“我觉得很有必要。世上没有不透风的墙，玉石圈子本身又很窄，如果咱们动作太大太直接，肯定会引起外界的猜测，每个行业都有每个行业的游戏规则，咱们可以赚钱，可以敛财，但是轻易不要去挑战这个行业规则，否则一旦引起同行的敌对，肯定后患无穷。既然你想以公司性质去赌石，门店的存在就是咱们竖立形象的最佳方式，目前和兴记主做的是中档玉石，咱们完全可以转型做高档翡翠，提升公众形象，打开知名度。随着财富的积累，我们甚至可以考虑做连锁，做自己的品牌，再加上自己的工厂，实现产销一体，等到咱们真的有一天能够做到这个行业的龙头，那个时候游戏规则也就完全由咱们来制定！”

　　林雨萌的这番话说的简单明了，杨顺堂连连点头，李卫东则又是惊讶又是钦佩，说：“萌萌，这些道理是你听来的，还是自己琢磨出来的？”

　　林雨萌俏脸一红，有些不好意思的说：“我也不知道我说的对不对，不过很多文章里都是这么说的。我很喜欢经济管理、市场营销什么的，平时偶尔也看一些这方面的书籍杂志，只是高考选专业的时候担心这种专业太热门了，以后就业压力太大，又没有这方面的门路，所以才选的自动化。”

　　李卫东说：“难怪你之前的策划案做的那么好，你才只是偶尔了解就已经有这样的见识，经商果然也要看天分。你也知道我对这方面一窍不通，顶多是一拍脑门出个主意，有你在那就太好了，之前我们就约定了的，公司运营由你全权负责，你说了算。萌萌，和兴记现在是万事俱备，只欠东风，我虽然不懂经商，可是也知道一个企业运作的好坏要看管理，这方面你确实比我强，也就不要跟我推脱。和兴记最终能走多远，能不能做成行业的No.1，这就看你的了！”

　　林雨萌大吃一惊，说：“那可不行！先前答应你，是因为压着那么多石头实在没办法了，只能赶鸭子上架，可是和兴记如果想有大发展，想做龙头，就必须有一个好的职业经理人来操盘，我以前只做过收银员，怎么管理都不知道，你这样也太儿戏了啊！”

　　李卫东哈哈一笑，说：“儿戏？难道谁一出生就会管理的吗，还不都是从无到有，从零做起，没试过你怎么知道不行？而关键问题我刚刚已经说了，小甜甜的特殊能力是个秘密，只能我们几个绝对可靠的人知道，不能泄露出半句，在我们几个当中，你觉得谁更有资格来做老总的位置，是我还是琳琳姐，或者薇薇和冰冰？你说之前是赶鸭子上架，那么现在也是，今后也是，这个担子你必须挑起来。输了咱不怕，只要有小甜甜和杨师傅在，一样可以东山再起，可是如果没有一个真正可靠并且有商业头脑的人来运作，那咱们永远都只能小富即安，守着几块石头过日子！”

　　沈琳也说：“东子说的对，萌萌，你既然有这方面的才能，总要发挥出来，咱们几个人中，也就只有你最有资格胜任。你要是再推辞，那就真的是赶东子这只鸭子上架了。”

　　额，李卫东郁闷的翻了翻白眼，心说什么叫“东子这只鸭子”，这话怎么听起来那么别扭呢？

　　林雨萌虽然仍然是心中惴惴，可是话说到了这个份儿上，也只能硬着头皮答应下来。同时又想起件事，就是杨露曾经说过，王韬华在的时候一直跟门店的店长于姐不清不楚，而林雨萌在门店做收银的时候对此也听到一些传闻。自从王韬华走人、一票员工辞职之后，李卫东和林雨萌曾经一度认为于姐肯定也要提出辞职的，但是到现在为止却一反常态的消停，甚至一点牢骚都没有发过。

　　李卫东这些天因为在忙着学校篮球赛，对这事也就忽略了，林雨萌却始终有些不放心，就是王韬华最后摆的这一道，窃走三块原石偏偏选在跟玉丰源开发商洽谈的敏感时期，而且又在媒体上大肆报道，导致跟玉丰源合作最终流产，虽然不能肯定公司是不是真的出了内鬼，但同样门店店长于姐的嫌疑也是不能排除。

　　李卫东对这件事的建议十分干脆，既然和兴记整体业务准备转型，门店那边完全可以适当停业整顿，姓于的女人无论是否是内鬼，都没有必要再留下，甚至于包括门店的原班人马，要么不换，要换就索性一个不留，彻底换血，杜绝一切不利因素。这一点他的想法却是跟林雨萌不谋而合，虽说裁员这种事大家多少有些于心不忍，不过在商言商，没有铁的手腕去管理，也很难打造一支真正可靠而又可用的团队。

　　这样公司由林雨萌出任总经理，工厂和库房仍然由杨顺堂负责，门店暂时停业。这一晚大家一起商量到半夜，初步拟定了和兴记整顿方案，具体细节再由林雨萌跟郑乐他们逐步去完善。而接下来大家将要面对的，就是真正的战斗——如何去云南缅甸的赌石市场淘金！

　　正好是学期期末，通常一所学校每到这时才最为忙碌，类似李卫东这种习惯性翘课的牲口和妇女也终于开始翻开书本发愤苦读，以及制作各种各样的作弊工具。中大考试历来比较严格，严禁携带书本、电脑以及家属进入考场，于是乎各色手机、MP4纷纷派上用场，基本上在中大随便翻开一部手机，都足以彰显出莘莘学子们对知识的强烈渴求。

　　李卫东当然对作弊这种事相当之不齿，在借阅了寝室那三个牲口的手机和MP4查看了所有答案之后，便撅着屁股发愤图强的斗地主去了。比较杯具的是夏若冰，这丫头虽然每天都跟着姚薇十分用功的去泡图书馆，可惜的是中大图书馆藏书实在丰富，一不留神她就把村上春树和安妮宝贝的书看全了，结果期末考试无耻的挂了三科。

　　1月12号，中大正式放假，林雨萌和杨顺堂那边也早早预订了前往云南腾冲的机票。沈琳作为警察，本来年前的时候也是比较忙的一段时间，本来已经说好了这次腾冲不带她去的，不巧的是几天前一次任务中这个虎妞从三楼的脚手架上跳下去追歹徒，结果摔伤手臂打了石膏，被队里放了大假，看着她一副小人得志的样子，李卫东很疑心她的伤有些故意的成分。

　　这天中午，一行七人踏上了前往腾冲的飞机。中海的冬天天高云淡，当飞机冲出跑道跃上蓝天的一刹那，从机窗向外看去，是正午阳光洒下的一片灿烂金辉。李卫东知道，那是他想象不到的巨大财富在向他招手，那也将是见证和兴记起步的辉煌！


第三百八十五章 石神的徒弟

　　从昆明转机，下午四点多抵达腾冲。七个人里面除了杨顺堂之外，大家都是第一次到云南来，这里紧邻中缅边境，是少数民族地区，同时又是著名的翡翠原石集散地。原本在印象之中，这里应该是很偏僻很古老的那种地方，相对闭塞，兴许还会跟矿山似的到处都是石头，谁知下了飞机才发现，这里竟是山明水秀，风景如画。这里气候温和，四季如春，虽是冬季放眼望去连绵起伏的山峦依然郁郁葱葱，而这青翠之中又不乏小桥流水的优美灵动，别说是翡翠集散地，这座小城本身就如一块翡翠，宁静典雅，当真是物华天宝，人杰地灵，到处都透着那么股灵气，让见惯了大都市喧嚣的一行人赞不绝口，流连忘返，恍如置身世外桃源。

　　夏若冰跟个乡巴佬进城似的大呼小叫，拎着手机一通狂拍照，老杨头只好耐着性子跟她介绍，这才只是腾冲机场，腾冲号称极边第一城，同时又是著名的旅游城市，这里不单有中国最密集的九十多座火山群，国家级保护区北海湿地，更有著名的腾冲温泉，如果想观光留念的话，则一定不能错过“远山茫苍苍，近水河悠扬，万家坡坨下，绝胜小苏杭”的和顺古镇。

　　腾冲多火山温泉，所以对于旅游爱好者来说，这里的温泉几乎成了一道招牌。几个人住的地方就选择在市郊的一个别墅式温泉花园，很难想象在这个只有几十万人口的城市里居然还有这么牛叉的酒店，是一幢一幢的独体别墅式而且是五星级，别墅里面有天然温泉浴的那种，环境绝对没的说，这也足见腾冲的旅游业十分繁荣。

　　安顿下来，天还没黑，作为旅游城市夜晚的繁华才刚刚敲响前奏。夏若冰、姚薇这一票丫头当然是迫不及待的要杀出去逛街、购物以及品尝各色当地美食，小甜甜则两眼冒光的惦记着去淘她的宝贝，急的跟被踩到尾巴似的团团乱转。李卫东和杨顺堂只好少数服从，郁闷的伺候着大大小小一堆美女杀去市区。

　　这里是少数民族聚集地，在市区里看行人的穿着还没有什么，路边的商店啊酒楼之类就是民族气息十足了，不时能看到各种民族特色的精美服饰，这些正是女孩子们的最爱。

　　好容易逛到玉石一条街，基本上来腾冲的无论是商务还是旅游，这条街都是必然要来开开眼界的。此时天已经渐渐擦黑，陆陆续续的有些档口已经开始打烊了，有一些仍在招揽生意，小甜甜一看到石头就兴奋的不行，一头扎了进去。

　　李卫东本来也在留意观察这小家伙会盯上哪块石头，杨顺堂却笑了笑，小声说：“李总，现在咱看也是白看。都已经这个点了，虽说这条街上人还不少，可是既没有真正的玩家，也没有真正的卖家，还在揽生意的那些十有八九都是忽悠人的。”

　　李卫东奇怪的说：“为什么这么说呢？”

　　杨顺堂说：“腾冲是国内最大的翡翠原石集散地，游客也多，来的人不乏有喜欢试试手气的，难免就让一些人动了歪心眼，趁机骗钱。你看这个摊子，喏，这块石头是开了窗的，看着这地儿也够绿，不过百分之百是粘上去的绿地，切开之后狗屁都不是。真正想赌石的，都要赶早来，基本上过了九点多十点多的样子，很难再见到正儿八经的好石头了。”

　　李卫东不禁汗了一下，感情这山寨货遍布祖国的神州大地，石头居然都能作假。难怪很多赌石玩家宁可找和兴记这样的中间人，如果是贸贸然前来，非让人唬的一愣一愣的，保不齐被人卖了还帮着人家差钱呢。

　　老杨头说的开窗子，是赌石里面的行话，就是把一块石头打磨掉一小块皮壳，让人看到里面的质地，还有点花、擦地儿，差不多都是类似的意思，只是打磨大小和力度的差别。开窗子这活也不是轻易好做的，比如一块石头，卖相不错值个三五万，可能你一擦露出块绿，那就叫擦涨了，兴许变成三五十万、三五百万；如果你这一擦露出一片白，再摊上个石灰地、狗屎地，别说是三五万，三五百都未必能卖得出去，那就只能修桥补路填大坑了。

　　随手把老杨头指给他看的那块石头捧起来掂了掂，不算重只有三十来斤，侧面打磨掉了一小块皮壳，里面果然露出绿莹莹的那么一小团，如果不是老杨事先点出来，还真想不到这绿竟然是粘上去的，不得不让人叹服这些奸商还真不是一般的生财有道。

　　那个卖家看李卫东拿起石头，连忙满脸堆笑的走了过来，说：“老板，相得中不？看您这眼光就识货，这石头黄砂皮，水地儿好，绿色正，正经的龙塘石头。怎么样，相中了咱们合计个价儿？”

　　李卫东也不拆穿他，笑了笑将石头放了回去。那卖家看他转身要走的意思，脸色立刻就沉了下来，用袖子掸了掸石头说：“妈的，不买你看个屁，穷鬼，碰坏了赔得起么你！”

　　李卫东理都懒得理他，就当没听到，旁边夏若冰正和沈琳还有姚薇挑选一个摊主的玉石挂件，这丫头属于那种典型的小太妹，没事都想惹出点事来，更别说有人敢在她面前找别扭，蹭的蹿过来小蛮腰一叉就要发飙。李卫东连忙一把将她拽住，说：“这里不是中海，你给我消停一点，不许惹祸，否则我现在就送你上飞机！”

　　夏若冰不忿的白了他一眼，说：“靠，老娘还不是想替你出气？没心没肺！”

　　杨顺堂却是完全不知道李卫东的底细如何，只猜出他一准儿是位公子哥，兜里揣俩钱就烧得慌那种。此时看他竟满沉稳的样子，倒觉得有些惊讶，不过还是很赞许的说：“李总好修养，好度量！这里可不是中海，凡是能在玉石街上混的，基本都不是什么善茬儿，对这种人，咱们还是敬而远之，只管发咱们的财，可不能逞一时之气。”

　　旁边的沈琳和姚薇就忍不住笑，心说这货还好修养？那你是真没看到他发飙啊，要是真恼了他，只怕这整条街的生意都别想做了，管你什么善茬不善茬。

　　那边林雨萌陪着小甜甜也匆匆转了一圈又走回来，一无所获。小甜甜鼓着嘴巴说：“喂，老杨头，过来！你瞧你带我来的这是什么破地方，怎么什么好东西都没有啊？是不是故意骗我？”

　　老杨头对这位小师父态度十分恭敬，连忙哈着腰把刚才对李卫东说的话重新解释一遍。看起来今天晚上注定是要无功而返了，大家也就随便逛了逛，打道回府。从玉石街另一端出去的时候遇到点意外，有两个染着黄毛不三不四的家伙从大家身边经过的时候，有意无意的擦了沈琳肩膀一下。虽说玉石街人挺多的，可是路也不至于挤的人挨人，沈琳不觉皱了皱眉头，可是一想到刚刚来这里正事还没办，也就忍了。

　　倒是那两个不开眼的家伙看沈琳不做声，在身后嘻嘻哈哈的笑开了，其中一个还打了个响亮的口哨。李卫东低声骂了句：“不长眼睛的东西，他妈的找不自在！”回头就想去修理一番，沈琳连忙拉住，说：“正事要紧，这种无赖跟他一般计较犯得上么！”

　　老杨头对这里相当熟悉，从年轻时接触赌石到现在都不知道来过多少趟了，对当地的风土人情以及特色小吃什么的了如指掌。有了这位专业导游在，等到大家回到温泉酒店的时候已经是吃的肚皮圆滚滚的，吃饱喝足再往温泉里一泡，只觉四肢百骸一起放松，说不出的惬意。

　　休息一晚，第二天早上五点多天刚蒙蒙亮，老杨头便叫大家起床，简单洗漱，直奔玉石一条街杀来。到地方一看，果然与昨晚不同，虽然看上去街上人没那么热闹，但是各个档口都跟摆龙门阵一样堆出大大小小花里胡哨的石头。这些石头颜色有黑有黄有灰有白，不一而足，而不同的颜色也代表着不同的产地。

　　还没等进去，老杨头便开始跟大家介绍规矩，赌石这个行当比较特殊，虽然摆的看上去就跟市场上卖大白菜似的，其实不然，轻易不要用手去触碰，防止擦掉外皮。如果是跟别的玩家同时相中了一块石头，那么谁先摸到就算谁的，并且轻易不要问价，一般来说问了就要买，还不能讨价还价，这是一个行里约定俗成的规矩。小甜甜这时早已经不耐烦了，看他在那唠唠叨叨的说起没完，扭头就跑，老杨头急的直叫：“师父等等，师父等等！”可是小甜甜身材又小动作又灵活，早跟泥鳅似的一头钻进了市场。

　　因为是著名的翡翠集散地，腾冲吸引着全国各地的赌石玩家，每天迎接的顾客都有不少，或走马观花，或驻足端详，或者是三五成群的低低谈论着什么。而这些真正的卖家也绝没有普通生意人那样的热情，反倒显得很冷淡的样子，喝茶聊天看报纸，对顾客带搭不理的。倒是老杨头在这混的比较熟，不时有摊主打个招呼，“老杨来啦，最近有笔新货，要不要相相看？”大都是这一类的套话。老杨头对李卫东和小甜甜解释说：“你们看外面摆的这些石头，一般都是被相过的，真正的好货卖家轻易不舍得拿出来。咱们先大致扫一圈儿看，如果挑不出好东西，咱们再去档口里面看货。”

　　小甜甜这种龙族特有的属性，对一块石头的判断根本不需要太长的时间，只要一眼扫过，有没有价值便自然清楚。所以市场虽然不小，可是一圈转下来也没有花太多的时间。倒是市场中摆放的起码也有上千块石头了，却都没有能让小甜甜看得上眼的，只挑出了那么两块不大的石头，都是没有擦过的那种。而且从小家伙犹犹豫豫的神情来判断，这两块石头应该没有什么太大的油水可捞。

　　李卫东并不心急，赌石这玩意既然照老杨头来说是十赌九没有、有也白过手，当然不会是遍地翡翠，这上千块原石里一块好货都碰不到也属正常。要知道毕竟赌石的巨大利润摆在那里，运气好碰到一块便是百万千万乃至上亿，如果随随便便切开一块就是翡翠，那这东西反倒真的跟土豆白菜一样不值钱了。

　　小甜甜这时却是明显有些沉不住气了，对这个小财迷来说如果淘不到宝贝，简直比抹脖子还要难受。老杨头带着大家先去了一家熟悉的档口，摊主是个矮矮胖胖的中年人，长的没什么特别之处，只是一裂开嘴便露出一颗黄灿灿的大金牙。跟老杨打过招呼，大金牙带着大家来到档口里面，是一间低矮的库房，头上吊着一排射灯，地上还有墙壁的木架上杂乱无章的堆着不少石头。大金牙用不大标准的普通话说：“这些都是生客？老杨知道规矩，你们慢慢看。”

　　这一次小甜甜只挑出一块黑皮的石头，看着个头倒是不小，不过小财迷的表情仍然不是很满意。老杨头一直都跟在小甜甜身后全神贯注的看她挑选石头，从头到尾都没有插手，对此大金牙似乎显得有些奇怪，说：“老杨，你这是玩的什么路子？”

　　老杨头并不回答，却捧起烟斗点燃，吧嗒了两口说：“老金，你不厚道啊。我知道你是腾冲抹岗玉最大的卖家，不会一共就这么几块石头吧？我知道你在这行老关系多，可是咱哥俩的交情也不算短了对不对，难道就不该带我到你仓库去开开眼？”

　　大金牙笑嘻嘻的说：“都在这里了，我就是个过路财神，哪还有什么仓库，就算有也不会瞒着老杨你啊！”可是老杨头仍旧一言不发，眯缝着眼睛在他那张胖胖的脸上瞟来瞟去。过了大概有一两分钟，大金牙才一拍大腿，说：“算了算了！既然是老交情，我也不能小家子气，走吧去仓库！”说着招呼一个伙计看摊，自己开了辆尼桑面包，带着大家出了玉石一条街。

　　一直开到邻近市郊，在一座二层小楼前面停下来，大金牙说：“我大哥在里面，你们稍等我先去打个招呼。”说着自己下车进去了。夏若冰忍不住有气，说：“靠，不就是一个卖石头的，有什么了不起，搞的跟卖毒品似的。咱们又不是不给他钱，卖给谁不是卖，凭啥对顾客还挑挑拣拣的？”

　　老杨头笑笑说：“没办法，这一行历来都是这个规矩。毕竟赌石风险太大，一般人承担不起。老实说如果不是现在有我师父在，老金请我来看我都不会来，越是好石头价钱就越高，风险也就越大，赌石就是这样，你只能赌得起一百万的话，卖主绝对不会给你看一百零一万的石头。”

　　不大一会，老金拉开了仓库大门，冲大家招了招手。大家下车走进仓库，眼前却是霍然开朗，宽敞的一座仓库点着无数日光灯，照的亮如白昼，这里的石头并不算太多，却是一块一块的摆在地上，显得井然有序。

　　而这时正有几个人正在里面对着一块石头低低议论着什么，其中一个矮矮胖胖穿着花衬衫，看上去应该就是大金牙的大哥，另一个却是中等身材，一身休闲装，看上去气度不凡，对李卫东一行看都不看一眼，只微微低头打量着眼前的石头。剩下的两个年轻人跟在那个人的身后，神情很是恭敬，李卫东注意到门口也站着两个年轻人，衬衫牛仔裤，看打扮应该跟那个气质男是一伙的。

　　还没等老金说话，小甜甜突然发出低低一声惊叫，三步并作两步朝几个人站的那里冲了过去。老金一愣，连忙说：“喂，小姑娘别乱跑！”小甜甜却充耳不闻，一看她的样子李卫东几个便都已猜到：有好东西了！

　　可是再看她跑的方向，李卫东心又是猛然一沉：完！小丫头瞄准的那一块石头，正是那个气质男始终在打量的那一块，而且那厮此刻正蹲下身，朝那块石头伸出了手！按照杨顺堂之前说过赌石圈子里的规矩，如果大家同时看中了一块石头，那么谁先摸到便是谁的，可惜的是小甜甜速度虽快，却到底差着十几米的距离，想抢先摸到那块石头已然是来不及了！

　　靠，好容易到手一个宝贝，难道就这样飞了？！

　　就在这时，那个气质男也听到了大金牙的喊声，下意识的抬了下头，视线扬起的一刹那，无可避免的刚好迎上小甜甜的目光。气质男的动作瞬间僵住，接着便猛然晃了一晃，竟一屁股坐到了地上，伸出去的手也缩了回来，捂着额头像是随时都会晕倒的样子。

　　净化！小甜甜从游戏世界带出的特殊技能！

　　李卫东大喜过望，只见小财迷娇小的身体快的跟一溜烟儿似的，就在这间不容发的一瞬间抢到了石头跟前一把抱住，大声说：“这块我要了！”

　　这个变故太快，在场的人一时竟都没有反应过来，还是气质男最先回过神，眼中顿时射出两道凶光，盯着小甜甜一字一顿的说：“哪来的小崽子，活腻了么？”

　　在他身后的两个年轻人连忙把他扶起，接着一左一右将小甜甜围住。门口的两个年轻人咣当一声关上了大铁门，缓缓朝李卫东几个走了过来。老杨头脸色明显白了，拽了下李卫东衣袖低声说：“糟了！这个人我认识，叫罗军，在昆明极有势力！……而且，他师父就是石神邹长龙！”


第三百八十六章 世家子弟

　　在来的路上杨顺堂就曾跟李卫东和林雨萌提起过，赌石玩家大体上可以分成两类，一类是小打小闹偶尔赌上一两把，差不多都是因为对赌石这个行当感兴趣所以来凑个热闹，这类人占绝大多数，而另一类则是相对固定的赌石老玩家，甚至是专做这一行的职业玩家，赌石是一个风险和暴利等同的特殊行当，基本上能够在这个圈子里大浪淘沙混出个名头来的，要么是腰缠万贯的土财主，要么是富甲一方的世家子弟，总之像这种烧钱的游戏，绝非普通人能够玩得起的。

　　而财富跟势力这两个词，往往又是相互关联的，就好像任何一个有势力的人都一定会千方百计将手中的势力变成金钱一样，一个真正的有钱人也绝对不可能没有一点根基，对于这些赌石老玩家来说更是如此。在这其中就不能不提到一个人，北京的石神邹长龙。

　　这是一个典型的豪门世家，其崛起最早可追溯到清朝，据说邹长龙的祖上曾经为当年赫赫有名的红顶商人胡雪岩做过管事，后来胡家没落，邹家却渐渐兴旺起来，等到民国时期，已经是河北一带赫赫有名的资本家。

　　及至建国的那段历史，因为敏感原因诸多细节只能略去不提，只能说邹家三分精明七分运气的选对了东家，站对了队伍，是以尽管改天换日人民当家作主，做为对建国大业倾囊相助的功臣邹家最终得以保全下来，偌大的家业仍然没有人民的鸟事。有人说一个奸商通常也是合格的政治家，就这一点来看则不能不佩服邹家几乎是天生的政治敏感，包括建国后最为动荡的那段岁月，事实上邹家一直都没有遭受到什么真正的冲击，产业却是越来越大，发展到今天，已经是跺跺脚京城都要跟着颤悠的一方大亨了。

　　邹长龙对于赌石，绝对只是个人爱好，因为邹家本身也做珠宝，这大概要算是一种积习使然。而他的徒弟昆明的罗军，差不多跟他有着相通之处，罗家的历史鲜为人知，但至少在今时今日的昆明地界绝对可以称得上如日中天，他对于赌石一半是兴趣，一半却是出于生意的角度，罗军本身并不做任何珠宝的品牌，却是国内最大也是资格最老的一家翡翠加工商，最简单的形容，就是你在任何地方任何一家珠宝店看到两件翡翠饰物，其中必有一件出自罗家的手笔。

　　事实上昆明罗家也并非只有翡翠这一项产业，只是罗家一直以来都是相当的低调，包括今天在腾冲偶遇，这位罗军看上去也只不过是一个普通的老板而且年纪不算老还有点小帅，手下才不过四个跟班而已。但是李卫东却忍不住皱了下眉头，他虽然并没有听老杨头提起罗军的家世，但是能够作为邹长龙那号人的徒弟，这个罗军的来头想必也不会简单。

　　罗军看上去有三十多岁，一身得体的休闲装，戴着副金丝眼镜显得文质彬彬的。大概是自觉刚刚骂了一句粗口有些失身份，罗军站起身之后表情明显缓和了一些，对小甜甜说：“小妹妹，这么小的年纪就来赌石？呵呵，青出于蓝，了不起。可惜的是这块石头我已经定下了，如果你喜欢的话再另选一块好不好？”

　　其实在李卫东来看，爱财归爱财，既然是罗军已经相中的石头，就算里面含着天价的翡翠就这么被自己给抢下来了也觉着有点过分，好像这根明目张胆的打劫也没有什么区别了。反正腾冲市场这么大，又不只是这一块石头而已，于是走过去拉起小甜甜说：“这块人家都已经要了，咱们看别的去吧。”

　　可惜的是李卫东明显忽略的小甜甜的个性，那就是只要盯上一个值钱的宝贝，死都不会撒手，如果硬要把这宝贝抢下来简直比杀了她还要难过。小甜甜嘴巴一扁，哇的哭开了，说：“我就要这块嘛！我就要这块嘛！哥哥，小甜甜就要这一块！”

　　这小丫头漂亮的就跟童话里面的公主似的，这一哭起来更是雨打梨花，连李卫东都是心一软，如果这块石头是他的，这时候就是送给小甜甜都绝对眉头也不会皱一下。不过对于罗军这种人来说，做为一方大佬显然是阅人无数，根本不是这种哭闹的小女生手段能够对付得了的，直起腰看了李卫东一言，微笑着说：“带着你妹妹，十秒之内消失。”

　　这厮表情绝对是一种优雅，就好像在问兄弟你吃过了没呢一样，但是说出的话却是十分的刺耳。也许在罗军这种人看来，像这种小事一句话就已经足够了，所以说完之后连看都没有再看李卫东一眼，扭过头对大金牙的大哥说：“这块石头，我要了。”

　　李卫东本来是想着把这石头让给罗军也就算了，正弯腰哄小甜甜起身走人，可是听了罗军的那句话，忍不住就抬头看了一眼。罗军留给他的是一个后脑勺，但是旁边一个跟班就不爽了，呼的一拳砸了过来，嘴里说：“操你妈，你他妈瞅啥呢？”

　　李卫东伸手叼住那厮手腕向旁一带，跟着左手在他小腹一托一送，那厮蹬蹬退开两步，表情显得有些惊讶，像是没弄明白怎么一拳打过去自己倒差点摔了个跟头。实际上李卫东这一下已经是手下留情了，只是轻轻一送并没有下黑手，否则这厮估计只有躺下的份儿，哪里还会让他这么站的好好的。

　　罗军听到响动回过头，皱眉看着李卫东，说：“怎么，有意见？”

　　李卫东摇头笑了笑，说：“没有。”拉着小甜甜转身就走。小甜甜越发哭闹起来，李卫东正想说她几句，就在这时却听脑后呼的一阵风声，连忙一低头，一只壮实的擦着他的头皮抡了过去。

　　这一次来腾冲赌石，事先李卫东特意跟大家交待了一定要低调，因为小甜甜的特殊性，如果真搞的人尽皆知只能是惹来诸多的怀疑。所以刚才无论是罗军出言不逊，还是那个跟班不分青红皂白的动手，李卫东也都忍了下去，可没料到这几个鸟人居然得寸进尺，一时怒气蹭的蹿上了脑门儿。

　　出手的正是被李卫东推回去的那个家伙，作为罗军这种人的保镖，当然手底下也是有几分功夫，可没料到才一出手就吃了个瘪，连怎么被人家推回去的都不知道，心里难免有气，这一拳可是用上了九成的力气扫了过去。

　　李卫东避开一拳，原想着这样也够了，哪知那厮更是恼火，略一塌腰一腿又跟着扫了过来。这一腿速度着实不满，李卫东本能的向后一闪，却忘了旁边还有个小甜甜，让过的一腿正扫在小甜甜肩头，按说她本有初始属性加成倒也不是躲不开，只是小财迷正哭哭啼啼的要她的石头，根本就没瞧见会有人对她下手，这一下竟给踢了个正着儿，哎哟一声摔了个大跟头。

　　仓库的地上摆的都是原石，小甜甜这一下摔倒，正磕在一块石头上，哇的大哭起来。还没等李卫东说话，姚薇几个先忍不住恼了，说：“干什么？小孩子都打，你们还是不是人？”

　　夏若冰一言不发，顺手抄起脚边一块石头，照着旁边一个跟班的脑袋就敲了下去。那哥们也赶上倒霉，正伸着脖子看主子的动静，被夏若冰正砸在后脑勺上，哇的一声惨叫抱着脑袋就蹲了下去。

　　另一个马仔骂了一句，伸手去揪夏若冰的头发，手刚伸出一半就看眼前一道黑影闪过，却是沈琳一记侧踹，结结实实的踹在这厮下巴上。沈琳练的是散打，而散打的特点就是花架子少，一招一式都极其的实用，这一脚看上去并无花哨，力道却是大的出奇，竟将那厮整个人都踹的飞了起来，扑通一声直挺挺摔倒在地。

　　打架这种事从来都是这样，尤其是打群架，要么不动手大家可以谈个一二三，一旦动了手便刹不住车，除非你能把对方打倒。罗军身边的两个跟班看同伙都倒了，也都不再犹豫，一个拽拳一个飞腿冲着李卫东一起招呼过来。作为罗军这种人的打手，这两人显然功夫不弱，其中使拳的那个居然也是少林罗汉拳的招式，每一拳抡出去都是虎虎生风，只可惜对于李卫东来说速度还是慢了半拍，只短短三五个回合，那个飞腿的便被李卫东一脚踹出老远，使罗汉拳的则被李卫东一记麻痹攻击直接打倒在地，身子一扭一扭的抽了起来。

　　罗军的脸明显就白了，后退两步说：“你们是谁，要干什么？”

　　李卫东说：“本来没什么的，我们来也只是赌石而已。这里石头这么多，咱们偏偏都相中了一块，说起来也是个误会，如果罗先生光是出口不逊也就算了，连小孩子都打，也太失身份了吧？”

　　罗军眯缝着眼睛打量了李卫东一下，说：“小兄弟眼生得很啊，请教尊姓大名？”

　　李卫东笑笑说：“姓李，名卫东，像我这种小人物，说了也没所谓。怎么样这位先生，这块石头我也没打算抢了你的，你的手下又是先动的手，现在咱们就算一笔勾销了，可以吗？”

　　罗军点点头笑着说：“当然，本来就是不值当的小事，何必大动干戈。李兄弟，相见就是朋友，大家出来也无非是想混口饭吃，没必要找不自在，对不对？”

　　李卫东不置可否的笑了笑，扶起仍然啼哭不已的小甜甜。其实以这个小财迷的初始属性设置，起码也是护甲加一，虽然被人踢了一脚也应该没什么大事，小甜甜却是哭的鼻涕一把泪一把，李卫东知道她更多的还是惦记着她的宝贝，被人抢走总归觉得心里不爽。

　　带着小甜甜正往回走，忽听背后咔嚓一声轻响，接着林雨萌和姚薇忍不住同时发出啊的一声惊呼，李卫东一下子顿住了脚步。他不是第一天玩枪，当然分辨得出那是子弹上膛的声音，不禁用力捏了下小甜甜的手臂，微微摇头示意千万不要轻举妄动。

　　只听罗军一阵大笑，说：“小兄弟，做人不要太激进，就算你会两下拳脚，也不要目中无人是不是。一块石头你不稀罕，我也不稀罕，不过这世界上敢用这种语气跟我说话的人还真是不多，敢问小兄弟何以见得我罗军就要让你三分？”

　　李卫东深吸了一口气，拉着小甜甜缓缓转过头来。只见罗军的两个保镖一个手里拿着锯短的双筒猎，另一个人却是一把乌黑锃亮的仿六四，枪口正对着小甜甜。

　　“罗先生既然也是赌石老玩家，一块石头而已用得着这样吗？”李卫东笑了笑，说：“我妹妹就算有什么不对的地方，念在她年纪小，先生多多包涵，再说石头都已经让给了你，罗先生又何必得理不饶人，还要赶尽杀绝呢？”

　　罗军也摇摇头笑了，说：“我这人一向最讲公平，欺负人的事我不会做。这不过你这位小兄弟看上去比较屌，所以想来想去，我还是应该给你留下点什么念想才好，也算是送给你的教训，不可以么？”

　　罗军这话说的足够直接，看起来今天的一仗怎样都无法避免了。那两个被沈琳和夏若冰撂倒的家伙也站了起来，掏出身上的家伙，一个是仿六四，另一个却是香港警察通用的那种点三八，正对着沈琳的脑袋。

　　一直以来李卫东都觉得自己是个相当低调的人，有钱也不会去炫富，一身装备也没想过要去装逼欺负人，可是即使是再低调的一个人，被别人这么拿枪指着脑袋也一定是相当的不爽。李卫东眉头渐渐拧成了一个川字，说：“琳琳姐，你有没有事？”

　　如果这话是问给姚薇或者夏若冰，大家肯定都不明其意，唯独沈琳作为警察科班出身，当然了解这句话的意思，就是你来料理这两个龟孙子，有没有问题？沈琳这时就站在那两个人的面前，这么近的距离如果她都没办法应付，那么警察这个名称真的是有些给ZF抹黑了。

　　“没事，你呢？”

　　沈琳的问话，李卫东只是微微笑了笑。面前两个家伙一个是双筒猎枪，还有一柄仿六四，现在黑洞洞的枪口都指着李卫东的脑门，李卫东低声说：“小甜甜，右面那个。”话音未落，整个人已经化成了一道残影，随手一拳挥出，将那个拿仿六四的家伙打的凌空翻了跟头，跌在地上挣扎不起。

　　小甜甜本来就人小鬼大，听到李卫东说的话，早知其意，一记净化丢了过去。那个拿猎枪的家伙只觉身体里像是过了电一样，脑子一片空白，等到回过神的时候李卫东早已冲到他身侧，一手拗过他手臂将整个人放翻在地。那人条件反射的扣动了扳机，一颗子弹朝天射出枪膛，不知道飞到哪里去了。

　　就在李卫东动作的同时，沈琳也骤然发难，一脚踹飞了一人的手枪，跟着反手扭臂过肩摔，将剩下那个重重的摔倒在地。这几下干净利落，甚至连罗军都倒抽了口冷气，后退两步说：“你们到底是什么人，警察？”

　　李卫东不禁重新打量了这厮一眼，不愧是道上跑的，仅从出手一眼便看穿了沈琳的身份。不过这种情形下也用不着承认，李卫东说：“罗先生，我们只是生意人，求财不求气，大家彼此让一步给个面子也就算了，你说呢？”

　　罗军沉默了好一会，忽然哈哈大笑，说：“小兄弟这话说的在理。这么着，今天这事咱就一笔勾销，当做什么都没发生过。小兄弟，珠宝这个圈子不是那么好混的，这行水深，跳进来可以，可别一不留神折在这里面，那可就得不偿失了对不对？”

　　抬手一挥，四个马仔跟他走出了仓库，而大金牙跟他哥哥吓的腿都软了，吭吭哧哧的连个屁都不敢放。而那块惹祸的玉石，也照样落在小甜甜的手里，罗军并没有过多的纠缠。

　　发生了这样的变故，最郁闷的当然是大金牙兄弟，不知道该怎么处理，看着罗军眼睁睁就这么走了，也都无能为力。小甜甜在仓库里又挑挑拣拣了一番，挑出两个外皮看上去很正的东西，不过她的兴趣始终都只针对于高档翡翠，看神情就知道这两块石头必然不值得她大驾光临的货色。

　　接下来连续走了几个档口，收获也都不是很理想，石头倒是看了无数个，有价值的实在是少之又少。到中午时分，小甜甜一共选出了三块翡翠原石应该是比较值钱的那种，还有几块估摸着也就是凑个数，不至于白跑这一趟。

　　中午时分，大金牙献媚的告诉大家今天还有个小型的原石拍卖会，因为都是大家自发组织的，所以大多数人也就是跟着过去凑个热闹而已、众人赶到的时候第一件商品拍卖都已经接近了尾声，李卫东正无限意淫这次拍卖会会不会淘到什么好货，就听身后一个声音冷冷的说：“哈还真是不是冤家不聚头，李兄弟，这才分开半天不到，想不到咱们又碰上了。怎么着，你该不是故意想跟我罗某过不去吧？”


第三百八十七章 小甜甜的诡计

　　李卫东皱了下眉还没等说话，沈琳先忍不住冷笑着说：“真是好笑！人贵有自知之明，也别太拿自己当盘菜了。难道拍卖会有你在，别人就不能来了？就算皮子痒了欠收拾，也得先问问人家有没有兴趣是不是？”

　　其实沈琳一直都是那种比较沉得住气的性格，几个丫头当中也数她最成熟最稳重，只是刚刚小甜甜挨了打，她心里头一直都憋着一股火没处发泄。小甜甜对她来说就是心头肉，李卫东有时说深了一句她都会急，更何况这几个素不相识的鸟人竟然敢对一个孩子动手？

　　罗军打了个哈哈，说：“能来，能来。几位对我没兴趣，那再好不过，咱们是彼此彼此，李兄弟，多多发财。”

　　边说边做了个请的手势，金丝眼镜后面那双挺帅气的丹凤眼却透出两道犀利的目光，从李卫东几个脸上一一扫过。事实上也怪不得罗军会有些沉不住气，面前的这几个人实在有些特别，那个老头子也就算了，看模样应该就是行里头跑的相石师傅，奇怪的是这几个年轻人，小伙看上去蛮精神的，几个女孩子更是一个比一个的漂亮，就连那个十三四岁的小丫头也漂亮的一塌糊涂，就算以再挑剔的目光恐怕都很难找到一丝缺憾。让罗军尤其纳闷的是以自己这种身份阅历，居然在第一眼看到一个小娃娃的时候莫名其妙的被电到了，简直有点不可思议。

　　话说毕竟是赌石又不是选美，本来一个帅哥拉来这么一票美女就很是扎眼，更让罗军猜不透的是这一行人的身份。如果说沈琳看上去还有些条子的味道，剩下的几个怎么看都像是学生而已，可那个男生的身手之强，出手之冷静果断，又绝对不是象牙塔里那些眼高手低毫无历练的学生们能够做得到的。罗军随身带着的四个跟班，有两个功夫一般，就是先前被沈琳放倒的那两个，而剩下的两个人却是他的贴身保镖，就算身手不是顶尖，也绝不至于接连被人家放倒两次、而且是在用枪指着人家头的情况下，至少这两个保镖跟了罗军将近十年，还从没有栽过这么大的跟头！

　　到底是什么来头？

　　越是猜测不透，罗军心里也就越发没底，看着这票人大摇大摆的从鼻子底下走过去，身边的保镖咬牙切齿的就想冲上前，却被罗军一个眼神止住。其中一个身材高大、双臂伸直几乎过膝的家伙忍不住低声说：“老板，我去码几个人，今天晚上就废了他们这帮兔崽子！”

　　罗军眉头一皱，低声喝道：“闭嘴！要他妈不是你惹祸，我也不至于栽这个面儿！二熊，下次你要是再敢没我发话就动手，我非亲手宰了你不可！”

　　那条叫二熊的大汉表情一凛，呐呐的退了回去。罗军却是眯缝着眼睛盯着李卫东几人的背影，暗暗咬了下牙。也难怪二熊会按捺不住火气，连他这种见过世面、自认颇有涵养的人都忍不住光火，早上相中的那块石头是好是坏暂且不说，就这么白白的被别人给抢了去，这不仅仅是憋气，更犯了赌石这一行的忌讳。就算是切出的死玉、瞎玉，赔了钱都无所谓，但是认准的石头被人抢走，对于赌石的老玩家来说就像打麻将被截胡抢听一样，很可能接下来几手都转不过这个背运。

　　不过罗军脸上的阴沉只是一闪而没，作为一个自持身份的人，当然不会轻易的被别人左右自己的情绪。抬手叫过一个跟班，低低的耳语了几句，那跟班匆匆跑出了拍卖现场。罗军扶了下金丝眼镜，带着剩下的三个保镖向台前走去。

　　说是拍卖会，实际上在赌石这行来说跟我们想象中的那种正规拍卖会相去甚远，这是由原石卖家自发组成的，甚至连个座位都没有，所有石头编个号牌摆在前面，任凭买家相看品评，轮到那块石头开拍，大家也都是随意叫价，价高者得。能够摆在这里的拍卖的石头大多数都是开了窗子或是切过一刀的，也有极少数是没有点过花、擦过地儿的纯粹原石，但卖相一般都十分看好，总之凡是拍卖的石头，价格基本不菲。

　　今天拍卖的一共十四块原石，罗军每块石头都细细看过，中间不乏有认识他的人上来点头哈腰的打招呼，罗军只是微笑点头示意。有人说越有身份的人越喜欢现实自己平易近人的一面，比如我们的领导人每次到农民家中都是拉着老农的手嘘寒问暖，至少罗军的表现也是这样，绝不会像那种暴发户眼高于顶谁都不鸟。而这种看似平易近人的表现，却不自觉的带出那么一种威严甚至是压迫感，即便是冲着你随意一个微笑，也足以让你心神一凛、肃然起敬的那种。一个人的言行举止能够修炼到这个份儿上，那绝不会是一般人物能够做得到的。

　　李卫东此时就站在一个不起眼的角落里，眼角的余光有意无意的打量着罗军的一举一动。老杨头对罗军的了解并不多，只知道他在昆明极有势力，又是石神邹长龙的徒弟，李卫东却越看这人越觉得不简单。一个人拥有牛叉的势力和身家是很难的事，更难的是拥有了牛叉的势力和身家却不浮躁，不装逼，至少看上去让人觉得温文尔雅，这个罗军倒真的有点世家子弟的风度。

　　其实李卫东此行最不希望的一件事，就是跟这种人扯上什么瓜葛，无论这瓜葛是好是坏。在来之前他就听杨顺堂说过，赌石这一行水尤其深，没有点根基的想赌也赌不起，更不要说像罗军、邹长龙这种人。可是对李卫东来说，他只是想闷头赚他的钱而已，有了小甜甜的超能力，现在唯一要做的就是大把大把的数钱，也正是因为这个原因，他此行才格外的注意，生怕过于招摇引起什么不必要的麻烦。

　　小甜甜拥有特异功能的这个秘密，只能是林雨萌那几个丫头还有老杨头知道，如果不小心张扬出去，就算他有足够的能力和实力去保护小甜甜，麻烦也肯定是一大堆。所以李卫东这次拿到的石头连擦都不敢擦，就怕露出什么破绽，对身边发生的人和事，也是能忍则忍。只不过任何人对任何事的容忍总要有个底线，李卫东随手叼起根烟，心说这个罗军最好不好自找没趣，如果真的不知死活找上门来，对不起，那就只能算你命不好了！

　　跟罗军那些赌石老玩家不同，小甜甜根本不须自己验看，作为龙族后裔那种变态的天生属性，基本上一块石头只要一打眼就能够分得出好坏。第一块石头拍完，第二块、第三块小甜甜也都是无动于衷，等到第四块一摆上台，小甜甜马上攀住李卫东的胳膊，咬着他耳朵说：“这块是宝贝！”

　　李卫东微微一笑，心领神会。这块石头表皮呈灰白色，个头不小，至少也有七八十斤重的样子，前面开了个窗子，里面露出一片白花花的地儿，不过有那么几丝绿纹飘了下去。老杨头在一旁介绍说，这块石头是典型的帕敢石，帕敢是缅甸的一个地名也是类似腾冲一样的翡翠原石集散地，吸引着世界各地的买家。帕敢属于开采最早的矿坑之一，号称历史名坑，只不过好料较少，多数都是砖头料。一旦淘到一块好料，则结晶细，种好，透明度高，色足，是以在翡翠原石十大名坑之中，帕敢这个坑是风险最大也是最具诱惑力的一个。

　　既然得到小甜甜的肯定，李卫东便已心中有数，不过第一时间并没有加价。基本上拍卖会都是这样，第一个加价的永远都是跟着起哄的，反正只要能敲下最后一个价格就好，开头争来争去喊的再欢也都没用。

　　这块石头起价十二万，对于一块七八十斤重而且切开的原石来说不算低也不算太高，其实这石头从皮壳来看卖相挺不错的，只是因为擦开的那个窗子颜色不是很理想，这就使一块石头的价值很大程度上打了折扣。很快有人出价到十二万五，十二万八，十三万，看来有不少人对帕敢这个名坑还是寄予厚望，一直喊到二十万之后，竞价的声音才渐渐小了下来。

　　李卫东刚想举手，却看前面一个戴着金丝眼镜的气质男不紧不慢的扬了下手臂，说：“四十万。”

　　周围一片哗然，李卫东也是一愣。一下子把竞拍价翻了一倍，虽说罗军这种人并不缺钱，可是也没必要叫的这么凶。作为石神的徒弟而且本身又是一方风云人物，到场的人里面认识罗军的也有不少，这时都纷纷投去羡慕的目光，杨顺堂低声说：“罗军这是立威了！他在告诉大家这块石头他要了，别人就不要碰！”

　　既然是石神的徒弟，罗军相中的石头肯定身价也是翻着跟头的往上涨，虽说他只靠着身份势力也足可以压别人一头，不过以罗军的性格来说显然不屑于那么做，所以这四十万的价格，足以让很多人闭上了嘴巴。

　　李卫东却忍不住摇了摇头。之前罗军说出那句冤家路窄他还没觉得什么，现在来看倒真是不幸被言中了。在大金牙那里，因为一块石头两方就闹腾了一回，怎么偏偏赶上这么寸，这次又碰上了同一块石头？话说从这一点来看，罗军作为石神的徒弟还真挺有眼光的，两块有料的石头居然都被他相中了，石神这两个字倒也并非徒有其名。

　　石头不用说肯定是个值钱的宝贝，但是李卫东却没有第一时间叫价。原因很简单，这趟云南之行是来求财，他不想出任何岔子，只想如何能够做到低调。第一块石头从罗军手里抢下来而没有引发太大的冲突，这已经是落了个大便宜了，这一块是不是还要再抢下来，那跟罗军的梁子可真的就结定了。尽管罗军此人也未必就有多么可怕，但是盲目树敌，那种无疑是一种愚蠢的做法。

　　要不然，这块石头就先算了？

　　就在他这么想的时候，旁边的姚薇却突然举起了手，大声说：“五十万！”

　　姚薇的这一声不单让全场人无比惊讶，连李卫东都是一愣。在他印象中这位原配女友一直都是那种乖乖女，好像从认识她到现在都只是习惯微笑着默默守在他身边，从来都不多言不多语的，怎么也没想到这个时候她却突然喊出了这一句！

　　但是扭头一看，李卫东马上就明白了是怎么回事。姚薇一边叫价，手掌一直摸着小甜甜的后脑勺，之前在仓库里跟罗军那些人一番打斗虽然谈不上多么激烈，小甜甜却摔了跟头，后脑勺磕在石头上，撞出个大包。要知道作为游戏世界的初始属性，小甜甜拥有力量、智力、敏捷、精神，却不像李卫东一样有个护甲加二，所以这一撞还是无可避免的肿了起来。像沈琳、夏若冰那种脾气固然是恨得咬牙切齿，姚薇性格看上去温柔随和，也不多话，但是对罗军的恨意，却绝对不比沈琳她们任何一个人少。

　　这丫头要么不说话，一旦开口，就表明她心里必然是愤怒到了极点。看着姚薇豪不退避的目光，李卫东忽然心中一阵惭愧，说实话小甜甜作为他从游戏世界带出来的一个龙族后裔，平时对他最亲，薇薇、冰冰、包括沈琳跟她的关系都还只是那种普通意义上对一个小妹妹的呵护，而小甜甜对李卫东则完完全全是一种亲人的依赖，一种发自内心的眷恋。丢人的是就连薇薇她们都看不得小甜甜受气，自己一个大老爷们难道为了财富利益就做起了缩头乌龟？妈的，这时候就算又再多的钱放在眼前又算个毛，李卫东一手拉起小甜甜，一手握住姚薇的小手，低声说：“这块石头，我们要了！”

　　姚薇的一声喊，也令罗军霍然回头，刀锋般锐利的目光很快就在人丛中找到了李卫东，罗军的眼角不自觉的抽搐了几下，面无表情的举起手，说：“六十万！”

　　“七十万！”

　　“八十万！”

　　“一百万！”

　　……

　　拍卖现场有玩家也有卖家，至少围着二三百号人，此时全都鸦雀无声。一块石头叫价叫个一两百万的其实也很正常，甚至是七八百万上千万的都有，只不过任何一个人叫价也绝对不会像这两个人一样，显然是在斗气。有认识罗军的都忍不住为李卫东捏了把冷汗，心说这个毛头小子还真是不知死活，居然往枪口上撞，这条小命怕是早晚不保！

　　“七百万！”

　　“八百万！”

　　……

　　叫价仍在继续，李卫东越喊越是神情自若，反正不管多少钱，这块石头都是志在必得，以小甜甜的变态眼光，就算叫到几千万，这石头也铁定不会赔本。可是那边罗军的脸色却是越来越白，忽然停止了叫价，冲李卫东扬了扬下颌说：“喂，李兄弟，你刚刚说求财不是求气，感情你今天明明就是来跟我过不去的，对不对？”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“罗先生这话差矣。你相中了这块石头，不巧我也相中了，如果你觉得我叫价你会不爽，不妨在加啊？”

　　罗军面沉似水，好一会才说：“行，算你小子有种。这块石头我不玩了，你既然不怕赔，八百万尽可以把石头收入囊中。”

　　李卫东也并不反对，拱拱手说：“罗先生，借你吉言。”

　　第四块石头，以八百万的天价最终落入李卫东的囊中。罗军这是肚子里积郁的火气都快爆炸了，如果说之前被抢走一块石头就已经犯了忌讳，那么现在被人公然在眼皮子底下抢走第二块石头，这简直就是赤裸裸的羞辱！罗军恶狠狠的盯着李卫东，恨不得一口水把他吞了，李卫东只是哈哈一笑，鸟都不鸟他一眼。

　　接下来的几块石头，李卫东和罗军谁都没有竞价，一直到第九块，地价八万块，罗军说：“老规矩，还是四十万，抢生意无所谓，都在一个行里混就都是朋友，谁给我面子，我就给谁面子。”

　　小甜甜伸手一拉李卫东衣袖，李卫东马上说：“五十万。”

　　罗军气的差点一个倒仰瘫在那，还好员工够多七手八脚的扶起。罗军的目光说不出的恶毒，对李卫东说：“我知道你是故意来整我的是不是？李兄弟，咱们远日无怨近日无仇，为什么要阴我？”

　　“阴你？谈不上。”李卫东淡淡的看了罗军一眼，说：“罗先生一看就是有钱人，像我这种小人物怎么可能斗得起！”

　　罗军莫名其妙的就已经接连折了两手，这一次当然无论如何都不可能让步，点点头说：“好，那我就恭敬不如从命了！一百万！”

　　“二百万！”

　　“三百万！”

　　就在罗军喊出一千万天价的时候，整个会场一片安静。李卫东本来打算只要小甜甜发话多少钱都要把这石头拿下的，就在他刚准备喊价的时候，小甜甜忽然凑到他耳边耳语了几句。李卫东顿时吭哧吭哧的笑开了，一字一顿的说：“你玩吧，我不跟。”

　　罗军猛然一愣，脸孔灰一阵白一阵。接着就拍了拍石头，说：“来个老刀，我要切开！”

　　赌石这种场合最不缺乏的就是老刀，很快一个人毛遂自荐过来，操起玉石切割机笔直切了进去。随着一阵巨大的轰鸣声，石屑纷飞，一块价值上千万的石头变成了两半。而切开面路出的白花花的底色，这一次不用杨顺堂教他，李卫东嘿嘿一笑，说：“恭喜罗先生。如果没有看错，这是一块如假包换的狗屎地儿，哈哈。”

　　“你故意的，是不是？”罗军深深吸了口气，不怒反笑，说：“李先生，敢这么耍我的人不多，你是第一个！”

　　李卫东也汗了一下，心说小甜甜这个小坏种耍的人也不是很多，你罗军绝对不是第一个！


第三百八十八章 来个痛快的

　　刚才还吵吵闹闹跟菜市场似的拍卖现场，这时一片寂静。作为石神的徒弟，罗军的名头在赌石圈子里谁不知道，更何况他本身在昆明也是一放大佬的身份，罗家翡翠在内地如果敢说排第二，那就没有人敢去做一哥的位子。就是这么一位牛叉人物，在大家的印象中从来都没有一个人敢去叫板，而今天却偏偏碰上了这么一个毛头小子，居然敢去老虎嘴上拔毛！

　　事实上在李卫东刚刚出现在拍卖现场的时候，基本上没有人注意到他，尽管他一个人多吃多占了N个美的欲死欲活的MM，这种事在腾冲也是司空见惯，只把他当成那种家里有两个糟钱的富二代公子哥，心血来潮往赌石的大坑里烧点钱也是情理之中。

　　可是像这种公然耍了罗军而且是接连两道，这让大家一下子就目瞪口呆了。第一次竞拍还勉强能解释成凑巧扛上了，第二次就明显更过分，一块瞎玉硬是抗价抗到了一千万，就算是瞎子也能看出来摆明是在阴人！

　　即便是一个不学无术的公子哥，至少也该知道赌石这一行水深的很，罗军的举止气度摆在那里，除非是弱智才会不知死活的去触霉头。而这位公子哥怎么看都不像是弱智，颇有几分小帅的脸上写满了精明两个字，那就说明只有一种可能，这毛头小子分明就是故意来跟罗军作对的！

　　敢跟罗军作对，这小子究竟是什么来头？一时间现场N多询问的目光刷刷交错，答案却都是摇了摇头，没有一个人能猜出他的底细。甚至罗军脑子里也在飞速转圈，心说还真是他妈撞邪，一个乳臭未干的小崽子就敢来跟我罗家叫板？不会，不会，其中必然有诈！

　　李卫东看着罗军脸上阴晴不定的表情，用屁股想也知道这厮正在琢磨什么，忍不住想：诈你个鸟，谁让你得罪谁不好偏偏得罪小甜甜，他妈的玩你一把两把算是轻的！扭头看了眼小甜甜，这货正为自己的小花招得意不已，笑的跟只小母鸡似的。

　　老实说对罗军这种人来说，钱只不过是个概念而已，一千万就算是丢在水里听个响也未必会觉得肉疼。但关键问题是实在跌不起这个份儿，作为石神的徒弟，圈里圈外大名鼎鼎，却当着这么多人的面儿被一个无名小辈给耍的跟孙子似的，换上是谁都铁定受不了。站在他身后那个身高马大的叫二熊的保镖早已憋的满脸通红，恨不得抓住李卫东咔嚓一下把他脑袋拧下来，忍不住说：“老板……”

　　“住嘴！”罗军深吸了一口气，缓缓吐出，推了下鼻梁上的金丝眼镜，表情便很快恢复如常。一个像他这种见惯风浪的人当然不可能被人随便一激就沉不住气，而越是经历过风浪的人也就越加小心谨慎，无名小辈处处相逼固然让他恨得咬牙切齿，可还有那么句老话，叫做来者不善善者不来，丢人是小，万一小阴沟里真的翻了船，那可就后悔都来不及了。

　　李卫东此时表现的越是镇定越是一副无所谓的鸟样，罗军也就越发相信自己判断没错。扫了眼剩下的几块石头，罗军哪还有心情再拍，冲李卫东微微一笑，拱手说：“今天你运气好，罗某甘拜下风。青山不改绿水长流，李兄弟，咱们来日方长，嘿嘿！”

　　说完转身在现场无数道惊愕的目光中，这位赌石圈里的风云人物带着三个手下头也不回的就这么走了。罗军认栽了？！人群里就跟突然滚开的一锅粥一样，顷刻间响起各种各样的议论声，所有目光都集中到了李卫东身上。

　　李卫东这时也没有什么好避讳的，他很清楚以罗军的身份势力绝对不可能白白的栽了面子，这事也一定不算完。说起来多少有点小郁闷。原本只想低调来发财，像罗军那种人他真的不想结下什么梁子，但是兴许两人真的命里犯冲，真得罪了也没所谓。以方震南、岳天雄那种势力都没惧过，一个昆明罗家又能怎么样？

　　先前选出了三块原石，加上拍来的这一块一共四块应该算是宝贝，还有其它几块估计可以小赚一笔的，虽然石头还都没有切开，但是李卫东对小甜甜的眼光绝对有信心，估摸着加到一起收入个上亿肯定没有问题，运气好更高也说不定。总之一趟云南之行，有这样大把大把的银子进账已经足够了，看看小甜甜对剩下的几块石头犹豫不决，这些开了窗的石头起拍价又比较高，李卫东直接放弃。

　　走出拍卖现场，已经是下午快两点了，这里离酒店不算近，其实按照管理，只要是现场拍下石头的买家，一般卖主都会安排专车接送，只是一想到这主儿可是刚刚才得罪了罗军，谁敢出头找不自在，躲都来不及，更不要说专车了。老杨头气的大骂这帮鸟人不仗义不江湖，李卫东只是笑笑说算了，这年头谁赚钱都不容易，多一事不如少一事，安全第一，谁还讲什么规矩不规矩的。

　　叫了出租车回到酒店，像这种别墅式花园酒店是一直可以送客人到别墅门前的，在车子拐进大门的时候李卫东突然一怔，顺着左边车窗向外望去，只见对面一间便利店橱窗前面蹲着两个人正在一边抽烟一边向这边有意无意的张望，让李卫东楞了一下的却是这两人头上都染着黄毛，凑巧就是昨天在玉石一条街上遇到的冲沈琳吹口哨的那两个小混混！

　　这么巧？李卫东微微皱了下眉头。两个黄毛只是一闪就消失在了视线里，但是李卫东绝对敢肯定他没有认错，因为他强大的精神加成带来的一个直接效果就是超人的记忆力，任何事物只要从他眼前过一遍，想忘掉都很难，更别说这两个鸟人昨天还想调戏沈琳，当然不会记错！

　　两个小混混突然跑到这里来做什么？这里本来就是市郊，偷鸡摸狗远不如在市区来的便利些，李卫东也并不觉得第二次见面纯属偶然，那么还有一种可能，这事十有八九跟罗军有关！

　　往往在一座城市中，像这种小混混最大的人生价值除了坑蒙拐骗偷外加打架帮闲，也就是跟个踪、探个风之类。虽说这些小混混看上去不入流，但是小鸡不撒尿各有各的道，这种人就好像天生了敏锐的触角，对于刺探消息方面总是有着非凡的天分，之前让于海龙帮忙查王韬华的下落，才两三个小时就摸得一清二楚，这就是个现成的例子。要不怎么说强龙难压地头蛇，小混混也自有小混混的牛叉本事。而如果这两个人真的是为了跟踪监视或者探李卫东这票人的底，那一定就是罗军在背后指使捣鬼！

　　下手还挺快的么，就是不知道这姓罗的到底斤两如何，李卫东嘴角微微上翘了一个弧度，话说既然有人迫不及待的主动求虐，这种要求还真是不好拒绝。

　　回到别墅，以夏若冰为首的一票丫头疯疯癫癫的又要去逛街，这次却被李卫东直接撵了回去，告诉大家包括老杨头全部待在酒店里，没有他点头不准踏出去一步。沈琳因为职业敏感，一下子就猜出这事不对劲，把李卫东拉到隔壁房间，说：“我没带家伙，要不要让我们领导帮忙跟这边打个招呼？”

　　李卫东想了想，说：“也好，不过情况还没摸清，风别闹的太大，惊动了罗军那些人反倒不好，毕竟腾冲这地方咱们都是第一次来，比不上他们路子熟。”说着佯装伸手入怀，从戒指空间里取出贝瑞塔M92还有两个弹夹塞在沈琳手上，说：“别冲动，安全第一。就算真的遇到麻烦，只要人别出事我总有办法应付。”

　　他说的很简单，沈琳却一下子掂出了这话里的份量，接枪在手，眼圈儿便忍不住红了，说：“你要出去？……东子，答应我别出事，不管发生什么你都一定要回来！”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“答应你可以，可是为什么啊？你又不肯做我老婆。”

　　沈琳这次一反常态的没有发飙，而是低头默然不语。李卫东也知道这位警花姐姐脸皮薄，不敢调戏的太过分，抓住她柔软的小手轻轻一握，说：“琳琳姐我记住了，等着我！”

　　走出房间，夏若冰几个都不说话，气氛就变得有些压抑。这几个丫头都鬼精的，看李卫东的表情也隐隐猜到了什么，姚薇走到李卫东面前，伸手帮他整了整衣领，说：“东子，我是不是给你添了很多麻烦？对不起，今天拍卖会上是我太冲动了。”

　　李卫东笑着拍拍她的脸蛋，说：“傻丫头，这跟你有什么关系。原本我就想这次来腾冲能够趟出条路来，以后萌萌她们就可以比较自由的来选石头，可是没想到到处都有势力的存在，只要罗军那号人在赌石圈里兴风作浪，跟他对上只是迟早的事。既然如此咱们就索性一次性解决，来个痛快不是更好，再说要说对不起，我还觉得不如你们几个丫头，起码我没保护好小甜甜。”

　　笑着摸了摸小甜甜的头，说：“我不在，一切听琳琳姐安排。我想只要罗军不是傻子，彻底摆平我之前还不至于敢对你们动手，只要呆在这里应该能保证安全。等我回来！”

　　总台叫了辆出租车，开出酒店大门。李卫东随手抽出几张钞票递给司机，说：“随便开。”然后往椅背一靠，听着音乐闭目养神。腾冲本就是个旅游城市，各式各样古怪的人多了去了，司机也见怪不怪，开着车慢悠悠的在街上兜着圈子。

　　这一兜从下午两点多一直兜到晚上六点，天已经渐渐黑了，李卫东伸了个懒腰睁开眼，随便往前面指了条路，说：“一直往前。”这条路不是主道，天色又黑了就更显僻静，大约走了二十来分钟，司机说走到头了，再往前就要出市区了。

　　李卫东下了车让司机离开，然后点了根烟，独自一人溜溜达达的向前走去。路到了尽头，是一条排水沟，旁边一座拆了一半的废楼。顺着台阶走到二楼躲在阴影里，隔着窗子向外看去，大约有十多分钟，就看到一辆桑塔纳缓缓朝这边开来，也没打车灯，在十几米外停下，然后便钻出两个人，接着路灯光隐隐看到两头醒目的黄毛。

　　李卫东微微一笑，缩回阴影里。不大一会，两个贼头贼脑的家伙从楼梯口探出头，其中一个低声说：“连个鬼影都没有，你他妈看清楚了没啊？”

　　“有啊，奇怪……我明明看着他进来的，怎么没了？”

　　“我在，打电话给你们老板吧，”李卫东缓缓从阴影里走出，微笑着看着眼前的两个猎物，说，“如果你们不想死的话。”


第三百八十九章 鸿门宴

　　两个小混混显然定力不够足，突然听到李卫东的声音，吓的差点从楼梯滚下去。不过顺着窗户照进来的光线很快就看清只有李卫东一个人而且是赤手空拳，胆子立刻壮了起来。前面那厮蹭的从腰里扽出把甩刀，就是侠盗高飞里面周润发玩的那种蝴蝶刀，刷拉刷拉很是牛叉的转着，嘿嘿冷笑着说：“他妈的小崽子，胆儿够肥的，敢这么跟你爷爷说话。想见我们老板？我他妈先废了你胳膊腿儿再说！”

　　一边说着一边朝李卫东逼了过来，后面那人站在楼梯台阶上掏出根烟点着，有些不耐烦的催促说：“废你MB的腿，待会你背他回去啊？要捅你捅上半身，利索点！”

　　两个人的对话让李卫东一阵无语，忍不住低头叹了口气，结果就听到那个玩刀的小混混狞笑着说：“怕了？操，刚才不是牛逼吹的很响么？妈的，先让你知道知道马王爷也有三只眼！”

　　刷，明晃晃一刀当头刺下，如果在普通人看来这哥们出手也算挺狠的了，可是在李卫东眼中，这速度就跟没牙老太太差不多。看看一刀刺到肩头，李卫东微侧身左手扣住那厮手腕，右手直接夺过甩刀扑扑扑就是三刀，结结实实的扎在那厮大腿上，然后拍拍他的肩膀说：“马王爷是不是有三只眼我不知道，不过现在你肯定是有了。”

　　锁腕、夺刀、出手，一气呵成，可怜那小混混顶多是个偷鸡摸狗的主儿，偶尔打架也要靠刀子才能壮胆，何曾见过出刀这么快的手，只觉眼前一花，然后就觉两腿有些发麻，很是纳闷的低头看了一眼。李卫东不紧不慢的把刀从他大腿里拔了出来，有些好奇的问：“咦，奇怪，不疼的吗？”

　　小混混这才感觉到一阵钻心的剧痛，哇的一声扑通跪倒在地。他身后那个同伙倒也机灵，见势不妙掉头撒腿就往楼下跑。废楼里黑灯瞎火，这厮刚跑出两步便一脚踩了个空，几里骨碌的滚了下来，也顾不得喊疼，爬起来就往外蹿，却咕咚一头撞到了一个黑影上，坐了个屁墩儿。这厮习惯性抬头一看，顿时嗷的一下蹦了起来，颤声叫道：“鬼！有鬼！”

　　挡住他的黑影当然就是李卫东，一边玩着手里的甩刀一边说：“给你老板打个电话，好不好？”

　　小混混吓的魂飞魄散，一叠声的说好，掏出手机哆哆嗦嗦的拨出一个电话号码。李卫东接过手机，说：“罗老板，你不是说来日方长的么，怎么才分开一天不到，就这么急着找我啊。”

　　“李卫东？”电话那头响起一声冷笑，罗军缓缓说：“想不到原来你是陆家的女婿，我说怎么有这么大胆子。不过年轻人做事别那么嚣张，毕竟这里是腾冲，不是香港，你说呢？”

　　李卫东微微一笑。罗军能够这么快摸出他的底细，李卫东也并不觉得有多惊讶，因为之前陆伯涵那老家伙非要把他跟大小姐的假定亲搞的那么招摇，以罗军这种人的能量想查出他并不难。而这个罗军说话的语气，很有些有恃无恐的意思，这至少说明罗家对于陆家并不忌惮，那么今天结下的这个梁子，也就不是一两句场面话就能解得开的。

　　李卫东并不怕得罪罗军，虽说他很希望这次云南之行能够保持低调偷偷的发财，可是真遇上事了也没有必要害怕。问题是他不希望因为他的缘故把陆家牵扯进来，第一固然是不希望为一己之利而让陆家替他背黑锅，陆家目前的业务遍布世界各地当然也包括内地，盲目树敌绝对不是什么好事；第二则是陆家虽然渡过了灭门案暂时的危机，却仍然面临着不亚于灾后重建的巨大压力，他不想让大小姐为了他的事而分心。

　　但是既然对方已经拆穿了他的身份，这个时候也不允许示弱，李卫东说：“我之所以到腾冲来，只是想发财而已。既然罗老板这么挂记我一个小辈，也不必费那么大周折，不如大家都痛快一点，约个地方面谈，如何？”

　　这句话显然让罗军有些意外，沉默了一会，冷冷说：“好，有点意思。既然李兄弟这么有雅兴，我罗军却之不恭，看来这个地主之谊我是一定要尽了。君王酒店，我等你，李兄弟该不至于放我鸽子，给陆家脸上抹黑是不是？”

　　“不见不散。”

　　撂了电话，李卫东掂了掂手里的甩刀，心说好吧，古有关云长单刀赴会，今儿个咱哥们一把蝴蝶刀也来会会你罗军的鸿门宴。听罗军的语气，这厮多半是不会买陆家的帐，那就没得说，管你是黑道大佬还是社会大哥，先放倒再说了。


第三百九十章 石头我赌定了

　　君王酒店其实远没有名字听上去那么气派，矮趴趴的一座三层小楼，而且位于市郊，相当的偏僻。比较过分的是酒店牌匾上的霓虹灯，君字缺了个尹，王字少了下面的一横，结果就变成了另外一个让人浮想联翩的名字：口干大酒店。

　　李卫东很清楚以罗军那种人的身份为什么选在这种地方面谈，像口干大酒店这种偏僻的所在应该不会有条子来多管闲事，当然也就最适合黑道谈判、坐地分赃、团伙械斗、帮派火并等等诸如此类见不得光的事。看来罗军这次是打算动真格的，就等着他李卫东送上门了。

　　推门进去，大堂里只有四五桌客人，清一色都是男的，而且大都是闷着头喝酒抽烟，很少说话。看到李卫东进门，这些人的视线不约而同的扫了过来，靠在吧台旁边一个保安打扮的人走过来，粗声粗气的说：“先生，有预约吗？”

　　李卫东说：“罗军请我来的，我叫李卫东。”

　　“你？一个人？”保安明显一愣，把他从头到脚的打量了一遍，说：“在这等。”

　　大堂里少有的几个说话的人也都闭上了嘴巴，二三十道目光毫无顾忌的在李卫东身上扫来扫去。那个保安到一旁掏出对讲机嘀咕了几句，然后冲李卫东招了招手，带着他上三楼走到最里面的一间包房门前。两边突然冲出三四个人，其中一个就是白天跟在罗军身边的跟班，抬手拦住李卫东，说：“李先生，江湖规矩，不用我多说了吧？”

　　李卫东配合的举起手，马上有两个人一左一右对他搜身。这两人搜的很细，连鞋底都一寸一寸的摸过了，确定没有任何危险物品，这才推开包房门，做了个请的手势。

　　李卫东刚迈步进去，就听一个人拍着巴掌说：“欢迎欢迎。李兄弟可真是个痛快人，我本以为今天还要大费一番周折，没想到你自己送上门来了。说起来我还真是满佩服你的，只身一人就敢来见我，难道一个陆家真的就能让你这么有恃无恐，还是当我罗家是纸糊的，你想怎么捏，就怎么捏？”

　　包房里一间大桌，主位上坐着一位三十来岁戴着金丝眼镜的中年男子，长的斯斯文文的，正是罗军。在他身后站着七八条大汉，其中就有那两名保镖，因为白天在李卫东手里吃了亏，这时看他的眼神都是恶狠狠的。李卫东拖过张椅子在罗军对面坐下，笑笑说：“罗老板，用不着这么大张旗鼓的吧？我就一个人，难道你还怕我有三头六臂不成？”

　　罗军哼了一声，说：“陆家当年是怎么起家的谁不知道，人心险恶，不得不防。废话少说，既然你有胆子来见我，我罗军也不是那种赶尽杀绝的性格，只要你今天能给我一个满意的交代，咱们之间的梁子就算一笔勾销，怎么样，够爽快吧？”

　　李卫东掏出根烟点着，说：“不知道罗老板说的满意，怎么讲？”

　　罗军脸色一沉，说：“装糊涂？陆家虽然也是珠宝老号，做的却一直是香港和海外，跟我罗家向来是井水不犯河水，如今平白无故的就想插一脚进来，当我是空气？小子，回去告诉老爷子，别来我罗军的嘴边抢食吃，彼此相安无事。否则的话，呵呵，就别怪我手黑了！”

　　“罗老板的意思，是说腾冲的石头我碰不得？”李卫东眉头一挑。罗军显然认准了陆家是要碰内地的翡翠市场，这才摆出一副大动干戈的架势，李卫东确实不希望把陆家牵扯进来，可是这么赤裸裸的威胁，让人听了非常之不爽。

　　抽了口烟缓缓吐出，李卫东说：“如果我不答应呢？”

　　罗军一声冷笑，说：“那你就别想活着走出腾冲！”

　　李卫东摇了摇头，说：“罗老板，你好像搞错了两件事。第一，我跟陆家大小姐只是定亲而已，还谈不上女婿，所以我是我，陆家是陆家，希望你能分得清；第二，这次来腾冲我只想赌石，没想跟任何人过不去，既然你认准了我是有意跟你作对，那也随你的便。我现在坐在这里，不是来跟你讨价还价的，我只是想告诉你，腾冲的石头我赌定了！”

　　唰唰！七八个黑洞洞的枪口同时举了起来，这些人并没有叫骂，但是从干净利落的动作就能看得出来，绝对都不是第一次玩枪。被这么多枪一起指着脑袋，李卫东却是面色不变，仍旧悠然的抽着烟，罗军眯缝着眼睛盯了他一会，忽然又摇头笑了笑，端着杯红酒站起身来来回回的踱了两步，说：“李卫东，你胆子是不小，陆家也确实是个不错的靠山，只可惜你忘了一句话，叫做强龙难压地头蛇。本来我今天只想留下你一只手，给你点教训算了，并不想开杀戒，可是我发现你和陆家好像很怀疑我罗军的胆子啊，是不是真以为我不敢动手？”

　　李卫东说：“敢不敢动手那是你罗老板的事，只是我不喜欢被人用枪指着头说话。如果你现在让你的人把枪收回去，还来得及。”

　　罗军砸了砸嘴，说：“好吧，既然如此，那我只有把你当成给陆老爷子的见面礼了，害得他外孙女守活寡，那也是你们自找。做了他！”

　　一票手下早已按捺不住，巴不得听到这句命令，毫不犹豫的扣动扳机。这些人确实是玩枪的老手，出手也极其利落，只可惜跟李卫东相比速度还是慢了半拍，就在间不容发的一刹那，李卫东突然连人带椅子向后翻倒，同时一脚踢出，一张宽大的圆形桌面呼的竖了起来，随着一连串的枪响，十几颗子弹一颗不落的嵌了进去，上面的钢化玻璃转台哗啦啦碎了一地。

　　桌面是十六人台的那种，十分厚重，但是也挡不住子弹的冲力，呼的一声向后倒去。李卫东探手在地下一撑，两脚连环蹬出，巨大的桌面滴溜溜的转起了圈子，李卫东顺势翻身跃起，伸手抄住桌沿向前一带，竟将桌面抡动的像飞盘一样，呜呜怪啸着朝罗军当头砸去！

　　这一幕说来很慢，其实只不过是眨眼之间，罗军跟他的手下们只觉眼前一花，就看老大一个黑影飞了过来，罗军本来就不会功夫，吓的哎呀一声，连躲都忘了，还是旁边的保镖反应够快，一把推开了老板，自己却被桌面砸了个正着，翻着跟头摔了出去。

　　桌面巨大的惯力仍然不停，转着圈子朝另外几人飞去。说起来能够给罗军做打手的，也基本都是刀头舔过血的，打打杀杀的场面见的多了，什么飞刀啊板砖啊了不起丢个斧头什么的，却何曾见过这么牛叉的暗器？只来得及抱住头脸，反应慢的早给砸倒了两三个。

　　就是这个机会！趁着一票人反应不迭，李卫东略一俯身，像出膛炮弹般蹿了出去，顺手从戒指空间取出那把蝴蝶刀，挥手曳出一道刀光，带出长长一串血珠。那个身材高大的保镖站的最靠前，也就最倒霉，握着枪的那条胳膊被这一刀从手腕一直划到肩膀，如果不是李卫东手下留情，这条手臂几乎就被生生剖成了两半！

　　这厮惨叫一声，手里的枪也拿捏不住掉了下来，李卫东脚尖一勾再顺势踢出，手枪呼的一下飞出，精准无比的砸在另一人面门，发出砰的一声古怪闷响，鼻梁骨十有八九是保不住了。剩下两人慌忙举枪乱射，可是根本没有办法跟得上李卫东敏捷加二再加上邪恶光环的速度，接连几枪落空，被李卫东刷刷两刀划过手腕，干净利落的下掉了家伙。

　　房间里乒乒乓乓的乱做一团，守在外面的几个发觉不对劲，连忙抄家伙踹开包房门。可是刚冲进去便全都呆住，只见刚才还是如狼似虎的一票打手这时横七竖八的倒了一地，罗军倒是站着的，只可惜被人扼住了脖子，一把寒光闪闪的甩刀锋利的刀尖距离他眼珠绝对不会超过一公分。

　　“怎么样罗老板，介不介意把你刚才的话再说一遍？”

　　“兄弟，兄弟！”罗军汗珠从脑门滚到了眼睛里，却眨都不敢眨一下，艰难的咽了口唾沫，说：“做人别冲动，有什么要求都可以谈！”


第三百九十一章 石神邹长龙

　　李卫东缓缓把刀转了个圈子，在罗军脸颊上轻轻一拖，说：“你肯谈就再好不过，不过至少也该让我看到点诚意，对不对？”

　　这把甩刀质量并不是很好，但是刀锋却相当的锐利，只是顺手一带就在罗军脸上从眉梢到下巴拖出长长一道血痕。其实李卫东用的力气并不大，像罗军这种人犯不上弄到鱼死网破的程度，只想吓吓他就可以了，所以这一刀只是划出条血印而已，但是罗军却是养尊处优惯了，脸皮保养的细细嫩嫩跟女人一样，一刀下去疼的杀猪一样叫了起来：“饶命！饶命！李兄弟，有话好说，我也只是装门面的，真的不关我事啊！师父，师父救命！”

　　李卫东不由一怔，他本来只是想让罗军叫门外冲进来的拿票手下放下枪而已，没想到这厮却说出这样的话，难道他背后还另有人指使不成？

　　只听门外响起一个沙哑的声音：“李先生，得饶人处且饶人。罗军这事确实做的太冲动了，你李先生大人大量，又何必跟他一般计较。”

　　随着说话声缓缓走进来一个人，四十多岁年纪，相貌倒是没什么特别的，只是皮肤黑的过分，简直比包公还要黑上三分，如果丢到煤堆里绝对是打个滚儿就找不到的那种，正好跟罗军的细皮嫩肉形成了鲜明的对比。李卫东微微皱眉，说：“石神？”

　　黑脸男冲李卫东拱了拱手，说：“惭愧，我就是邹长龙。说来有些抱歉，这次的事我贸贸然插手可能有些不大合适，只是罗家有我三成的股份在里边，这也是没办法的事。我老邹俗人一个，还做不到视钱财如粪土，有得罪你李先生的地方，还请多多包涵。”

　　短短几句话，说的不卑不亢，听起来又显得很是真诚，比起罗军来说显然不是一个档次上的人物。李卫东上下打量了邹长龙一眼，穿着也是普普通通，一件休闲西服，下面牛仔裤，完全看不出会是天子脚下都排的上数的大佬级人物，如果不是那张黑的过分的脸，这位大叔看上去还满亲切的。

　　之前那些倒在地上的保镖打手什么的也都吭吭哧哧的爬了起来，虽说李卫东没想要他们的命，但下手也着实不轻，被桌面砸飞的那个保镖更是连肩膀都明显塌下去一块，今后这条胳膊能保住都算运气了。至少在这座房间里还没有人能奈何得了自己，李卫东缓缓松开扼住罗军的手臂，说：“谈不上包涵。人敬我一尺，我敬人一丈，如果谁想挑战我的忍耐底线，试试倒也不妨。”

　　罗军如蒙大赦，跟头把式的跑到邹长龙身后，本来就白嫩的一张脸此时更是苍白如纸。邹长龙哈哈一笑，说：“李先生果然快人快语，我欣赏你！”摆摆手让身后的那票跃跃欲试的家伙们退下，又说：“有句话叫做相情不如偶遇，陆家的准姑爷可是请都请不来的贵客，邹某特地为李先生备好了酒席，不知可否赏脸？”

　　李卫东心说这鸟人前倨后恭，不晓得在玩什么花样？点点头说：“客随主便。”

　　邹长龙身手说了句请，罗军战战兢兢的头前带路，三人出了包房，坐电梯来到地下室。李卫东本来还在腹诽一个矮趴趴的三层楼还搞个毛的电梯，可是到了地下室才发现竟然别有洞天，回廊曲折，青竹流水，整个地下室布置的极有意境，比起星级酒店也绝对是有过之而无不及。

　　整个地下室竹石流水占去了大半，还不时能听见啾啾鸟鸣，因为空间设计的举架很高又模拟的自然光，一点也感觉不到地下室的那种压抑感觉。李卫东突然就想起了陆家那个浩大的地下工程，两者还真是有的一拼，真搞不懂这些有钱人是不是脑壳烧坏了，总喜欢在地底下搞来搞去，好好的人不做非当自己是鼹鼠，难道是亏心事做的太多了所以总是提防着别人来害自己？

　　竹林中间一座小亭，摆了张雕花长桌，上面却只摆上几分餐具，并没有邹长龙所说的酒席。李卫东也不以为意，拉了张椅子坐下，说：“酒席什么的还是免了吧，邹老板有什么话大可以直说不妨，也省的浪费大家时间。”

　　邹长龙笑着摇摇手说：“那可不行。咱们中国的习俗，吃吃喝喝才好谈事情，李先生又是远来的贵客，怎么好慢待呢？”

　　伸手按了下桌角的一个按钮，不大一会就看一票MM袅袅婷婷的穿过小桥竹林走到亭子上来，前面几个都端着托盘，穿着倒还好，一色的旗袍中规中矩，后面那位MM却是披着条浴巾就来了，李卫东不禁汗了下，心说这什么意思，难道吃吃喝喝还不够，这是要安排哥们马杀鸡了？

　　却看那位浴巾美女手先是冲李卫东、邹长龙还有罗军分别鞠了一躬，接着手臂一扬，浴巾滑落，露出里面身体竟是光溜溜不着寸缕，连私处都是一览无余，径直躺到了长桌上。李卫东不觉愕然，说：“这什么意思？”

　　邹长龙笑而不语，旁边一个服务员MM说：“先生，这是为您准备的女体盛。”

　　“靠！”李卫东一皱眉头，说：“邹老板，谈事归谈事，用不着这么客套，我觉得咱们还是开门见山的好。还有，这位美女你可以起来了，今晚一顿酒席消费能够折算多少钱，邹老板能不能卖我个面子，把这钱直接给她，可以吗？”

　　桌子上那位裸体MM正在调整姿势，听了这话一下子就愣住了，僵在那里不知该怎么办。邹长龙也是微微一怔，不过很快就笑了，说：“既然是李先生发话，那有什么不可以的。行了你们把酒菜放下就好，下去吧。”

　　裸体MM似乎有些尴尬，飞快的瞟了一眼李卫东，红着脸爬下桌子，连浴巾也顾不得捡，捂着三点匆匆走了，很奇怪躺在那里的时候都不觉得丢人，这会儿倒不好意思起来了。邹长龙说：“这个女孩子可是全国模特大赛云南区亚军，呵呵，看不出李先生还满有爱心的。可是你知不知道，像这种女孩子根本不值得同情，她们要的仅仅是钱而已，为了钱可以出卖一切。今天你帮了她，明天她还是会选择同样的行当，只不过卖的人不同罢了。”

　　李卫东淡淡的说：“知道，我又不是上帝，没想过去改变别人的生活方式，只不过我不习惯这种消费而已。”

　　邹长龙双眼微眯看了李卫东一会儿，说：“你果然跟我见过的年轻人不一样，难怪以陆老爷子的眼光会单单看上你。陆家的灭门血案我深表同情，而你李先生危急关头力挽狂澜，也着实让人钦佩，果然是长江后浪推前浪，再给你闯荡几年，这江湖上可就没有我们这些老家伙的立足之地了，呵呵。”

　　李卫东沉默了一下，说：“邹老板，罗老板，你们认准了我这次来腾冲赌石，肯定跟陆家有关，是吗？”

　　邹长龙说：“难道不是？珠宝行业与其他不同，这个圈子很窄，但是因为利润极高，水也深的很。陆家当年曾经在内地有过生意，上个世纪五六十年代因为某些政治原因才被迫退出，但是陆老爷子多年来一直希望能再把珠宝生意做回大陆，这是个不争的事实。我老邹一向很佩服老爷子的头脑跟眼光，但是就生意场来说，陆氏珠宝主做香港和海外，这块蛋糕已经相当可观了，而罗家翡翠稳居内地市场的头筹，两下真的冲突起来，究竟谁能主宰天下还未可知，但肯定是杀敌一千，自损八百。大家出来混，不过是求财而已，又何苦做这种意气之争，闹到不可收拾的地步？”

　　李卫东眉头一挑，说：“邹老板这句话，我是不是可以理解成内地的翡翠圈子就只有罗家来做，别人谁要是碰了，就是敌人？”

　　邹长龙哈哈大笑，摇手说：“不不不，李先生误会了。在天朝只有D最大，我们都算个屁啊，更不要说操纵一个行业。但是李先生你要知道，别人不管是谁来做，至少不会对罗家构成威胁，而香港陆家不一样，陆家从清朝开始，也算是百年老号，论根基论势力论财力，没有几个能比得上的。有句话叫做一山不容二虎，连中石油和中石化都在划地盘，何况是我们呢？李先生，陆家对罗家来说，就跟罗家之于陆家一样，冲突的结果就只有一个，那就是两败俱伤，我想这个结局是谁都不愿看到的，对不对？”

　　邹长龙、罗军这票人之所以今天搞的大张旗鼓，就是认准了李卫东的突然杀出是陆家在投石问路，觊觎内地珠宝市场，所以才会有这么大的反应。李卫东笑了笑，说：“邹老板，罗先生，我刚才就已经说过，我是我，陆家是陆家，虽然我跟陆家大小姐定了亲，不过并不代表我的所作所为都跟陆家有关。你们可以认为我是一时心血来潮，或者是鬼迷心窍也好，总之这次来腾冲，是我一个人的事，牵扯不到其他人。石头我要赌，翡翠我也要做，至于你们罗家翡翠市场做的有多大，那是你们自己的事，我只想赚我自己的钱，我这样说够明白了吗？”

　　邹长龙和罗军都是一愣，如果说刚才李卫东说出这话的时候他们还认为是掩饰的借口，现在则完全没有必要再遮遮掩掩的，罗军忍不住说：“你真的是想自己赌石头？就算是你自己，回头你跟陆家大小姐成了亲，你的买卖跟陆家的又有什么区别？”

　　李卫东一声冷笑，说：“我没有必要跟你解释这么多，如果你是质问我，大可以像刚才一样拿枪指着我的头。我既然说了此事与陆家无关，那就是我一个人做到底，信与不信，随你的便！”

　　看到李卫东明显多了几分怒气，邹长龙黑黑的脸上马上堆下笑来，说：“生意归生意，朋友归朋友，李先生何必动气。好，既然你这么说，那我相信你，虽然我只占罗家三成的股份，不过我想我还是能做个主，罗家的石头主要有两条渠道，一是国内腾冲，还有一个是缅甸的帕敢，那里也是国际最大的翡翠原石集散地。国外的我没有那个能力去干涉，一切凭你自己的本事跟运气，至于腾冲，十大名坑的石头基本都攥在罗家手里，不如咱们二八开，你二我八，如何？”

　　李卫东撇嘴一笑，说：“这就是你今天跟我谈的条件？不如我八你二，如何？”

　　罗军蹭的站了起来，白嫩的脸孔一阵扭曲，说：“小子，太贪心了吧，就算我肯给你这个数，也不看看你自己吃不吃的下！”

　　邹长龙连忙伸手拦住，说：“在商言商，有的谈才有的赚。李先生，罗军这人性急，说的冒昧之处你多多担待。不过这话也并非全错，行里有句话，叫不识场口，不玩赌石，而缅甸翡翠最为著名的原石矿，就是这十大名坑。我想李先生如果真的是小赌怡情，一个坑你都未必吃的下，我让两个给你，是为了咱朋友的交情。”

　　李卫东掏出根烟点燃，说：“既然你都说在商言商，那交情就免了。至于一个坑也好，两个坑也好，我只想拿到我应得的，而不需要任何人给予。十大名坑我可以一个都不要，只希望两位能将我当做普通赌石玩家来看待，我喜欢去看哪个坑的石头，就去看哪个，至于能吃下多少，那是我自己的事。但是有一点，从今天起我不想再有人从中作梗，邹老板，罗老板，你们意下如何？”

　　“真的？”邹长龙和罗军这次是真的有些惊讶了，因为在他们看来肯放出两个坑去已经是下了血本，就算自己不去赌石，坐地开庄一个坑的利润也足以让人一夜暴富，可是这小子却宁肯自己去冒险，连到手的好处都拱手让出，莫非是脑壳烧坏了？当然这两位赌石高手死都不会想到这世界上竟有人能够看到石头的内部，对于李卫东来说赌坑哪有小甜甜直接捞宝贝那么的爽。他要的可不是一两个坑里的石头，而是十大名坑所有的宝贝！

　　微微一笑，李卫东站起身说：“能跟两位老板说的就这么多，信与不信那是你们的事。还是那句话，我只是个普通的赌石玩家，跟任何人都没有关系，也没兴趣断了谁的财路。对不起，我还有事，先告辞了，两位留步。”

　　说完转身出了小亭，径直穿过竹林去了。邹长龙望着李卫东的背影，皱着眉头若有所思，罗军却忍不住说：“他妈的小兔崽子，今天算你运气，早晚有一天落到老子的手里，让你装逼！”

　　邹长龙皱眉看了罗军一眼，还没有说话，却听传来一个冷冰冰却很是悦耳的声音：“老邹，我早说了这小子没你想的那么容易对付。他不肯上钩，你觉得陆家真的会出头吗？”

　　邹长龙拿过一瓶白葡萄酒自顾斟满一饮而尽，咂咂嘴慢条斯理的说：“小虹，我老邹跟你们岳老板也不是第一次打交道了吧，你说我可有一次放空炮？”

　　一个窈窕的女子袅娜走上亭来，看了看邹长龙又看看罗军，说：“是不是放空炮，不是靠嘴巴说的，咱们事上见。”

　　邹长龙也不恼，嘿嘿笑着说：“当然，小虹妹妹一句话，咱们哪次不是事上见？这次我可是看着你的面子才答应你们岳老板的，你说如果事成之后，是不是该跟哥哥我……”

　　“少来。”女子不动声色的甩开摸过来的手，冷冷的说：“我何德何能，能担得起邹老板罗老板这么大的面子，你们打的还不是陆家的主意？我们老板早就说过，邹老板最是老奸巨猾，连当初夏继岭那么精明的人都被你骗了，只希望你别阳奉阴违，掉过头来阴我们就好。”

　　“哈哈，彼此彼此。”邹长龙眯缝的眼中精光闪动，笑嘻嘻的说：“岳老板怕我，我又何尝不是提防着他兔子逼急了乱咬人呢！”


第三百九十二章 强者并非不败

　　出了口干大酒店，李卫东招了辆出租车走出去一段路，回头看看并没有可疑的车辆跟踪，长长呼了口气。原以为今天跟罗军的这一架势必要死磕到底，没想到结局倒比他预计的好的多。罗军这种鸟人虽然很让人生厌，但是真闹到你死我活的地步，也就等于在云南这个地界给自己竖了个劲敌。

　　李卫东并不怕得罪罗军，连游戏世界里地魔军团、血魂骑士那种恶魔般的存在都经历过，现实世界里还真没有什么再值得害怕的，况且这个细皮嫩肉甚至看上去有些娘的罗军，也未必真就敢对他怎么着。问题是这样一来，难免影响到他的敛财计划。

　　这一次他之所以带林雨萌一起来，就是想能带她摸熟这条路，以后云南这边就交给林雨萌跟杨顺堂一起来打理，毕竟他不可能每次都亲力亲为的往云南跑。所以今天能够跟罗军、邹长龙握手言和，达成一个至少看上去还算和平的君子协定，这应该是一件好事，对于今后林雨萌和小甜甜在云南的安全也应该可以保证，可是不知为什么，李卫东却并没有那种如释重负的感觉，反而总有些说不出来的别扭。

　　为什么呢？李卫东微微摇头，自己也觉得有些莫名其妙。罗家作为国内翡翠市场的大佬，能够同意让出翡翠十大名坑其中的两个交给他来做，应该说这个面子已经是给足了，就算李卫东对于赌石只是一知半解，也完全能想象得出这两大名坑所代表的将是多么巨大的利益，可是……邹长龙为什么对于一个只有一面之交的毛头小子下如此的血本，仅仅是看在陆家的面子上，还是这其中另有什么猫腻？

　　嗡，手机传来一阵震动，掏出看了一眼，李卫东不禁微微皱起了眉头，屏幕上闪烁的是个隐藏号码。犹豫了一下还是接起来，说：“你还真是阴魂不散，是不是无论我做什么事都逃不过你的法眼？”

　　电话那边响起一个嘶哑的声音：“我只是有件事很好奇。陆家的产业有多大，不用我说你也很清楚，可是你放着这么一大笔财富不去享用，却宁愿跑去赌石，你很缺钱？”

　　李卫东淡淡的说：“我好像没必要跟你解释这么多吧。”

　　那边一声轻笑，说：“李卫东，我虽然不知道你在打什么主意，但是有句话我还是想提醒你。你的过人之处在于头脑，赌石靠的却是运气，这条路并不适合你。”

　　李卫东哼了一声，不置可否。那边叹了口气，说：“好吧，如果你固执己见，我也没理由反对。李卫东，你很强，你的头脑身手还有做事的冷静，都很出乎我的意料。但强者并非不败，刘邦被项羽追杀了一辈子，但他仍然逼的楚霸王乌江自刎，所以，笑到最后，才是真正的赢家。你的字典里似乎找不到失败这两个字，这其实并不是一件好事，因为这会让你错误的判断自己，也包括对手。所以我想，或许是时候让你尝尝失败的滋味了。”

　　这个神秘人似乎头一次一口气说出这么长的话，连他自己都有些不习惯，微微有些气喘。李卫东忽然笑了笑，说：“其实有件事我一直都很失败，我知道有只老鼠缩在洞里见不得光，可惜的是我一直都没有办法把它挖出来。”

　　沉默了一下，那边说：“李卫东，有时候你很白痴。”

　　电话挂断了，李卫东轻轻敲打着手机，嘴角忽然浮起一丝冷笑，喃喃的说：“还有，我是不是会失败，恐怕不是由你来主宰。”

　　出租车已经驶出了市区，在宽阔的马路上飞驰。路灯光交叠着闪进车里，映出李卫东那张年轻的脸孔。他的眼中，似乎有异样的神采闪过。

　　回到酒店，已经是晚上十一点多了，几个丫头一直没有他的消息，又不敢给他打电话，正急的不行，看他平安归来总算是松了口气。李卫东并没有过多的解释，大家也都习惯了他这样子，只有小甜甜不停的问这问那，李卫东随口编了个理由，搪塞过去，小家伙似乎不大相信。

　　这一次腾冲之行，如果没有邹长龙、罗军这个意外的插曲，应该说还是很圆满的，一共拿到了七块石头，其中有四块从小甜甜的反应来看就知道肯定价值不菲。第二天上午的班机返回中海。第一件事就是先把石头切开，这一次老杨头有了上回的教训，不敢急着下刀，先将石头小心的擦去外皮。最先处理的是那三块价值低些的，切开一块冰种紫罗兰，一块水地的阳绿翡翠，还有一块是个纯粹的玻璃种，绿色也极纯极正，可惜绿色部分太少而且有裂结，顶多能打出一两个戒面。

　　而剩下的那四块，刚刚擦开外层的皮壳，入眼便是一汪绿色，竟如清澈的潭水一般一眼都能看到石头里面去。四块石头用了差不多整整一个下午的时间切割完毕，毫无意外的全部都是满绿，除去一块冰地，剩下全部都是玻璃种，从拍卖会上罗军嘴里抢下的那块更是切出了罕见的帝王绿，堪称极品！

　　四块石头一起摆在案台上，满室生辉。对于赌石老杨头当然比不上小甜甜那样的变态，但是对翡翠评估却是绝对的专业水准，照他估计，这四块石头的总价值至少不会低于两个亿！

　　这个结果对于李卫东来说，应该说是意料之中，以小甜甜这种变态属性如果还发不了财，那简直就是暴殄天物。说来也真是运气，这个从游戏世界带出来的小家伙哪里是龙蛋，根本就是天上掉下来的金蛋啊！李卫东不无庆幸的想：还好当初没破壳那会，没脑袋一热给卖掉了……

　　至于这些石头该怎样处理，是拍卖还是加工，这些事就交给林雨萌和杨顺堂去商量。因为担心马上将四块石头拍卖消息会传到罗军邹长龙他们的耳朵里，毕竟珠宝圈子本来就很窄，作为内地翡翠第一家，罗家肯定在行里耳目众多，所以林雨萌建议还是暂缓拍卖，先整顿和兴记，回头以公司的角度出面，这样就会低调很多。

　　公司门店作为形象还是不能丢掉的，尽管原店长那位于姐跟原公司副总王韬华是不是有什么勾结还没办法正式，但反复考虑，林雨萌还是建议既然骨干业务都已经集体辞职，不如索性门店反面也大换血，全部招聘新人。跟老手比较起来虽说新人经验欠缺，但关键是易管理，诚实可靠。

　　一边是人员的招聘和培训，一边还要着手公司整顿方案，林雨萌几乎把所有的时间都用在了工作上。而她父母那边李卫东安排了专业医护负责照料，老两口病情也有了很大好转，虽然她老爸仍然没能醒过来，但身体状况不错，而她老妈经过一段时间的针灸治疗，腰部和腿部神经都有了明显恢复，乐观估计再过个把月左右就有可能重新站起来。

　　李卫东挺想去看看她老爸老妈的，但是医生建议病人在恢复期必须保证绝对的安静，不宜有情绪波动，便只好作罢。而二叔侯万风那边也在香港联系到一位著名的外科整形医生，据说当年曾经做过杰克逊的整容顾问，水平之高自然毋庸置疑，可惜的是想让这种牛叉人物亲自操刀通常都需要预约，整形手术因为不能够一次性完成，需要根据具体病情制定一套完整详细的计划，第一次手术安排在春节前后。

　　林雨萌原来租住的市郊那间房，又偏僻条件又差，当然不能再让她留在那受罪，李卫东本想让她跟大家住到一起，但是林雨萌坚决不肯，只好暂时在公司附近给她租了一套公寓。

　　而这段时间学校也已经放寒假了，李振钢两口子一直催问儿子什么时候回烟台。夏若冰和小甜甜倒还好说，俩丫头都没家，直接一起去烟台过年就OK了，问题是姚薇家还在宁港，沈琳则要留在中海，因为每年春节通常也都是严打期间，队里忙没办法请假。平时大家天天腻在一起倒也不觉得什么，这时一说要分开而且是整整一个寒假，谁能受得了。后来架不住夏若冰撺掇，李卫东硬着头皮给老爸打了个电话说寒假想在中海勤工俭学，锻炼锻炼自己，李振钢马上就说：“滚他妈蛋，敢忽悠你老子是不是啊？你那点花花肠子我会不知道，人家都说娶了媳妇忘了娘，你个小兔崽子有了漂亮姑娘这么快就把老爸老妈给忘了啊！”

　　李卫东就只能嘿嘿讪笑着说：“没办法啊，我老妈总急着要抱孙子，我这不尽力争取呢么。”

　　老妈孙秀兰马上在那边说：“好儿子，别听你爸的，抱孙子是正经，这事老妈无条件支持你！”

　　照葫芦画瓢，姚薇也照这个法子跟老爸老妈撒了个谎。她老爸姚书记身为宁港市一把手，为人极开明，对女儿也并不溺爱，听说女儿想勤工俭学，非常支持，倒是姚薇从来没跟家人撒过谎，话还没出口脸就红的跟熟透的苹果似的，还好是电话请假，否则看她一副窘相不被当场拆穿才怪。

　　学校放假，最开心的一个人自然非夏若冰莫属，拖着姚薇和小甜甜逛街购物看电影，一刻都闲不住。李卫东最近倒是没有被抓苦力，每天老老实实的坐在家里对着电脑玩他的混世游戏。这倒不是因为他突然转了性，而是两个月的时间匆匆过去，戒指空间任务卷轴的沙漏也渐渐走到了尽头，新的任务即将开始了。


第三百九十三章 是福是祸

　　还有两天就是农历春节，混世游戏再度刷新了在线人数记录。一是因为寒暑期本身就是网游的高峰，而另一方面，玩家们也是在苦苦等待终极BOSS狼神以及BUG式存在流氓光环的刷新，辞旧迎新，谁都希望传说中的好运能够降临到自己的头上。

　　有人根据混世游戏历次发生的离奇事件预测出一个规律，从狼山大火之后，每次狼神跟流氓光环刷新相隔时间始终是逐次递增，第一次间隔有一个月左右，然后是两个月，两个月多月，从去年十月份到现在，更是足足三个月过去。如果这个规律真的存在，那么下一次奇迹的出现，应该不会太远了！

　　这个帖子是发在混世论坛上的，短短一下午时间就被顶上了官方首页，然后被各大网站纷纷转载，N多人都在强烈声援预言帝。在帖子刚刚发出的时候李卫东曾经怀着侥幸心理故意开了马甲跟帖想转移大家视线，结果马上就被喷的体无完肤。

　　不得不说，这世界上的聪明人不仅仅是他一个。望着遗忘之城多的跟蚂蚁一样的玩家，李卫东忿忿的想：泄漏天机也不怕遭天谴，他妈的，我恨聪明人！

　　此时他正站在城北落马坡，不时有玩家头顶金盔身披战甲、骑着各色色彩鲜亮的坐骑从他身边呼啸而过，对这个连衣服都穿不起、顶着破的没沿儿的斗笠的家伙根本看都懒得看一眼。落马坡上筑有土墙，是遗忘之城的第一道防线，坡上威力惊人的两座箭塔一座炮台，都对流氓光环视而不见。李卫东庆幸的压了下斗笠，还好有这宝贝隐藏了红名，否则这一次刚刚刷进游戏，就算不被玩家们乱刀分尸，只怕也早被火炮和巨弩砸成了肉泥。

　　匆匆走下土坡向遗忘之城跑去，一边点开任务栏。

　　任务名称：梦魇徽章（工会任务）

　　任务描述：创世老祖遗留的九大神器之一，被恐惧深渊的恐惧领主所占据。副会长NPC卦师正在招募勇士，夺回神器。

　　任务要求：击败恐惧领主，帮助卦师夺回梦靥徽章。

　　经验奖励：？？？

　　物品奖励：？？？

　　工会贡献度奖励：？？？

　　李卫东微微一怔，脚下也不由自主的为之顿了一顿。不是惊讶于这个任务多难，反而是跟之前几次相比，这样的任务要求似乎过于简单了些！

　　恐惧深渊是一个70级副本，也是混世游戏中最为热门的副本之一，因为紫BOSS恐惧领主有极微几率爆四大戒指其中的护身戒指，法师极品装备，所以这个副本长年累月的经受着玩家们的轮番轰炸，倒霉的恐惧领主差不多可以称作是混世游戏中最悲惨的BOSS之一。

　　李卫东做过这个副本，下限7人上限15人，应该说恐惧领主的攻防还有技能都相当的变态，连刷出的小怪都凶的跟BOSS似的，最让人头痛的是不断刷新的拥有减速技能的泥潭傀儡和眩晕攻击的岩石傀儡，魔法CD很短，一不小心中招便会形成无限晕，如果不是大号而且要默契配合，很可能连恐惧领主的衣角都沾不到便不明不白的挂了。但是这只是针对于普通玩家来说，而对李卫东，跟之前做过的一系列S级隐藏剧情比较起来，这样的难度系数显然太低了些，有终极狼神BOSS的存在，单挑任何副本都只是时间问题而已。

　　前面做过的种种任务，最让李卫东郁闷的是跟玩家作对，如果是1V1单挑他敢说放眼混世全服没有一个值得他害怕，可是再怎么逆天的实力都没有可能挑战全服的玩家，那种被蜂拥而至的玩家追着屁股砍的滋味儿实在是太过惊心动魄，更要命的是不晓得什么时候便会触及混世官方对他这个游戏BUG的容忍底线，相对来说，变态BOSS、变态副本这一类的威胁简直不值一提！

　　狗日的秘密工会良心发现了？不像啊！李卫东从头再看一遍任务栏，确定自己并没有看错，但心里就多少有些打鼓。时隔足足三个月才进入游戏，应该不会这么容易才对，至于会不会还有什么让人抓狂的后续任务，实在难说的很。

　　不管怎样，任务还是要做的，究竟是福是祸，只能见机行事。稍稍犹豫了一下，李卫东调转方向，转向迷失森林匆匆跑去。

　　遗忘之城北边的迷失森林，位于人魔阵营的交界，是当初创世老祖放逐妖魔怪兽的所在。在混世背景故事中，迷失森林的最深处被封印着可以毁天灭地的力量，而在游戏中这里也确实是一个充满诱惑的练级地点，怪多BOSS多，同样面对的危险也最大。两个阵营的玩家经常在此或埋伏或遭遇，即使是同一阵营，抢BOSS而引发的械斗每天也不知道要上演多少次。

　　迷失森林算是混世中数一数二的大地图，而且树木山石障碍重重，但是以李卫东超强的记忆力，差不多这地图的每一寸土地都已经深深的印在了他的脑子里，随便想找哪里闭着眼睛便能摸过去。

　　今天他要找的是75级绿BOSS幽魂之狼，这是开启副本权限的任务BOSS，击杀幽魂之狼获取任务物品幽魂之瞳，再通过NPC传送使进入恐惧副本。李卫东对各个任务、副本的了如指掌，这时便能够为他节省下大量的时间。

　　任务BOSS幽魂之狼每三小时刷新一次，当然每次刷新基本都会引发一场血战，因为早有数不清的玩家等在那里刷副本。对这一点李卫东倒是不必担心，有狼神宝宝保驾护航，如果连个BOSS都抢不到那还不如干脆一头撞死算了。

　　李卫东没敢第一时间招出坐骑，尽管时隔三个月他真想能第一眼就看到这个忠心耿耿守护着他、陪他一起出生入死的伙伴，但是现在这条大土狗在游戏中的知名度绝对比芙蓉姐姐还要高，尤其是那拉风的造型，在来来往往的玩家们眼皮子把它弄出来当然是自找麻烦。点开戒指的储物戒面，塞的满满的八格空间中除去武器弹药等等这些必备物品，还有一只肥大喷香、通红油亮的北京全聚德烤鸭，这当然是慰劳狼神宝宝的。

　　在没有饥饿感、饮食仅仅是生理本能的游戏世界，让一只烤鸭占据了戒指空间或许是一件很不明智的事，但是李卫东想不出还有什么方式能表达出他对狼神宝宝的想念，每次看着它在游戏中为自己舍生忘死的拼杀，能够为它做的恐怕也就只有这么一点点了，也不知道这家伙会不会喜欢。

　　剩下的七格空间，任务卷轴占掉一个，还有四瓶泉水，一只ZIPPO打火机，一把多功能折叠刀以及一条登山绳。而武器却已经不再是沙漠之鹰，而是一杆乌黑的奥地利AUG，在它旁边的格子里，是黄澄澄的三百发子弹——5.56MM口径，尖端锉成十字花，露出黑色的铅皮，赫然是海牙公约早已禁止的特制达姆弹！


第三百九十四章 特种弹的威力

　　迷失森林很大，到处都是郁郁葱葱的树木。李卫东躲进一个偏僻的角落，点开宠物栏，召唤出宝宝狼神。

　　一消失就是三个月，狼宝宝显然是憋闷的欲死欲活，刚一放出来便开始撒欢儿，摇头摆尾，竖起两只前爪搭在李卫东的脖子上，根本不顾他反抗，粗糙的舌头舔的他满脸湿漉漉的。李卫东把吃奶的劲儿都用出来了，好容易挣脱它这热情过度的见面礼，郁闷的擦着脸说：“靠，都是男人，不要搞的这么恶心好不好！”

　　狼神似乎看他狼狈的样子很是得意，开心的摇晃着大脑袋，不停的打着响鼻。李卫东取出烤鸭说：“想不想要啊？表现的好我就……”

　　还没等他说完，狼神眼睛一下子瞪圆了，呜嗷张开了血盆大口，蹭的扑了过来。狼属性本身就以敏捷见长，虽说李卫东也是全敏战士，但是一个只有五十四级的小号跟终极BOSS完全没有可比性，只觉眼前一花，手上一轻，肥得流油的一只全聚德烤鸭早已不见。

　　“我靠，鸭子呢？！”李卫东精心准备了一番勉励之言，才刚起个头鸭子就被连皮带骨直接吞了，气的火冒三丈。狼神大概也对自己的举动有些羞愧，伸了伸脖子，弱弱的爬咋李卫东脚边，脑袋在他腿上讨好的蹭来蹭去。

　　“死开，你个吃货，真给神族丢脸！”李卫东鄙视的翻了翻白眼，从空间里取出AUG，最后一遍检查枪械。

　　这是一支崭新的突击步枪，枪管上的发蓝闪着乌油油的光。这是三天前二叔侯万风按照他的要求送来的，之所以选择这种突击步枪而不是大口径高破坏力的反器材步枪，是因为游戏世界的局限性，很少出现那种长程狙击，就算有足够的距离，也没有太多合适的狙击位置，最大的缺点是单发，如果是在中近战斗中反而不如突击步枪更加实用。

　　唯一的遗憾就是子弹太少，而这三百发已经是侯万风费了九牛二虎之力才弄到的。特制达姆弹不单海牙公约命令禁止生产和使用，就连恐怖组织也已经很少用这玩意，基本上对于一名合格的杀手来说，杀人一颗子弹已经足够，不管是达姆弹还是制式子弹并没有太大的区别，唯一的不同，或许就是挨上达姆弹的倒霉鬼通常都死的会很难看。

　　达姆弹的原理是利用弹头内的铅芯进入人体后发生形变或者破裂后翻滚，将子弹动能全部释放出来，以造成惊人的杀伤力。这种特制子弹所造成的创伤面积是传统子弹的上百倍，一颗达姆弹打中胸口，就有可能造成人体脏器全部被打碎！相对于一枪能够把人打成两截的反器材步枪而言，这玩意的可怖之处恐怕是有过之而无不及。

　　三百发达姆弹，在游戏中究竟能够体现出怎样的攻击数据还未可知，但至少会比沙漠之鹰强出百倍。李卫东检查了弹夹，将AUG收入戒指空间，下面需要做的，就是如何干掉绿BOSS幽魂之狼，获准进入恐惧副本的权限。

　　幽魂之狼三小时刷新一次，也并不难找，以李卫东对混世地图的熟悉，几乎不费吹灰之力。而让他感到有些麻烦的一件事，是这个BOSS炙手可热，抢的人太多。除了那些跑单帮打游击的不算，一些比较牛叉的工会比如神之荣誉、笑傲苍穹，都有专门的BOSS家族，负责包下各种热门BOSS。

　　老实说对于这种BOSS家族李卫东一向比较反感，更不用说在游戏世界狭路相逢，当然是干掉没商量。但是这样一来他跟玩家们的正面冲突也就不可避免，他自己还好说，有个神农氏的斗笠隐藏属性，狼神宝宝一旦曝光，会有怎样的后果不言而喻。

　　如果狼神不出马，一杆突击步枪能否顺利抢到BOSS幽魂之狼，这确实是个未知数，毕竟AUG配备达姆弹究竟能有多大的威力还不知道。而这该死的NPC工会任务也根本不容他有讨价还价的余地，没有第二条路，只能硬着头皮拼了！

　　飞身骑上坐骑，双腿一夹，狼神旋风般冲了出去。李卫东在此点开戒指储物界面浏览了一下，任务栏沙漏流速并不快，如果计算不出错的话应该在14到15个小时之间。按照他的预计，一切顺利的话以狼神的DPS解决掉幽魂之狼再加恐惧副本，应该不会超过五个小时，也就是说这一次的任务一定还有后续，变态的NPC工会绝对不会让他如此轻松的退出游戏。

　　幽魂之狼的活动区域在迷失森林的最深处，靠近魔族交界，刷新地点一共有九个，而这一次李卫东的运气明显差了些，一直找到第七个地点才发现BOSS的身影，让他心里咯噔一下的是此时已经有不下二十名玩家正对着幽魂之狼奋力围殴，这头通体暗红、散发着氤氲黑气的巨大魔狼已经剩下了不足三分之一的血量。

　　迅速收起坐骑，李卫东没有急着出手，而是远远躲在一处岩石后面，用AUG的瞄准镜向下仔细观望。围殴幽魂之狼的一共有二十二名玩家，从名字上可以看出有两个家族队伍，还有八名玩家或许是临时组队，或者是临时跑来凑热闹的，互相之间的配合有些生疏。在这些人身后还有七个玩家，并没动手，而是打坐观望。

　　混世游戏除副本之外，正常组队模式上限为七人，也就是说一个幽魂之狼至少吸引到了三个家族的BOSS队伍。在动手的这些人中，负责抗怪的是一名带盾战士，这种BOSS号通常都是一身的极品防装，尤其在加上了道士的状态之后，面对幽魂狼的变态攻击，硬抗应该问题不大。

　　李卫东想查看一下他身上的装备，可惜距离过远无法浏览。略一沉吟，取出登山绳打成一个套索，抛到岩石上方套住一从灌木，手脚并用爬了上去。这里是地图边缘，普通玩家固然无法爬上去，李卫东本希望能够再往里缩一缩，这样他就可以彻底避开玩家的视角，可惜却被一道无形的空气墙弹了回来，再往远处连视线都是一片混沌，像是蒙上了浓浓的雾气。

　　好吧，就在这里动手也成。由于混世是一款2D半游戏，除了李卫东这个游戏BUG，正常玩家就只有俯视这一种视角，只要不是吃饱了撑的没事做，应该不会有人无聊到地图边缘闲逛的吧。李卫东匍匐在地，取出AUG，打开瞄准镜。他虽然没有接受过专业的训练，但是这一套射击动作却是干净利落，比起专业的狙击手也毫不逊色。

　　准星从远处玩家们的身体上一一扫过。正在抗怪的那名玩家ID叫“愤怒PS小鸡”，因为是BOSS号所以级别并不高，从血量和蓝量的比例来看应该不超过八十级，而愤怒家族所属工会正是人族第二大工会笑傲苍穹。旁边一起围殴BOSS的另一队人马，名字开头都带着一个噬魂的前缀，这个家族应该比较低调，李卫东还从来没看到过，因为无法浏览人物属性界面，也不能确定属于哪一个工会。另外一支没有动手默默观望的队伍，名字开头是响亮的霸天二字，霸天家族在混世中的臭名声差不多人所共知，到处抢BOSS杀人，这一点从七个人六个都顶着大大的红名就能看得出来。因为霸天家族投靠到了神之工会的门下，玩家们除了鄙视，还真拿他们没什么办法。

　　这一次霸天家族居然没动手，李卫东稍稍有些奇怪，尽管神之、苍穹两大工会分别排名第一第二，但是以霸天家族的为人，似乎很少会给别的工会人面子。难道是霸天和愤怒家族私底下达成了什么默契，BOSS这次归你，下次归我？李卫东嘴角浮起一丝笑意，看来哥们这次要从中间烧一把火才行！

　　准星再次咬住愤怒小鸡，李卫东手指轻轻扣住扳机，视线的余光却落在他身后噬魂家族的一名弓手身上，随着他每一次出手调整呼吸节奏。这名弓手应该是全力量属性，出手速度并不快，但是级别却肯定不低，手中一张玄武弓是一转装备，也就是说这厮至少是一名一转玩家。

　　看着弓手再次张弓搭箭，手指松开弓弦的一刹那，李卫东毫不犹豫的扣下扳机。扑一声闷响，子弹呼啸着冲出枪膛，精准无比的楔入愤怒小鸡的胸口。

　　HP-2306！

　　愤怒小鸡的头上同时冒出一个大大的黄色字体，李卫东一阵惊喜！这一枪不禁打出了暴击效果，而且四位数的伤害值！对于流氓光环这个连把像样武器都没有的光板战士来说是何等的奢侈，简直难以想象！

　　之前那把沙漠之鹰，威力在手枪中可算数一数二，但是顶多暴击打出五六百的伤害，如果单纯从枪械上来说，AUG威力并不见得超过沙鹰，但是特制达姆弹的威力却在此凸显。倒霉的小鸡因为要抗魔攻属性的幽魂之狼，特地穿了一身的极品魔防装，却刚好让子弹造成的物理伤害发挥到最大，原本百分之八十的血量瞬间下降到了一半！

　　愤怒小鸡反应倒是不慢，血量陡然下降，连说话都顾不得，触电般蹭的向旁边蹿了出去。但马上头上便接连冒出HP-2155的字样，血量直接见底。可惜李卫东并没有给他嗑药的机会，手中的突击步枪再次喷射出火焰，子弹翻滚着钻进愤怒小鸡的身体，这个全副武装的带盾战士晃了两晃，软软跪倒在地。

　　三枪秒人，爽！


第三百九十五章 叛徒狼神

　　没有了抗怪的战士，幽魂之狼的变态攻击力和攻击速度一下子爆发出来，血盆大口一张，紫色闪电一道接着一道凌空劈下，直接将旁边的两三个玩家放倒在地。那些没有家族的散兵游勇本来配合上就不够默契，虽然也组了临时队伍，可惜都是有福我享有难你当的那种，见势不妙拔腿就闪。这样一来顿时乱了套，在幽魂狼的闪电咆哮面前，刚刚还砍的不亦乐乎的一票玩家反倒被杀了个措手不及。

　　突然的意外让愤怒小鸡呆了一呆，但马上就点下了原地复活，挥舞大刀一个冲锋朝幽魂之狼杀了过去。游戏中关于BOSS仇恨值的判定与攻击力无关，如果这个BOSS你抢到了第一下，那么只要攻击停顿不超过六秒，死亡后马上原地复活继续砍，这个BOSS最终还是你的，所以那些专门的BOSS号属性全敏，身上的装备也是只追求防御，典型的攻低防高，只要掌握正确的仇恨原则，哪怕只能敲出一两点的基础伤害，却仍然可以在一票高攻玩家中顺利的抢到BOSS。

　　愤怒小鸡显然也明白这个道理，所以原地之后想都没想又朝着BOSS死磕过去。他旁边的队长看情况不对劲，说：“小鸡，怎么回事？”

　　“我不知道，有人杀我！”愤怒小鸡犹豫了一下，说：“算了队长，可能是误伤。”

　　事实上这个小鸡绝对没有如此宽宏大度，莫名其妙的被秒了，换做是谁都会觉得不爽，怎么可能一句误伤说算就算呢？只是小鸡现在是有苦说不出，因为在他的信息栏上滚动着这样的系统提示：

　　您受到玩家……攻击，两分钟内可对敌人进行自卫；

　　您受到玩家……攻击，两分钟内可对敌人进行自卫；

　　您受到玩家……攻击，当前角色已死亡，请选择原地复活或回城。

　　玩家居然没有显示！愤怒小鸡虽然号不大，可绝对是游戏老鸟，在混世里混迹了这么久，还从来没有遇到过这样的情况。点开仇人列表，上面密密麻麻的一排，可是却仍然找不到最新添加的仇人名单！

　　游戏BUG？事实上在混世游戏中有一种RMB道具蒙面巾，是很多热衷于杀人劫镖的玩家们的最爱，使用这种道具PK时系统判定为匿名玩家，但也绝对不可能像现在这样，玩家名字完全没有显示！

　　小鸡一边抗怪一边按下Y键，这是显示附近玩家列表的快捷键，可是上面显示除去他之外就只有二十八人，三个家族队伍一支散队还有一个跑单帮的，再没有任何一个可疑玩家！

　　我靠，难道是见鬼了？愤怒小鸡切换到队伍聊天频道，还没等打字说话，就看到自己头上腾的冒出一个大大的黄色数字：HP-1987，总共才六千不到的血量一下子掉下去三分之一！

　　您受到玩家……攻击，两分钟内可对敌人进行自卫。

　　……

　　尽快小鸡已经用最快速度磕下红药同时飞身后撤，但是接连冒出的暴击伤害还是很快让他再次躺到了地上。幽魂之狼趁机发难，紫色的闪电咆哮接连劈下，杀的周围人仰马翻。跟抗怪战士不同，这些打手号为了追求高攻输出，属性一般是全智力或者全力量，并且很少穿伤减装，面对幽魂之狼的变态攻击速度，完全没有还手之力。

　　刚刚还砍BOSS砍得热闹，转眼之间便乱成了一团。愤怒小鸡这次是真的愤怒了，原地复活，骂道：“叉他妈的，谁杀的我，有种站出来PK！”

　　这句话一喊出来，空气中顿时平添了一股子火药味。队长愤怒PS狂人冷笑着说：“行，玩阴的是吧？老子就陪你玩到底！在这里的有一个算一个，谁都别想走，谁走老子杀谁；小鸡，刚才到底是谁动的手，把他名字说出来！”

　　这话一说出来，先恼了一旁的噬魂家族，队长噬魂V冷雨说：“狂人，你什么意思？什么叫谁都别想走，你的人挂不挂关我们屁事，老子想走就走，就凭你，以为拦得住我？”

　　噬魂冷雨就是那位弓手，手中一张玄武弓证明这厮至少一转一百级以上的大号，带的宝宝狂暴熊也已经102级。狂人还没等说话，愤怒小鸡先叫道：“操，一转多你妈啊，级别高一点就可以乱杀人？队长，不用说了，肯定是这B人下的手！我不知道他到底使用的什么道具，系统显示不出名字，不过我刚才穿的极品魔防套，被P出暴击2000+，除了一转物攻弓手，谁能打出我这么高的伤害？”

　　说来也巧，在场的一票玩家中除了霸天家族的人始终在打坐，剩下大部分是法师和战士。一转弓手就只有冷雨一个。法师本身是魔属性，战士的强力在于防高血厚，瞬间物理DPS也就只有冷雨最牛叉，所以小鸡这一番话说出，愤怒家族连幽魂之狼都不顾了，调转矛头朝噬魂冷雨围了上来。

　　网游本身就是一个崇尚暴力的所在，拳头永远比嘴巴重要，一言不合往往便大打出手，越是强势的人也就越懒得废话。冷雨嘿嘿一笑，说：“好。本来哥今天不想PK，你们说我杀人，那就杀了，谁不服，尽管放马过来！”

　　宠物收起再放出，小山丘一样的狂暴熊蹲在主人身前，发出惊天动地的嘶吼。冷雨稍稍后退，两个战士左右抄了上来，还有三名三名法师立刻补位。卡在最后面的道士号迅速给队友加满状态，一个名不见经传的家族队伍攻守之间却是配合的丝丝入扣，这个几近完美的PK阵型让狂人都是微微一怔。

　　百米开外的地图边缘，李卫东透过瞄准镜将这一幕看的真真切切。接连挂掉小鸡两次，系统却没有提示增加罪恶值，这一次却不是斗笠的功劳，而是距离带来的效果，因为他自己也完全没有收到杀死玩家的系统提示。看起来狙击步枪还真不是一般的牛叉，超出九屏范围，连系统都没有办法判定，估计当初游戏设计者自己都没有想到过，在混世中竟然会有一个流氓光环这样的狙击手出现吧！

　　至于栽赃给噬魂冷雨，李卫东嘴角不禁泛起一丝冷笑。很显然这次自己又赌对了，噬魂家族根本就是个幌子，他们今天的目的也完全不是为了抢怪，而是拖住愤怒家族，就算自己不动手，用不了一时半会儿的他们自己也会砍起来，说起来刚才的那几枪，只不过相当于提前扇了把小风点了把小火而已。

　　果然，两个家族剑拔弩张一触即发，始终在后面打坐的霸天家族不紧不慢的站了起来。霸天的队长也是副族长，ID霸天邪月，看起来是认识愤怒狂人，笑嘻嘻的说：“狂人，你们私人恩怨尽管PK，BOSS不要浪费。就这么一点点血，说什么也不能便宜了别人。兄弟们，开工开工了！”

　　愤怒家族的一票人也不是傻子，这时心里都明白个八九不离十，只是跟噬魂家族已经扛到了这个份上，想抽身也不可能了。狂人咬牙切齿的说：“妈的，哥几个操家伙！今天幽魂狼不要了，杀人杀爽了也是一样！上！”

　　一声令下，两队人马你来我往P成一团，斗的难解难分。现场还剩下一支散队外加一名单兵，八个人手忙脚乱的跟幽魂之狼苦斗，但是少了愤怒和噬魂两支队伍的主力DPS，对于狼神来说各种技能就跟挠痒痒一样。霸天邪月是一个一转法师，二话不说举起法杖一个大火球先秒了拉怪的那个，冷然说：“BOSS我们霸天家族要了，不怕死的尽管留下！”

　　被杀玩家一阵怒骂，但是作为臭名昭著的抢怪家族，再怎么恶毒的咒骂、就算掘出祖宗八代来落在霸天的耳朵里都是毛毛雨，根本无视。有听过霸天恶名的见势不妙，直接脚底抹油回城了，剩下三两个有心PK，奈何人少而且心又不齐，只能点开国聊一阵愤怒的声讨。

　　想坐收渔利？嘿嘿，愤怒家族是那只傻蚌，可究竟谁才是渔翁，现在还不知道呢！李卫东屏住呼吸，准星死死咬住了霸天邪月，接连扣动扳机。

　　HP-1152！

　　HP-1209！

　　HP-1893！

　　……

　　突出起来的伤害让邪月触电般跳了起来。尽管是一转大号，而且装备精良，但是作为追求高攻输出的法师通常都是全智力属性，这一属性带来的一个致命缺陷就是血薄物防低（智力主加魔法攻击力，次加魔防和蓝量），因此才有种说法，远程物攻的弓手职业是法师的天敌。李卫东虽然不是弓手，但是配备了达姆弹的AUG却比弓手的DPS更加变态，一个五十四级小号竟然对一转大号打出了过千伤害，尤其最后一下将近两千的暴击，吓出了邪月一身的冷汗！

　　妈的，偷袭？！邪月心说这么卑鄙龌龊的招数向来都是老子对别人用，哪个不长眼的竟敢用到我身上，找死！迅速浏览了一遍周围玩家，只剩下霸天、愤怒、噬魂这三支队伍，噬魂又是他拉来演戏的，自然不会对他下手。剩下愤怒家族的七人队伍，双战双法师双道士一弓手，这弓手虽然不是转生号但级别也并不低，不用说肯定就是这厮搞的鬼！

　　“狂人，你妈的叉，敢跟我动手，老子送你们免费回城！”

　　呼！呼！硕大的火球劈头朝愤怒家族丢了过去。这种群殴场面一旦失控，PK起来那叫一个难解难分，其实按照实力来说愤怒家族也就刚好跟噬魂家族相当，一旦霸天家族加入，则根本无法抗衡。但是李卫东的狙击子弹却是精准无误的招呼过去，最先挂掉的是霸天跟噬魂两支队伍的道士号，缺少了状态加成，两个队伍的攻防都大打折扣，这样一来又斗了个旗鼓相当。很快三队二十一个人全都杀红了眼，PK的天昏地暗，你死我活。

　　不知道原地了多少次，霸天邪月终于察觉出这事不大对劲，作为BOSS家族的愤怒一票人也不是没打过交道，没听说有这么牛逼啊！急忙收起法杖跳出圈子，邪月说：“大家先住手！今天这事蹊跷，妈的咱们好像被人给玩了！”

　　“怎么回事？”

　　狂人和霸天也明显嗅出味道不对，连忙喝令小弟停手，大家你看我我看你，谁都搞不清楚到底发生了什么状况。邪月说：“我看了下信息栏，这个受到攻击的系统提示有问题，就算是使用道具，也应该是显示匿名玩家，为什么我这里系统显示的是省略号？”

　　愤怒小鸡说：“靠，我的也是这样啊！玩混世大半年，还从来没遇到过这种事！”

　　还有几个玩家也纷纷说：“奇怪，我的也是！这算什么，外挂还是BUG？不会是混世系统又出错了吧？”

　　“说不好，不过我现在可以肯定，咱们都他妈中计了！”邪月恶狠狠地咒骂了一句，略一沉吟说：“狂人，冷雨，咱们之间有什么恩怨回头再解决，我敢肯定有人在暗处朝咱们下手！玩家信息栏我和小雷达我都搜索不到，但是绝对不会躲太远。咱们大家分头找，狗日的敢拿咱哥们开涮，就算BOSS不要，也要先把丫揪出来，你们怎么说？”

　　“草，就是这话！”

　　狂人冷雨异口同声，各自叫过小弟分头朝树林中搜索过去。远处的李卫东不禁眉头一锁，骂了句干你娘！如果是在现实世界，瞄准镜再加上命中加二的属性加成，他绝对有把握凭着一杆AUG将这二十一个人全部撂倒，但是游戏中挂掉一个大号玩家至少要四五枪，而且对方花元宝可以随时随地原地复活，狙击这条路毫无疑问是行不通的。

　　没办法，那就只有出绝招了！李卫东收起AUG，放出了狼神宝宝……

　　“咦，快看，那是……”

　　“狗？！我操，狼神，狼神刷新了！！！！”

　　基本上对于所有混世玩家来说，不具备免疫力的就只有三件事：美女，装备，狼神。如果在这三者中还要排一排位次的话，连混世官方都不承认的终极BOSS狼神恐怕还要排在第一位。就想最近一段时间服务器天天爆满，大家无非就是想一睹狼神风采，当然运气好能把它挂掉那就更牛叉了，估计随随便便掉落个装备都是极品中的极品，有市物价。

　　霸天、愤怒、噬魂，三支队伍听到一句狼神，一时间甚至不大敢相信自己的耳朵，因为在所有玩家看来谁能找到狼神简直就跟中五百万彩票一样的运气，不是扶老太太过几次马路就OK的。就在大家不知所措的当口，一个玩家的头像已然变灰被干掉，剩下的一个拼命大叫：“快来快来！靠啊，真的是狼神！”

　　发财了！一票人哪里还顾得上幽魂之狼，跟头把式的朝狼神方向追了过去。而这一次狼神并不恋战，随口咬死两三个，调转屁股朝着南方撒丫子飞奔，转眼便消失的无影无踪。

　　“靠，追！”

　　狼神的意外出现给所有人打了一针兴奋剂，这种情形下哪里还顾着什么幽魂之狼啊副本之类的，不顾一切的朝狼神消失的方向追了过去。李卫东嘿嘿一笑，从岩石上溜了下来，估摸着十分钟过去，这才点开坐骑栏，选择收回。

　　唰，一道白光，宝宝狼神完好无损的出现在李卫东面前。李卫东嘿嘿一笑，说：“拖远了？不错不错。趁着这里没人，赶紧把幽魂之狼挂掉，狼神，上！”

　　“……”

　　“狼神？”

　　“……”

　　幽魂之狼现在只剩下五分之一不到的血量，如果这个时候不抓紧时间完成任务，等到一票人族玩家再折回来，铁定是不会有好日子过的。可是这个时候让李卫东从来都没料到过的一幕出现了，狼神忽然莫名的焦躁起来，看看幽魂之狼又看看李卫东，不停的来来回回转着圈子，忽然脑袋一昂，发出一声低沉的嘶吼。

　　李卫东忍不住说：“靠，你搞什么呢，没时间了！”一边从戒指空间里取出突击步枪，就在这时却突然发现刚刚还凶的什么似的绿BOSS幽魂之狼，竟然四肢着地像个乖狗狗一样爬在那里，面对李卫东的枪口，连头都不敢抬！李卫东稍微怔了一下便马上想到一件事，狼神作为狼族的老祖宗，貌似所有玩家的狼属性坐骑见到它，也全部都是这样的表现……

　　牛叉，看起来今天真不是一般的运气，这个任务简直得来全不费工夫！李卫东举枪瞄准幽魂之狼的脑袋，扳机直接搂到底，一连串子弹冲出枪膛嵌入幽魂之狼的头颅，冒出黄色的数字：

　　HP-692！

　　HP-1235！

　　HP-1340！

　　……

　　破防，破防就好！李卫东欣喜若狂，过千的暴击伤害再加上狼神的恐怖输出，区区一个幽魂之狼又算得了什么！……恩？狼神它……

　　一道黑影旋风般扑了过来，一巴掌将李卫东手里的AUG远远扇了出去。李卫东饶是反应奇怪也不禁目瞪口呆，将他手中枪击飞的不是别人，赫然竟是——契约宝宝狼神！

　　“靠，你他妈造反啊！我把你……喂，你什么意思，你干嘛去？！”

　　李卫东的声音很快从愤怒变成了惊恐，因为他眼睁睁的看着狼神朝他做出一个愤怒的龇牙动作，然后转过身头也不回的钻入密林中去了。而更让李卫东一股寒气从脚底直透天灵的，是那个软趴趴蜷在地上的幽魂之狼也站了起来，恶狠狠地盯了李卫东一会，掉头朝着狼神的方向飞奔过去，眨眼之间便已消失不见。

　　卧槽，卧槽！！！这他妈算怎么回事，宝宝把BOSS拐跑了，那老子算什么？！李卫东彻底傻掉，满脑子就只剩下一个声音：亏你还巴巴的带了只烤鸭进游戏，原来那根本就是个叛徒宝宝啊！日啊日，果然是狼心狗肺，这只白眼狼啊！！！！


第三百九十六章 身陷重围

　　李卫东觉得自己基本上快疯了，要么就是这该死的游戏世界已经疯了。想当初为了收这个契约宝宝，真的是历尽千辛万苦，牧马河边千军万马之下舍身救走狼神就不必说了，血之副本里一把贝瑞塔M92手枪就去单挑BOSS血魂骑士，差点把小命儿搭上！可是结果又怎样？费了九牛二虎之力却收了条白眼狼，刚吃完烤鸭嘴巴还没擦干净呢，就公然当了叛徒！

　　啊啊啊啊啊！这他妈算怎么回事，莫非真的要玩死老子才甘心么！

　　李卫东气的心啊肝儿啊的一起疼，如果狼神此刻就站在他面前，估计扑上去爆菊花的心都有了，当然谁爆谁还都不一定。一想到这只大土狗在他脚前脚后摇头摆尾的讨好样子，外表是那么的憨态可掬，又老实又忠心，其实根本就是骗人的，全世界的宝宝也绝对找不出来一个这么坏的！可怜老子聪明一世糊涂一时，怎么早没看出它的真面目呢！

　　一失足成千古恨，这下真的被它给害死了！李卫东欲哭无泪，捡回拿把被拍飞的AUG突击步枪，不巧的是狼神一爪子给拍到了石头上，AUG枪身设计又大量采用了工程塑料，狼神的力气又是出奇的大，枪托都给撞裂了。还好没有撞坏弹夹或者重要部件，李卫东搂火开了一枪，凑合着还能使用。

　　为了一个绿BOSS幽魂之狼，为什么狼神会有那么大的反应？稍稍冷静了一下，李卫东很快就想到了一个最大的可能性。狼神作为狼族守护神，在混世游戏中觉醒就是由于狼山被毁、狼子狼孙惨死，从这一点来说它是真的把自己当成了狼族的老祖宗，而倒霉的就是这一次任务面对的BOSS竟然也是一头狼，那么在他看来，幽魂之狼应该算是他的子孙后代才对。

　　如果真是这样，那么狼神这一次突然兽性大发、不惜跟主人翻脸，也就很好解释了。事实上如果换成是李卫东，谁敢动他子孙后代一指头，非立马玩命不可，护犊心切这种心情原也无可厚非。问题是这狗血的工会任务太可恨了，要么完成任务干掉幽魂狼，要么就任务失败在游戏世界中被抹杀，李卫东跟幽魂之狼，不是你死就是我亡，根本没有第三个选择！

　　可惜的是现在说什么都晚了，狼神毫无疑问是选择了拯救自己的子孙，当然也就等于亲手把它的主人李卫东推向了绝路。李卫东不甘心的点开宠物界面，而让他差点一口血喷出来的是召唤宠物选项赫然变成了灰色，无法召唤！完了，彻底完了！所谓契约宠物，如果契约的力量都不足以约束宝宝的背叛，除了坐在这里等死，又能做些什么？

　　拎着差点断成两截的AUG突击步枪，李卫东脑中一片茫然。可笑之前还挖空心思让愤怒霸天他们鹬蚌相争、渔翁得利，本以为这次进入游戏算是有了一个顺利的开头，却万万没想到变成现在这个样子。狼神跑了，任务BOSS也不见了，接下来该怎么办？去找幽魂之狼吗？就算找到了又能怎样，配备了特种子弹的AUG尽管可以打出过千伤害，却根本抵消不掉绿BOSS固有的回血速度，再退一步说，就算干掉了幽魂之狼进入副本，没有狼神宝宝这个主力DPS，他又如何能活着从恐惧深渊里走出来！

　　绝望，真正的绝望，尽管游戏世界并没有冷热温度的设定，李卫东却分明感到一阵说不出的寒意。之前在游戏中也曾遇到过各种各样的危险，但是跟狼神的背叛比较起来，简直不值一提。该死！难怪这一次进入游戏间隔了那么久，原来这次的任务根本就没有任何完成的可能！

　　等等……既然是NPC工会任务，让狼神去砍自己的子孙后代，NPC们竟然会不知道？还是说明知事情会闹到现在这样不可收拾的地步，却故意挖了个坑让李卫东往里跳，那这岂不从头到尾就是一个陷阱！李卫东眉头拧成了一团，一个接一个的问号在脑子里跳了出来。

　　点开工会界面，聊天频道依然是静悄悄一片，工会排名却又有了细微的变化。其中炼药师、传送使还有杂货商的排名都略有上升，而流氓光环因为上一次购买随机卷轴花费了三十点贡献度，再加上最后一次任务奖励的十点，现在仅剩二十点工会贡献度，排名第三十三位。排在他后面的四个，落日城邮差，赤炎城守卫，花店老板娘，还有一个是落霞村的种植童子王小毛。

　　剧情似乎走进了死胡同，要不然去这几个能控制的NPC里碰碰运气？上一次做王小毛的种植任务，结果委托出一个百分之百的完成度，多亏系统奖励的神农氏斗笠，才让任务出现了转机。但是这一次是不是还会那么走运，实在是说不好，而任务时限本来就不多，混世地图又比较大，如果没有斩获反而浪费了宝贵的时间，那可就真的是雪上加霜了。

　　犹豫了一下，李卫东还是决定赌一赌。就算雪上加霜，也总好过在这里等死。收起狙击枪，因为没有了坐骑，只能撒丫子跑路。但是刚跑出去没几步，前方突然蹿出一只火麒麟，上面一名白袍金冠的法师，手横一支法杖，拦住李卫东的去路。

　　“站住！刚才那只BOSS呢，你把幽魂狼引到哪去了？”

　　拦住李卫东的法师正是霸天邪月。刚刚狼神突然刷出，一票人还以为天上掉馅饼了，欣喜若狂，不顾一切的追了过去，没想到连根狼毛都没摸到，一转眼狼神又消失不见了。邪月这人倒也聪明，一想这狼神刷新的时间地点也太寸了点，偏偏赶上幽魂之狼就要挂掉的一瞬间出现，怎么想都觉着其中必有蹊跷，于是兜转坐骑又杀了回来，结果就发现幽魂之狼不见了，理所当然怀疑是这个路人甲做的手脚。

　　李卫东这时心情极坏，哪有闲工夫搭理他，扭头就走。可是树林又蹿出两名玩家，一左一右堵住了他的去路，这两个玩家一个战士一个道士，ID前面也都挂着霸天两个字，不用说正是邪月的小弟。

　　“不说清楚就想走？”霸天邪月居高临下的看着李卫东，语气十分蛮横，“小子，在这个服里混，不会没听说过霸天家族吧？跟我们作对的下场，你应该明白。幽魂之狼你给藏到哪去了，识相的赶快交出来，不然，从今往后你别想在混世里混下去！”

　　霸天邪月的话十分嚣张，事实上霸天家族的臭名声早已在全服传遍，除了抢BOSS就是到处欺负人，对于李卫东这种垃圾小号更是没什么好商量的。李卫东真想从空间里取出AUG直接把这鸟人突突死算了，以达姆弹的杀伤力再加上突击步枪的连发火力，就算对方是一转大号又能怎样？

　　当然这只是个冲动的念头而已，一来这种面对面的遭遇战，失去了AUG的远距离狙击优势，一旦开火李卫东就算彻底暴露了；二来狼神宝宝已经当了叛徒，现在他唯一可以指望的就只有手中这杆枪，比金子还宝贵的弹药，怎么可以随便浪费在这种鸟人身上！

　　看了邪月一眼，李卫东说：“你的话什么意思，我不明白。”

　　“不明白？草，跟老子装糊涂啊？”邪月恶狠狠的爆了句粗口，说：“别以为我看不出你那点小伎俩，你先把狼神引到这里转移我们视线，再趁机把幽魂之狼引走藏起来，妈的，当我们都是白痴么？实话告诉你，我们神之工会已经在来的路上，狼神是我们的，幽魂之狼也跑不掉！还是那句话，如果你乖乖的把狼神交出来，咱们就放你一马，否则的话，老子今天就把你杀到残废！”

　　法杖一横，带着两个小弟缓缓朝李卫东围了上来。看起来今天这个梁子是结定了，李卫东深吸一口气，以最快的速度点开戒指空间，李卫东没有取出AUG突击步枪，手中却突然多出一把折叠刀。

　　技能：冲锋

　　等级：七级（已满）

　　属性：瞬间提升百分之四十的攻击速度和移动速度，持续时间五秒，魔法值消耗三十点，技能冷却时间六十秒。

　　技能开启！

　　几乎在点开冲锋的同时，李卫东迅速放出真实替身术，一个一级替身摇摇晃晃向前冲去，李卫东却朝着相反的方向狂奔而出。虽然没有坐骑，但是七级冲锋再加上一个邪恶光环的速度加成，用风驰电掣形容也不为过，四秒隐身时间，足以让他冲出数十米的距离。

　　轰！一个巨大的火球在替身身上爆炸开来，以一级替身的血量当然是瞬间被秒。霸天邪月怒道：“妈的，跑了？给我搜，我就不信他能躲到耗子洞里去！”

　　三个大号拨转坐骑，向着不同的三个方向飞驰而去。李卫东此时就躲在地图边缘，再次爬上岩石打开瞄准镜，四下望去。迷失森林到处都是参天大树，林间还有淡淡的雾气往来飘荡，能见度并不高，但是他心里却十分清楚，用不了多久，狼神刷新的消息就会传遍混世服务器的每一个角落，那时的迷失森林，就将变成玩家的海洋！

　　不宜久留，撤！估摸着邪月一票人已经走出一段距离，李卫东悄然从岩石上溜下，收起步枪朝遗忘之城方向匆匆跑去。此时日已西沉，任务时限已经不知不觉过去了将近一个小时，并且如何完成任务一点眉目还都没有，李卫东也越发焦急，恨不能肋生双翅，一下子飞回遗忘城去。

　　突然，左手边树丛后猛的一亮。李卫东感觉有异，第一个反应不是扭头，而是双脚一顿，奋起全身的力量高高跃起。只听轰隆一声巨响，一个硕大的火球几乎是擦着他的脚底板砸到了地上，炸裂开来的火花四散飞出，仿佛下了一场火雨。

　　“哟呵，看不出啊，垃圾小号闪避满高的嘛！”一头火麒麟缓缓从树丛后面走了出来，霸天邪月把玩着手中的法杖，得意的看着眼前的猎物，“我就猜出你不会走远，想骗老子回城，你还太嫩了！”

　　李卫东暗暗咬牙，糟糕，替身术刚刚才用过一次，冷却时间是十分钟，现在才走了八分钟不到！这个霸天邪月，还真够阴的，干你妹，如果老子这次真的还能出去，不虐到你删号老子他妈跟你姓！

　　另外两个小弟也从背后包抄上来，那个战士嚣张的说：“老大，跟这种垃圾废那么多话干嘛！他不是喜欢跑么？哈哈，哥送你免费回城！”

　　座下独角兽一声咆哮，战士挥舞着手中雪亮的长刀，径直朝李卫东冲了过来。而右手边又是一阵马蹄声响，却是霸天家族的另外几个人也飞马赶到，就算李卫东有三头六臂，此时也别想逃出重围！

　　好吧，反正是死，豁出去拼了！李卫东一咬牙，正想从戒指空间取出AUG，然而就在这时，那名挥舞着长刀的战士脚下突然毫无征兆的涌起一团炽热的岩浆，刹那间将他连人带坐骑一起吞没！

　　火山之怒！狼神，这个叛徒居然又回来了！！！


第三百九十七章 大牌宝宝

　　绝处逢生！

　　熟悉的技能，让李卫东激动的几乎跳起来，尽管狼神宝宝良心已经大大的坏了，但是危急关头居然还知道来救主，有它在，一切就还有希望！

　　霸天家族的一票人当然更是欣喜若狂，开玩笑，混世里玩家大把大把的，能够碰到终极BOSS狼神，那可是中五百万彩票一样的运气，尽管狼神外形看上去无比的矬，但是对于邪月这些人来说，无疑比脱光光的美女还要诱人得多。这个时候哪里还顾得路人甲那个垃圾小号，二话不说掉转矛头，所有技能一股脑朝狼神丢了过去。

　　但是显然只凭一支七人队的输出，落到狼神身上就跟挠痒痒差不多。而狼神的火山之怒却如同死亡召唤一般，岩浆到处，寸草不留。火山之怒同时附加火焰束缚，基本上只要挨上一下就没有任何反抗挣扎的余地，只有乖乖等死的份儿。

　　霸天家族作为BOSS家族，也算小有积蓄，这种千载难逢的好机会就算死了也不舍得回城，立刻选择原地康复。只不过对于大号来说原地实在是太费钱了，一个十级小号原地复活只要十五两银币，一转一百级却要七个半元宝，也就是人民币七块五毛钱，关键是狼神这变态玩意杀人也忒他妈快了，跟砍瓜切菜似的，绝对不会超过三下准保挂掉一个。两分钟不到的功夫，邪月已经挂掉了六次，四五十块连个水漂都没看到唰就没了，气的脸都绿了。

　　随着玩家们一个个站起又倒下，李卫东也不断收到系统提示：你杀死一名普通玩家，当前罪恶值上升30点！上一次进入游戏就曾杀死过一名玩家两次，积累了六十点罪恶值，这一次狼神更是护主心切抢先出手，罪恶值蹭蹭的往上窜，很快就超过了五百大关！

　　混世PK系统的设定，罪恶值可以用荣誉点来清洗，或者是在红名村泡时间，清除两点罪恶值需要在线一个小时，而流氓光环这个号一来没有荣誉，二来也没有那么多的在线时间可以泡，正常罪恶值超过一百点，就要被自动关进监狱，多亏了他头上这顶神农氏的斗笠可以隐藏全部属性，不单骗过玩家，居然连系统都给一起骗了，否则的话早被抓去蹲苦窑，后果不堪设想！

　　尽管早知道这顶斗笠的神奇效果，但是眼看着罪恶值一个劲儿的涨，李卫东仍然心惊肉跳。但这还不是最关键的，狼神刷新，各路玩家肯定正从四面八方赶来，用不了多久这片迷失森林就将被填成人海，纠缠下去无疑死路一条，必须尽快脱身。狼神似乎也很清楚主人的意图，一边朝着霸天家族疯狂攻击，一边向主人身边靠拢，看看距离只有一步之遥，李卫东单手结印，再一次放出一级替身。

　　狼神跟主人心有灵犀，扭头一个火山之怒直接丢到了替身身上，一级替身血量只有本体的五分之一，瞬间被秒消失。而李卫东也在隐身的一刹那，纵身跃上狼背，戒指空间取出折叠刀，七级冲锋一气呵成！

　　狼属性本身就以敏捷见长，是所有坐骑中速度最快的一种，作为七彩BOSS的狼神属性更是高的变态。再加上冲锋和邪恶光环的速度加成，快如离弦之箭，撒开四蹄绝尘而去。霸天邪月哪里肯放，催动座下火麒麟拼命去追，不提防刚跑出没两步，斜刺里一只通体暗红、黑气氤氲的幽魂狼突然杀出，邪月猝不及防，被幽魂狼接连放出两道巨大的紫色闪电，刚刚原地复活的生命值再次见了底。

　　两大BOSS联手配合的恰到好处，邪月就算有通天的本事也只能眼睁睁看着狼神消失，回过头再想对付幽魂之狼，想不到这畜生只是虚晃一枪，丢出一连串闪电，没等邪月等人反应过来转眼便消失的无影无踪。

　　“靠靠靠靠！！！”邪月一阵抓狂大叫，因为刚刚狼神故意杀死了路人甲的替身，李卫东又是借助隐身加成逃走，所以就算邪月再聪明绝顶也想不到这个垃圾小号竟然会被BOSS救走。事实上他现在也没工夫再去纠缠路人甲，狼神得而复失，让他郁闷的几乎吐血，咬牙切齿的说：“分头给我搜！铩羽老大他们马上就到，妈的还就不信了，老子号称BOSS专业户，连个狼神都对付不了，今天要不把它揪出来，誓不为人！”

　　而这个时候，李卫东正骑在狼神的背上，在迷失森林中飞驰。似乎狼这种生物天生就是丛林的主宰，奔跑如风，迅驰如电，李卫东只觉得一根根参天巨木都像被拦腰斩断了一样迎面砸来，转眼间便又远远抛在了身后。

　　李卫东没问狼神想把他带到哪去，对混世地图他已经掌握的了如指掌，差不多每一根树木、每一块岩石都深深的印在他脑子里。狼神的这条路线，从迷失森林沿地图边界一直向南，绕过堕落沼泽进入落日城地图。这个契约宝宝IQ显然比他估计的要高出不少，服务器中的大票玩家正汹涌赶往迷失森林，反而是等级最低的落日城要安全得多。

　　狼神显得十分谨慎，选择的路线虽然兜了个大圈子要浪费一些时间，却是最偏僻也最安全的一条路线。一路上小心避开零散的任务玩家，赶到落日城的时候太阳已经落山了，天色渐渐暗下，一弯弦月斜挂梢头。不知不觉又是半个多小时过去，虽说侥幸逃过一劫，可工会任务到此还没有任何眉目，李卫东心情越发焦躁。翻身跳下狼背，没好气的说：“你不是已经跑了吗，又回来救我干嘛？”

　　狼神抖了抖毛，大马金刀的往草地上一爬，非但不还嘴，连看都不看李卫东一眼。这副无所谓的架势气的李卫东差点一个倒仰儿，哆嗦着指着狼神说：“我靠啊，老子还以为你是良心发现，感情你根本就是不知悔改啊！叛徒！让你帮忙打BOSS，你倒好帮着BOSS对付我，你知不知道如果任务完不成，你主人我就要死在游戏里？他妈的，你算什么宝宝，什么契约宠物？！”

　　狼神打了个喷嚏，很是惬意的把下巴搭在前爪上，闭目养神。李卫东气的都快疯掉了，这世上宝宝多了去了，但是这么牛叉这么大牌的宝宝谁见过？刚进游戏的时候还装的多么亲热似的，哦，感情烤鸭吃完了，翻脸不认人，可就算翻脸也不用这么过分的吧！回想起之前一人一狼同生死共进退，亲密无间，一朝翻脸却是如此决绝，李卫东心口就像被戳了一刀，一阵刺痛，点点头咬着牙说：“好，好！你觉得自己是狼族的老祖宗，幽魂之狼就是你的子孙后代了对不对，既然是这样你去找你的子孙们啊，还来管我做什么？我当不起你这么牛叉宝宝的主人，既然这样契约还有什么用，滚，滚的越远越好！”

　　最后一句话，让狼神的两只大耳朵一下子竖了起来，眨巴着大眼睛把李卫东从头打量到脚，似乎不大相信主人会赶自己走。李卫东彻底心灰意冷，心说这样的宝宝有了跟没有又有什么两样？非但不帮主人完成任务，反而从中作梗。老子从前也是一个人在游戏里拼命，大不了一死，至少还有机会，又何必受这畜生的气，只能眼睁睁的坐在这里等着被系统抹杀！把心一横，李卫东说：“不滚是不是？行，你不滚，我滚！”

　　狠狠一跺脚，转身便走。不料背后一股大力扯来，挣了两下却没能挣脱，回头一看，却是狼神死死叼住了他的大裤头。李卫东怒道：“放开！咱们好说好散，你当你的狼神，我做我的任务，告诉你别再拦着我，否则别怪我翻脸啊！”

　　狼神既不吭声也不松口，摆出一副死猪不怕开水汤的架势。李卫东气的七窍生烟，抬手从戒指空间里取出突击步枪，说：“妈的，你真以为老子不敢对你动手是不是！我数三声，一！二！三！”

　　呜嗷！一声低沉的吼叫，却是从背后响起，李卫东下意识的回头看去，吓的差点跳起来，手里的AUG也条件反射的走了火，扑扑一阵轻响，一串子弹楔进泥土里，溅起一蓬一蓬的土星。

　　一只通体暗红、散发着腾腾黑气的饿狼，足足有牛犊般大小，正微微匍匐着两只前爪，赤红色的眼睛恶狠狠的盯着自己，嘴里发出呼哧呼哧的喘息声，白森森的牙齿任谁一看都禁不住脊背发凉。

　　而李卫东却不仅仅只是恐惧，更多的却是无法形容的惊讶：这只绿BOSS幽魂之狼，应该是属于遗忘之城地图，怎么会莫名其妙的跑到了落日城？！

　　还没等他弄明白是怎么一回事，狼神蹭的蹿上前去，脖子上的一圈毛都竖了起来，呜的一声凄厉的长啸，这一声却比幽魂狼还要震撼的多，远远在夜晚四下传开，响起阵阵回声。刚刚还呲牙咧嘴的幽魂之狼一下子就变的俯首帖耳了，弱弱的爬到地上，头顶缓缓冒出一行文字：

　　“你想进入恐惧深渊副本吗？或许我有办法可以帮助你……”


第三百九十八章 恐惧深渊

　　“恐惧副本？不不不，你先等会的！”看着眼前这个浑身都燃烧着恐怖气息的幽魂之狼，李卫东头都大了，说：“你先告诉我，你是遗忘之城的BOSS，怎么会刷到落日城的地图里面来？”

　　对于这样的交流方式幽魂狼显得有些迟钝，看了看李卫东又看看自己老大，头上冒出一串省略号，不知道他是不想回答，还是IQ不够高没有听懂，或者根本连它自己都是稀里糊涂。

　　李卫东的惊讶并非没有道理，同样作为混世游戏的子程序，幽魂之狼跟狼神还有NPC们是完全不同的两种性质。对任何一个游戏的任何一只BOSS来说，在程序编写之初就已经设定了它的活动范围。比如某某BOSS，只会在某个地图的特定区域内出现，这样玩家们找起来也方便，怎么可能由着BOSS满世界乱窜？如果这样也行，那干脆混世游戏大大小小近百只BOSS凑到一起屠城去算了，以这些变态的超级血量、超级防御再加上恐怖的攻击力，简直就是无敌军团的存在，玩家岂不是只有眼睁睁等死的份儿！

　　当然如果狼神以及NPC工会可以看成是程序变异的产物，幽魂狼当然也存在变异的可能，可就算是程序变异，也不应该改变一些固有的设定。就好像一个人可以去整容，再怎么整也只能是一个鼻子两个眼睛，总不可能整个三头六臂出来的吧！

　　另外程序变异这东西也跟病毒一样，会传染的么？这一点李卫东不能确定，但也同样无法排除。狼神作为隐藏剧情的特殊程序，诞生之初就已然发生了变异，NPC们到底是怎样的情况那更是一个谜团还有待解开，现在倒好，又多了一个幽魂之狼。就在进入游戏的前几天李卫东还曾经做过恐惧副本的任务，当时这只幽魂狼无论是外表还是心理看上去都是多么的正常啊，可现在看架势已经铁了心要拜狼神做老大，就差烧黄纸拜关公什么的了。

　　汗，很汗，非常汗！不知怎么李卫东一下子想起了黑客帝国里面那个病毒程序史密斯，可以在母体中任意复制最终成为最强的存在。而狼神这种虽然谈不上复制那么牛叉，如果真的是程序感染也够变态的了，直接把一75级绿BOSS变成了它惟命是从的小弟……

　　难怪这家伙为了幽魂狼把自己的枪都给拍飞了，感情狼神还挺护犊子的。不过说起来这也是一个意外的惊喜，幽魂之狼作为恐惧副本的任务BOSS，有办法进入副本也并不奇怪，本以为已经走入死胡同的任务剧情终于峰回路转，柳暗花明！

　　任务时限已经过去了将近三个小时，李卫东顾不得再想别的问题，眼下一切都不重要，顺利完成任务退出游戏才是关键。于是连忙问：“想找传送使者传进副本，需要道具幽魂之瞳，所以才有那么多人想杀你获取道具。除此之外，你有什么办法进入副本？”

　　幽魂之狼这次没有说话，而是发出一声低低的叫声，跟那种嘶吼不同，这一声在静夜中听来竟有种莫名的伤感。犹豫了一下，幽魂狼突然抬起巨大的前爪，朝着自己的左眼猛的抓了下去，这个动作让李卫东还有狼神都是大吃一惊，想要阻止，却已然不及。

　　“恐惧深渊被怨灵雾障所笼罩，只有我的眼睛能够驱散这些邪灵的怨气。把幽魂之瞳交给传送使者，他会送你们进入副本。”

　　失去了左眼的幽魂之狼，周身散发的黑气似乎也随之变淡，泛着红光的皮毛也渐渐黯淡下去。而它头顶显示的名字，仍然是“幽魂之狼”四个字，颜色却已从绿色渐渐转白。狼神发出一声低沉的吼叫，不断用嘴巴拱着幽魂狼的脖颈，李卫东心里也是一阵难过。很明显幽魂之瞳对于幽魂狼来说，就相当于当初的狼神精魄对于狼神一样，失去了身体里最重要的东西，也就意味着它已经失去了BOSS抗性，从一只桀骜不驯的绿BOSS变成了普通怪。看着掌心里红宝石一样华彩闪烁的幽魂之瞳，李卫东唯有默默感激。

　　告别幽魂狼，李卫东快马加鞭杀回遗忘之城，去找副本传送使者。后面究竟还有多少后续任务还无从得知，恐惧深渊里面的怪物之强本身又相当的变态，另外还有一点，恐惧副本是个7-15人副本，而他根本不可能找人组队进入。一是因为只有他自己拿到了任务道具，二来现在全服的大号玩家都在满世界找狼神，谁有工夫陪他，所以究竟能否获准进入权限都还不知道。时间紧迫，一刻也耽误不得。

　　进入堕落沼泽，接近遗忘之城玩家也渐渐多了起来，小心起见李卫东只好收起坐骑，撒丫子赶路。不得不说神农氏的斗笠实在逆天，他现在可是五百+的罪恶值，就算不被大票粉丝追砍，也铁定要被系统关进监狱。此刻有斗笠很好的隐藏了属性，李卫东走的大摇大摆，所有人对这个垃圾小号也都视而不见。

　　一路飞奔进遗忘之城，顺利找到NPC传送使者。而这一次传送使也并没有过多的为难他，收下任务道具幽魂之瞳，便将他一脚踢进了恐惧深渊。李卫东不由得长吁了口气，还好传送使也是NPC秘密工会成员，大家都是一个系统的，不然今天的任务只怕十有八九要泡汤了。

　　副本恐惧深渊，是一个倒置酒杯的地形，地图不大怪物种类却繁多，一共会刷出大大小小五批怪物，包括两个绿BOSS。终极BOSS是70级恐惧领主，紫色同时也代表着强横的存在。虽说从实力上来说这些怪物应该还是没有办法跟狼神相提并论，但是李卫东却不敢掉以轻心，因为副本地图最需要的是团队配合，单挑的话实力再强恐怕也是双拳难敌四手。而在恐惧副本这个7-15人图里面，唯一能够跟他并肩战斗的，就只有狼神宝宝。

　　恐惧深渊永远笼罩在一片紫色的雾霭之中，遍地的骷髅残骸，空气中往来回荡着阵阵鬼哭，声音短促而尖锐，让人毛骨悚然。第一批刷出的是65级普通怪恐惧亡灵，密密麻麻的足有上百只。这种怪通体只剩下骷髅，手捧锈迹斑斑的巨型铁剑，不住发出凄厉的嘶叫，虽然看上去瘆得慌，但还算容易对付，因为恐惧亡灵是近程物理攻击，唯一需要注意的是这种怪攻击速度超快，并且每次攻击带有六百五十点固定伤害，忽视防御，所以一旦被近身就会很麻烦了。

　　狼神是远程魔法攻击并且是主力DPS，负责引怪的担子自然就落到了李卫东的身上，抽出折叠刀杀入骷髅群，但是轻易不敢出手，只要能成功吸引到怪物的仇恨就算OK。

　　普通怪的最大特点就是比较2，不具备AI，看李卫东距离最近，自然朝着他一窝蜂的冲了上去。上百只巨剑在空中挥舞，划破空气带起呼啸风响，还好李卫东属性全敏，闪避本身就高，再加上邪恶光环的速度加成，游鱼一般在骷髅堆里钻来钻去。恐惧亡灵体型又高又大，带来的一个问题自然就是转身不够灵活，好几次巨剑擦着李卫东的肩头掠过，但都在间不容发的一瞬间被他险险避开。

　　狼神的招牌技能火山之怒发出阵阵轰响，一团又一团炽热的岩浆从地下喷涌而出。恐怖的攻击输出对于普通怪绝对是一场噩梦，十分钟不到，随着最后一只恐惧亡灵巨大的骷髅躯体在岩浆中轰然倒地，第一波怪物清除。李卫东一共身中四剑，付出了半瓶泉水的代价。

　　第二批怪，数量只有第一批的一半，但是危险系数却超出一倍还不止，这是70级远程怪骸骨法师，同时刷出的还有六只蓝BOSS，三只有减速技能的泥潭傀儡，三只眩晕技能的岩石傀儡。在大地图里，这两种蓝BOSS分别是45级和50级，但是到了副本却变成了75级和80级，速度更快，防御也更加的变态！

　　远程攻击怪不是靠走打或者闪避可以应付的，这一次只能靠狼神顶上前去死扛。还好一共六十只骸骨法师属性半冰半火，而狼神作为火系魔法本身具有火焰抗性，法师的火雨落在它身上只能打出几点几十点的基础伤害。

　　李卫东取出AUG，首先瞄向的是三只足足有四五米高的岩石傀儡，这三个家伙的攻击其实并不算高，但是却拥有变态技能巨石咆哮，丢出一块巨大的岩石远程晕人三秒，并且魔法CD极短，三只岩石傀儡就能形成无限晕，理所当然的成了李卫东的首要目标。

　　扑！扑扑！一串子弹飞出枪膛，径直钻进岩石傀儡的身体，这种中甲怪对穿刺伤害有百分之三十的减损，可是对于达姆弹这种类似于炸子效果的特种子弹，防御明显不够看。李卫东这次也没有顾着节省子弹，扳机直接扣到了底（AUG突击步枪没有专门的单连发模式选择，是通过扳机行程来控制，扳机扣到一半是单发，到底就是连发），岩石傀儡的头上冒出长长一串黄色数字，巨大的躯体轰隆一声砸在地上，碎裂成无数小块。

　　三只岩石傀儡解决，另外三只具有减速技的泥潭傀儡也被狼神迅速挂掉，剩下的骸骨法师失去了主力控制单位，直接变成了待宰羔羊。十五分钟后，第二波怪清除。

　　两波过后，地上也摆满了爆出的物品，虽然看上去闪闪发光，但是却大多是白板装备和药品，李卫东不管三七二十一先尽可能的收进随身包裹再说，顺便混了套白装战甲，虽说属性不高，聊胜于无。

　　很快第三波怪物刷新出来，却是一支混编部队，半数恐惧亡灵、少半的骸骨法师，还夹杂着少量的死灵骑士和风暴食尸鸟。死灵骑士作为重甲单位，攻防都十分恐怖，固定伤害就是一千零五十点，再加上普通攻击差不多一下子就能让李卫东血量见底。但是更让他担心的却是风暴食尸鸟，这种飞行作战单位最大的特点就是高机动性，如果挨上它们的一轮齐射，那就只有乖乖躺下的份儿。


第三百九十九章 神罚

　　李卫东迅速放出放出替身吸引伤害，同时后滚翻单膝跪地，手中AUG接连跳动，一连串子弹飞出枪膛。几个动作一气呵成，干净利落，但是风暴食尸鸟的反应竟比他预计的还要快，一轮齐射点掉替身，立刻掉头朝李卫东扑来！

　　背后就是石壁，狭小的副本空间已经无路可退。李卫东也根本没有时间取出泉水，索性不闪不避，朝着飞扑而至的七只风暴食尸鸟冷静的扣动扳机。AUG这种突击步枪后座力比较大，但是他的枪压的很好，幸运的是食尸鸟虽然高机动性，却是属于轻甲单位，穿刺攻击可以造成百分之二百的伤害，最高一枪竟打出了3600+的暴击！

　　噗！噗噗！巨大的风暴食尸鸟接连爆裂，羽毛纷飞，仿佛一朵黑色的礼花当空绽放。随着最后一只食尸鸟挂掉，李卫东的血量也直线到底，血槽只剩下触目惊心的12点生命值，已经完全看不到红色，只要再多挨一下攻击，就只有见阎王的份儿了！

　　多亏了刚才顺手牵羊弄了套白板装备，好歹也加了十几点防御，否则此刻已然成了食尸鸟的爪下亡魂。靠，单挑副本这种疯狂的举动果然不是人干的！

　　解除了天上的危机，地下的这些怪便不足惧。这些怪物虽然每次攻击都造成无视防御的固定伤害，但是狼神的火山之怒却带有一个天生的变态效果：火焰束缚！尤其像死灵骑士这种重甲单位，一旦中了火焰束缚，五秒之内就只能傻愣愣的杵在那里，完全发挥不出威力，很快，这支混编部队在翻滚的岩浆中宣告终结。

　　三波进攻虽然化解，但却是一次比一次凶险，李卫东检查了下弹药，还剩下不到二百二十发，最糟糕的是狼神的血量，虽然作为终极BOSS有着超厚的血量和几乎逆天的攻防属性，但终究双拳难敌四手，面对这些带有固定伤害的怪物围殴，仅靠一个狼神硬抗下去显然不是办法，更何况真正的主角恐惧领主还都没有登场！

　　几乎没有给李卫东任何喘息的机会，第四波进攻便开始了。地面陡然震动了起来，接着土块碎石翻滚，无数死灵骑士破土冲出，手中乌黑的铁枪斜斜擎起，只有锐利的枪尖迸射出点点寒光。虽说狼神有远程攻击的优势，并且魔法攻击对于重甲单位同样有着百分之二百的伤害加成，但是眼前的死灵骑士也太多了些，比起刚才至少多出去十倍！就算火焰束缚能够困住目标五秒，可狼神的火山之怒总要有技能冷却时间，对付十个八个死灵骑士还可以应付，如果是对付七八十个，就是磨血也足以把他磨死！

　　这恐怖的一幕让狼神都不由自主的后退了一步，显然它完全没有把握对付这么多的死灵骑士。而在这些骑士的身后，还跟着半队的骷髅弓箭手，以及两架重型弩车，足足有水桶般粗的巨型弩箭让人看上一眼都觉头皮发炸，脊背发凉！

　　同时刷出的还有一个绿BOSS恐惧幽魂，跟普通BOSS那种超快的移动速度、见到人就死磕截然相反，这只BOSS却是优哉游哉的躲在小怪的后面，并不急于出手。李卫东却是深知它的可怕，恐惧幽魂本身的攻击并不高，防御也不算变态，只是它的技能实在要命，傀儡召唤！凡是在他身边出现的尸体，他都能以傀儡形态复活，而复活的傀儡具备本身的属性，同时对攻击免疫！也就是说，现在面前这足足上百只小怪一旦死掉，恐惧幽魂就能复活出上百只同样攻防属性的傀儡无敌兵，那么他跟狼神纵使有逆天的本事，也只有死路一条！

　　擒贼擒王，想瓦解这一波攻击，首先要做的毫无疑问就是如何干掉这只绿色BOSS！

　　就在狼神后退的同时，李卫东收起步枪，抽刀在手，一边飞快的取出登山绳。狼神显然对他这个举动很是惊讶，一时竟没能做出反应，而李卫东已经趁着他愣神的瞬间，开启了技能冲锋！

　　快！全敏属性加上技能再加上邪恶光环的速度加成，李卫东整个人都化成了道道残影，手中的登山绳抖成大大小小无数个圆圈，朝着死灵骑士还有他们胯下的骸骨战马精准的套了过去。仿佛只是电光火石之间，李卫东已经绕着恐惧副本跑了个圈子，最后一环落在一个死灵骑士的脖子上，而五秒钟的冲锋时间也刚刚好用尽，那个死灵骑士发出一声怒吼，手中铁枪抡起呼呼风向，冲着李卫东当头砸下！

　　砰！

　　HP-1392！李卫东刚才补满的血量又瞬间见底，作为五十四级全敏战士，他总共不过一千五的血量，死灵骑士的一个固定伤害，险些让他当场便见了阎王。李卫东饶是胆大也惊出一身的冷汗，慌忙脚尖一点飞身后退，手中的登山绳也死死拽紧。

　　卡死！

　　上百只怪物牢牢的被李卫东捆成了一团，包括绿BOSS恐惧幽魂在内，对于登山绳这种闻所未闻见所未见的物品一下子就傻掉了，一根普通的不能再普通的绳子，却成了怪物们难以逾越的天堑！说来也难怪，作为游戏的子程序，它们只要学会杀人或者被杀就可以了，又有谁想到过这些怪物们有天竟然也会遇到现实世界的东西：一根登山绳！

　　李卫东以手抚胸暗叫了声好险，连忙喝下泉水补充生命值。刚刚那个死灵骑士出枪还是慢了半拍，还好这个固定伤害值设定的还算照顾，如果再多出哪怕是两三百点的伤害，他都只有乖乖送命的份儿。旁边的狼神对于登山绳也显得十分纳闷，不过很快就明白了主人的意图，火山之怒接二连三的丢入敌群，精准的落在恐惧幽魂的头上。

　　火山之怒是单体攻击技能，虽然大团大团的岩浆喷涌而出威势惊人，却并不会对其它怪物造成任何伤害。恐惧幽魂空有变态的傀儡召唤技能，可惜身边却没有一具尸体可用，气的连声嘶吼，左冲右突，无奈身前身后都被小怪挤了个水泄不通，无法动弹分毫。

　　登山绳越收越紧，上百只怪物被活活捆成了一个大粽子。死灵骑士这种近战单位固然只有干瞪眼的份儿，最倒霉的是骷髅弓箭手，明明是远程单位，却被死灵骑士包饺子一样夹在了中间，再牛叉的攻击也发挥不了任何作用。倒是那两架重型弩车，属于攻城单位，射程极远，不断的发射出巨型弩箭，只可惜这种单位射速极慢，没有地面部队的配合，根本无法发挥出应有的威力。

　　这一次李卫东没有开枪，宝贵的子弹当然能省则省，同时也可以给狼神宝宝争取更多的时间来回血。二十分钟后，百余只怪物加上一只绿BOSS全部阵亡，狼神的血量也完全回满。

　　恐惧幽魂虽然只是恐惧副本的一只副BOSS，但是爆出的东西还是满牛叉的，白装蓝装不算，一件绿装朱雀战甲，护甲+5，力量+4，魔法防御增加10%，物理防御增加7%，足以值回票价。另外还有一个灵魂属性，7%伤害转成魔法消耗，需要朱雀护腕激活，这种属性对于天生血薄的法师职业来说绝对是极品，可惜的是李卫东却是不折不扣的全敏战士。

　　刚刚打扫完战场，恐惧副本的最后一波怪物也在撕心裂肺的嚎叫声中隆重出场。这一波小怪仍然是混编部队，死灵骑士，骸骨法师，骷髅弓箭手，风暴食尸鸟，还夹杂着少量的蓝BOSS泥潭傀儡和岩石傀儡。BOSS一绿一紫，绿色BOSS狂暴之魂，招牌技能是火焰分裂，可以无限召唤小火人，但说到玩火，在狼神面前无疑是班门弄斧。

　　紫色BOSS恐惧领主，也是恐惧副本中最为变态的存在，这个长的无比生猛、双眼燃烧着熊熊火焰的家伙除去攻防变态不说，更有一个让人恼火的技能：神罚！这个技能本身并不具备任何攻击力，却可以沉默对方，五秒钟内无法使用技能以及物品！

　　变态的技能，对于李卫东来说无疑更是个要命的威胁！作为游戏世界的BUG角色，李卫东最大的优势就在于可以利用游戏世界跟现实世界的区别，包括使用一些程序无法识别或判定的物品，比如第一次火烧狼山用到的打火机，比如配备了特制达姆弹的AUG突击步枪，以及N多次在危急时刻帮助他反败为胜的登山绳！一旦被恐惧领主沉默，无法使用这些物品还有逃命的招牌技能替身术跟冲锋，尽管只是短短的五秒，在这险象环生的恐惧副本里也足以让他死上几个来回！

　　也就是说，想活着走出恐惧副本，就只有一个机会：在恐惧领主出手之前将其干掉，先下手为强！

　　就在大批怪物刷出的同时，李卫东不退反进，开启技能冲锋，准备故技重施，利用速度优势将怪物捆在一起。可是让他措手不及的是作为紫BOSS的恐惧领主反应跟施法距离明显超出了他的判断，手中的绳索刚刚挥舞出一个圈子，还没来得及套到怪物的脖颈上，李卫东突然眼前一黑，登山绳毫无征兆的传来一股强大无比的电流，电的他半边身子都麻了，一个踉跄险些摔倒。

　　糟糕！惊觉不妙李卫东第一个反应就是放出替身，飞快的捏出印诀，却骇然发现脑子里竟是空荡荡一片，真实替身术的咒语一句都想不起来了！难道这就是神罚的威力？！

　　条件反射想要掏枪，这才发觉戒指跟随身包裹的空间也都变成了灰色，无法拿取！李卫东心瞬间沉到了低谷，无论在现实中还是在游戏世界，这都不是他第一次遇到危险，但是却从来没有像现在这样狼狈，这样叫人绝望！

　　弓腰，顿足，飞身后跃！虽然中了神罚无法使用技能跟物品，但是全敏的属性还在，又是在这种危机关头，李卫东自信这世上绝对不会有一个人能够快过他的反应，只可惜对于眼前这些按部就班的程序来说，他的动作仍然慢了半拍。脚尖才刚刚离开地面，就像被大石压顶一般身体猛的一沉，直通通坠了下去！

　　减速！李卫东动作一下子变的缓慢无比，紧接着一阵慑人魂魄的风响，不远处一只巨大的岩石傀儡抛出一块脸盆般大小的巨石，呼啸着朝他头顶飞了过来！完了。李卫东放弃了挣扎，他很清楚接下来将要发生的是什么。中了泥潭傀儡的减速，已经根本由不得他躲闪，岩石傀儡马上就会形成无限晕，然后，这一票形形色色各种属性的怪物就将不顾一切的扑上前来，轻而易举的将他撕成碎片。

　　一招不慎，满盘皆输，不明不白的挂在游戏世界里，难道这就是我注定的命运？……


第四百章 身份曝光！

　　呼！！！

　　一道黑影毫无征兆的从侧面冲出，结结实实的撞在李卫东身上。这一下力气奇大，李卫东腾云驾雾一般远远飞了出去，而岩石傀儡的晕人技能却有着追踪效果，飞在空中的石头划出一道弧线，仍旧砸在他的头上。李卫东只觉脑袋嗡的一声便失去了知觉，直挺挺的跌落在地，头顶金星飞舞。

　　眩晕状态只有三秒，对于李卫东来说却像是过了三个世纪。当他再次恢复意识，看到的是潮水般疯狂涌动的怪物，乌沉沉的铁枪交错翻飞，密密麻麻的箭矢以及冰球火球减速眩晕各种技能雨点般落下，已经将围在怪物群中间的身影彻底淹没。但是熟悉的咆哮声，还有不断从地下喷涌而出的岩浆，却让李卫东一股热血冲上胸口，那是他的契约宝宝，也是他生死不渝的伙伴，在危机关头将他撞飞，自己却深陷重围！

　　深渊副本的可怕之处，除了恐惧领主的变态技能，还有一点就是这里的怪物大都带有固定伤害的特殊属性，无视对方防御。面对这样的围殴，狼神总有一身的逆天属性也是双拳难敌四手，血量正以李卫东不敢想象的速度飞快下降！李卫东顾不得多想，连忙点开宠物栏准备收起宠物，可是界面却再次变成了灰色！李卫东鼻子一酸，眼泪差点就夺眶而出。他当然知道狼神为什么不肯让他召回，这家伙正在用自己的生命为他争取时间，好让他能像对付上一波进攻一样将这些怪物困住，登山绳，已经是他们最后的希望！

　　有那么几秒钟或者是更长的时间，李卫东脑子里空白一片，虽说神罚的沉默时间已经过去，可是他的冲锋技能却仍在冷却中，没有了冲锋的速度优势，他根本不知道自己能否在狼神血量耗尽之前将这百余只怪物捆住。但是跟意识的空白截然相反，李卫东的身体却是丝毫没有停顿，反而以前所未有的速度向怪群冲去。他的身体里就好像有什么东西被点燃了一样，突然爆发，手中登山绳不断挥出大大小小的圈子，套在外围的怪物身上，然后收紧，打结，迅速后退，同时点开宠物界面！

　　宠物图标亮起！

　　收回宠物！

　　刷，在最后一道火力网交叉落下的刹那间，狼神凭空消失。大票的怪物失去了攻击目标，这才发现已经被一道登山绳捆成了一团，惊恐万状咆哮嘶吼，却始终无法挣脱绳索的束缚。盘旋在空中的风暴食尸鸟算是个例外，飞快的掉头朝李卫东扑来，可惜数量不够多，在AUG冷静的点射中没等进入攻击范围便已纷纷爆裂，化成一团团黑色的礼花当空绽放。

　　李卫东仍旧保持着半跪的姿势，枪口微扬，许久才缓缓吐出一口气。刚才一系列反应绝对是下意识的，连他自己都不知道哪来的那种爆发的力量，老话说兔子急了会蹬鹰，猪急了也会咬人，大概就是他这个样子吧！

　　危机解除，李卫东才发觉身体里似乎每一丝力气都已经耗尽，软软瘫倒在地上，连动一动手指都已成为奢侈，只有大口大口不住喘息。用意识展开宠物界面，狼神作为特殊的契约宝宝属性一直是隐藏的，但是宠物图标上的血槽却是清清楚楚，已经完全看不到一丝红色，绝对的空血状态！如果刚刚不是突然灵魂附体、小宇宙爆发，哪怕是动作再慢上半拍，也许他就再也看不到狼神，这个跟他一同出生入死、危急时刻以身相救的宝宝了！

　　放出狼神一边回血，一边用火山之怒不紧不慢的清理被捆成一团的小怪。有了距离优势，狼神的恐怖攻击力发挥的淋漓尽致，两三下便清掉一个小怪。大大小小一共一百多只怪物，在不断喷涌的岩浆中接二连三的倒下，登山绳越收越紧，尽管绿BOSS狂暴之魂不断分裂出小火人，可惜狼神天生就是玩火的老祖宗。四十分钟后，在惊天动地的怒吼声中，一绿一紫两大BOSS只能无奈的先后倒下。

　　不得不说，单挑七人下限的恐惧副本的确是一个疯狂之极的举动，但同时也带来了意想不到的丰厚回报。恐惧领主挂掉的一瞬间，整个黑暗的恐惧深渊都被映照的亮如白昼，那是无数宝物折射出的耀眼光芒，足以让任何一个混世玩家失声尖叫、吐血身亡，更不用说像李卫东这种猜谜，眼珠子都快掉出来了，跟头把式的冲上前去，冲着满地的装备物品一通狂捡。

　　暗影铠甲：精神+4，力量+2，护甲+3，百分之十暴击。灵魂属性：百分之十几率闪避，百分之十伤害反射，需要暗影腰带激活。耐久度：26/26。

　　战争舞者护肩：护甲+2，力量+2，精神+1，命中+1。灵魂属性：增加百分之五移动速度，增加百分之十攻击速度，需要战争舞者护盾激活。耐久度：26/26。

　　战神之泣项链：攻击+5，力量+2，敏捷+2，命中+1。灵魂属性：百分之五分裂攻击，百分之七伤害转蓝，需要战神戒指激活。耐久度：24/24。

　　冥神戒指：攻击+6，敏捷+1，精神+1，视野+3。灵魂属性：攻击速度增加百分之十，攻击有一定几率造成恐惧效果（全属性减百分之三十，持续3秒），需要冥神之剑激活。耐久度：26/26。

　　四件绿色装备，从属性上来说每一件都是极品，再加上十几件黄装，N多蓝装，随便扔进拍卖去绝对可以狠狠的发一笔财！要知道官服不同于私服，每一件装备都要靠玩家一刀一剑的砍出来，并且随着混世游戏的日益火爆，玩家剧增，装备的需求也是翻着跟头的往上涨，往往有市无价！

　　但李卫东还是稍稍有些失望，因为没有能爆出所有玩家都梦寐以求的护身戒指。不过转念一想也就释然了，像是麻痹、护身这种极品装备的爆率全都低到几乎是苛刻的程度，经常是刷上几十几百次都爆不出一个，就算他李卫东有幸运宝石的幸运加二，也不可能逆天到想啥来啥的地步。

　　戒指空间和随身包裹很快就放不下了，李卫东犹然望着满地的宝物心疼不已。要知道这里面随随便便拿出一件到现实世界去，那就是无价之宝，让人郁闷的是戒指空间只有八格，实在是太折磨人了！正摇头咂嘴的在那叹气，忽然微微一怔，吸引他视线的却是一块黑黝黝的铁矿，跟混世中常见的铁矿石不同，这一块体积要小很多，而且外形极不规则。拾在手中，脑子里立刻跳出这样的提示：

　　物品名称：陨铁碎片（未鉴定）

　　属性：？？？

　　额，这是什么玩意？李卫东这下真的愣住了。自从得到储物戒指到现在已经快一年了，再加上强大精神加成带来的超乎常人的记忆力，他绝对称得上是混世的老鸟，基本上游戏里所有的装备、物品、道具他都见识过，铁矿见的多了去了，陨铁碎片倒是第一次听说。更让他纳闷的是括号里面的三个字：未鉴定，这是不是意味着如果经过鉴定，这块黑乎乎毫不起眼的石头，还会有什么特别的属性？

　　有道是物以稀为贵，对这种没见过的东西当然是绝对不能丢掉的，李卫东扔掉一件蓝装，将陨铁碎片小心翼翼的收进随身包裹。

　　接下来就是任务的最后一个环节，寻找那枚失落的徽章。有了上一次寻找龙蛋的经验，李卫东这回显得轻车熟路，翻开恐惧领主遍布长毛的尸体，仔细搜索一翻，很容易就在恐惧领主的胸前找到了一个银链子拴着的六芒星徽章。

　　物品名称：梦魇徽章（任务物品）

　　属性：创世老祖遗留在人间的神器。徘徊在黑暗边缘的灵魂，被放逐的救赎。梦魇，是开始还是结束，抑或永世的轮回？

　　就是它！李卫东随手扯断银链，恐惧领主巨大的尸体渐渐化作透明，消失不见，恐惧深渊也发出一阵剧烈的颤动，碎石砂土纷纷落下。副本的最里面，一块青石板发出蓝莹莹的光芒，传送阵开启。李卫东收起狼神宝宝，匆匆跑向青石板，一边习惯性的切换到聊天频道准备查探一下外边的动静，不想结果却令他大吃一惊：本应该吵的沸沸扬扬的国聊频道，此刻却是一片死寂！

　　怎么回事？李卫东一下子顿住了脚步。没错，绝对的安静，甚至连个打情骂俏的都没有，只有令人窒息的沉默！这对于火爆异常的混世游戏来说显然极不正常，更何况狼神刷新的消息已经传遍了服务器！

　　“妈的，出事了！”李卫东咬牙骂道，尽管他无从猜测这平静的背后究竟隐藏着怎样的风暴，但是直觉告诉他一定与狼神有关！这是一个危险信号，任务剧情的难度本身就已经够变态的了，这种情形下再发生任何的风吹草动，很可能就会让他前功尽弃！

　　捏起替身术印诀，小心翼翼的踏上传送阵。尽管他已经做好了最坏的打算，可是在光芒闪过回到传送使身边，眼前的一幕还是让他心猛然沉了下去。

　　玩家，无数的混世玩家！全部都在静静打坐，放眼望去铺天盖地，将传送使围得水泄不通。没等李卫东做出任何反应，他面前一个白袍法师缓缓站起，微笑着说：“你好。我应该叫你路人甲，还是流氓光环？”

　　铩羽，混世第一人！


第四百零一章 BOSS军团

　　李卫东没有解释。铩羽的一句话，足以说明他的身份已经曝光，解释已经没有任何的意义。铩羽这么快就识破了他的身份，这确实在他意料之外，不过仔细想想，也在情理之中。

　　上一次进入游戏，流氓光环这个ID虽然没有被当众揭穿，只不过是因为事情发生的太过突然，当时大家的注意力都在狼神的身上，反而忽略了他一个垃圾小号的存在。后来从无间炼狱副本再到光明神殿倒塌，但凡是个有头脑的人很容易就能猜到这一系列事件必然与流氓光环有关，铩羽能够坐上混世第一大公会会长的位子，当然不会是白痴。只是他没有算到这个流氓光环的速度这么快，从赤炎城到遗忘之城，一个时间差把他打了个措手不及，只能眼睁睁看着送到嘴边的肥肉溜走。

　　而这一次铩羽明显学乖了不少，得知狼神刷新的第一时间，就开始留意它身边有什么可疑人物，虽说神农氏的斗笠能够很好的掩饰李卫东的属性，可终究不能把他变成透明人，“路人甲”这个名号很快就引起了铩羽的怀疑。狼神刷新，路人甲也随之出现，眼看要被霸天家族的人干掉时，又恰恰是狼神和幽魂之狼将他救下。如果说铩羽连这些细节都视而不见，那他又有什么资格当老大？

　　就在所有玩家磨刀霍霍到处寻找狼神的踪影时，铩羽已经开始调兵遣将，在遗忘之城布下了天罗地网。原因很简单，狼神和路人甲这一次的突然出现，肯定跟绿BOSS幽魂之狼有关，而幽魂狼又是恐惧副本的任务BOSS，所以最大的可能，就是路人甲跟狼神意图进入副本！如果这个推测是正确的，那么副本传送使就是必经之路，无论路人甲和狼神到底在副本里又掀起怎样的风浪，最终都会在这里现身！

　　守株待兔，并非是铩羽在孤注一掷，而是他早已算准了路人甲的退路！李卫东深吸一口气，这样的结果其实以他的算计早该料到，只不过他从头至尾都在考虑怎样去完成变态的任务，反而忽略了铩羽的野心！

　　好一招螳螂捕蝉黄雀在后，不愧是混世第一人，出手果然够狠！难怪刚才国聊频道一片静悄悄，很显然铩羽是怕惊动了他，所以暗中通知各大工会全部采用工会聊天频道！倒霉就倒霉在李卫东的那个秘密工会，偏偏都是一些NPC，根本没有人给他通风报信，结果这一现身，理所当然的成了瓮中之鳖。面对铺天盖地的混世玩家，就算他有个属性逆天的狼神宝宝，又怎么可能飞天遁地？

　　缓缓扫视周围，除去铩羽本人，包括副会长在内的神之荣誉工会的主力大号基本也都到齐了，另外还有九天狂龙率领的笑傲苍穹工会，开心黄帝率领的兄弟连工会，大大小小的工会、家族几乎倾巢出动。跟上一次的牧马河大战不同，这次所有工会竟表现的异常合作，黑压压一片都在静静打坐，看不到一丝的骚动。李卫东看了眼铩羽，不得不说这厮确实是个人才，手段高明。要知道在网游中这么大的集体行动能够令行禁止、号令有度，不是单凭一个混世第一的名号就能做得到的。

　　替身术的隐身加成只有四秒，算上冲锋的五秒时间，也根本没有冲出这重重包围的机会。李卫东笑了笑，在铩羽面前缓缓坐下，说：“你想怎样？”

　　“很简单，交出狼神。”铩羽也坐了下来，手中赤金色的法杖仿佛一团燃烧的烈火，斜斜指向天空，“交出狼神，大家就是兄弟。流氓兄，网游不是一个人玩的，看看你眼前的这些玩家，我想你也不希望成为人民公敌，对么？”

　　“如果我说不呢？杀我？”李卫东嘴角浮起一丝冷笑，说：“如果我没记错，这里好像是安全区，不能PK对不对？”

　　铩羽淡淡的说：“没错。可是我不相信一个人玩游戏，就是为了在安全区坐一辈子。”

　　“真巧，我也这么认为。所以我准备一直坐在这里，看看会有多少无聊的人愿意陪着我。”

　　“呵呵，试试就知道了。”

　　沉默。偌大的遗忘之城数不清有多少玩家，却是鸦雀无声。一秒，两秒，一分，两分……李卫东仍然老僧入定般纹丝不动，但是心里的焦急却好像烧了架滚开的油锅，每一刻都是无法形容的煎熬！铩羽真的够聪明，这厮分明是算准了李卫东一定在做某种特殊任务，耽误不起时间，所以才这么有把握跟他耗下去！李卫东甚至能想象得出躲在电脑屏幕后面的那个玩家，此刻眼睛里一定闪着狡黠的笑意，还有猫戏老鼠般的残忍！

　　略一沉吟，李卫东切换了聊天模式，对铩羽说：“私聊。”

　　“聊什么？”

　　“放条路走，多少钱，你说话。”

　　“没可能。”铩羽忽然哈哈一笑，缓缓说：“当初牧马河一战，你在我眼皮子底下救走狼神，那个时候我就发过誓，狼神一定是我的，如果杀不了它，我铩羽宁可删号！流氓兄，你知道为了找你跟狼神的线索，我花了多少钱？我甚至雇了私家侦探，花了不下六位数！还有笑傲和兄弟连他们这些公会，为什么肯听我的话，你知道我花了多少钱去摆平？实话告诉你，我所做的这一切，就是为了今天能在游戏里把你揪出来。让我放过你，可以，交出狼神！”

　　李卫东眉头不觉皱起。为了查找线索，想不到铩羽这厮居然雇佣私家侦探，MLGBD，狼神又没强奸你老母，用得着这么狠么！说来倒真是万幸，对于储物戒指的秘密他一直守口如瓶，无论在游戏内外都绝口不提，这世上除了小甜甜，再没有任何一个人知道他的秘密。如果当初真的脑子一热说了出去，给铩羽这种人查到什么蛛丝马迹，估计用不着等到今天，他早就死无葬身之地了！

　　而混世玩家这么多人，如此疯狂的行为除了铩羽，谁知道会不会还有别人？

　　沉默了一会，李卫东说：“五十万。”

　　铩羽大笑，说：“忘了告诉你，我是山西人，老爹开煤矿。我什么都缺，就是不缺钱！”

　　“五百万！”

　　“靠，你以为我会信你？当我白痴啊！”

　　“看起来，你是真的打算跟我死磕到底了。”李卫东点点头，一字一顿的说：“好，山西人，这个情我记下了，改日一定加倍奉还！”

　　铩羽不屑冷笑，像这种威胁的话在网游中听的耳朵都起茧子了，根本不会当回事，随口说：“好，我等着。”

　　任务栏的沙漏缓缓流下，每流一粒沙，也就毫无疑问的离现实世界走远了一步。李卫东不再废话，闭目养神，可是精神怎么都集中不起来，面对这样的情形，恐怕也没有几个人还能保持镇定。月牙儿渐渐爬高又落下，偷偷取出多功能折叠刀，瞄了一眼上面的电子表，时间是凌晨一点五十二分，任务栏的沙漏也已经走过了一半，而他第一个任务到现在还都没有完成，再这么耗下去，真的就只有死路一条！

　　不得不说李卫东曾经有过那么一丝侥幸的念头，希望拖上一段时间，也许有部分玩家就会失去耐心，没想到现实却恰恰相反，都已经是凌晨了，遗忘城的玩家却是有增无减。有人下线，但是随即就会有更多的玩家补上，对于这些人来说混迹在这个服务器N久，为了就是能一睹狼神的真面目，大好时机就算不吃不喝也绝对不容错过！

　　好吧，左右都是死，那就赌赌看！霍然起身，李卫东展开宠物界面放出了狼神宝宝。刚刚还静坐的人群仿佛飓风吹过的海面，瞬间涌动起来，各式各样的武器高高扬起，如果这里不是遗忘城安全区不允许PK，只怕就这么一个动作，李卫东跟他的宝宝便要被活活打成筛子！

　　铩羽大笑起身，说：“怎么，忍不住了？哥们，最好别有什么别的念头。这么多玩家卡在这里，就算我肯放你一马，你跟狼神也休想走出去。”

　　面对黑压压数千名玩家，一眼望不到边，狼神也明显紧张起来，又不能PK，不知道该如何应对。李卫东拍了拍它的大脑袋，朝城门方向努了努嘴，狼神跟主人心意相通，马上明白了李卫东的意思，可犹豫了一下，却无奈的摇了摇头。

　　李卫东的希望又破灭了几分。狼神以敏捷属性见长，血量跟防御又是超级变态，如果连它都没有把握冲出去，那么活下去的机会将是何等的渺茫，可想而知。狼神也变得焦躁不安，来来回回的在他脚边转着圈子，忽然后腿奋力蹬住地面，圆乎乎的脑袋高高扬起，冲着夜色低垂的天幕发出一声凄厉的长啸，绵长不绝。

　　“流氓兄，我看你还是放聪明些，听听我的建议。”铩羽不紧不慢的说道，对于自己布下的天罗地网，他显得十分自信，“说实话我很有些纳闷，狼神明明是BOSS，怎么好像倒成了你的坐骑和宠物？呵呵，不过这些并不重要，我说过，狼神是我的，好好想想你现在的处境，想通了，我们再谈。”

　　李卫东刚想反唇相讥，就在这时，远处隐隐约约的也响起一声嚎叫，像是再与狼神相和，但是距离又太远，甚至以李卫东那种超级敏锐的感官都不能确定。狼神也侧头聆听了一会，眼中突然闪出兴奋的光芒，再次仰起头，发出更加刺耳的一声尖啸。

　　这个意外的举动不光让铩羽等一票玩家，包括李卫东都不禁一愣，竖起耳朵仔细听了好半天，那丝若有若无的声音却像是消失了。

　　正纳闷自己是不是精神太紧张所以出现了幻听什么的，脚下的土地却忽然莫名其妙的颤动起来，越来越剧烈，接着就是轰隆隆的声音响起，由远及近，仿佛千军万马正奔腾而来。玩家们这时也明显察觉到了有什么不对劲，诧异的左顾右盼，纷纷询问发生了什么事。

　　就在这个当口，城门方向突然一阵骚动，接着就看原本挤挤挨挨的人群好似被从中间劈了一刀，哗啦啦分向两边。一道黑气如同决堤的洪水，又如下山的猛兽，着地滚来，所过之处卷起漫天烟尘，间或夹杂着闷雷般的嘶吼！

　　“怎么回事？！”铩羽跟九天狂龙一票人蹭的跳了起来，七嘴八舌的说：“魔族攻城了吗？妈的，今天又不是攻城日，混世搞毛啊！”

　　但是马上就有小弟语无伦次的跑来报告：“不是魔族，不是魔族！老大，是、是BOSS！我靠，好多BOSS，全都是BOSS！”

　　“啊？？？！！！！”

　　所有人霎时间被雷劈了一样，愣愣的站在那里一句话也说不出来。而那道席卷而来的黑气却是越冲越近，所过之处冰火雷电各式各样的技能倾泻而下，杀的玩家们人仰马翻。李卫东眼睛瞪得跟铜铃一样，嘴巴大张几乎能塞进去个电灯泡！没错，真的都是BOSS，血翼蝙蝠，双头猿王，火焰巨蜥，狂暴蛛精，巨魔傀儡，地域鬼王，不死冥王……黄色绿色甚至还有紫BOSS，级别高低不等，连副本BOSS都出动了，足足上百只，几乎混世游戏中大大小小的所有BOSS倾巢出动，简直就是一支无坚不摧的BOSS军团！

　　冲在最前面的，是一只通体漆黑、足足有牛犊般大小的巨狼，瞪着仅有的一只血红的眼睛，张开血盆大口，咆哮着丢出一道道紫色的闪电！——赫然正是狼神先前救下的小弟：幽魂之狼！


第四百零二章 血腥屠城

　　BOSS的实力有多强？攻高防高，血量超厚，除此之外似乎并没有特别可怕之处。再牛叉的BOSS也终究要倒在玩家的刀下，这是它们无法改变的宿命。

　　可是如果是很多只BOSS凑到了一起呢？

　　与单机游戏相比，网游的特点之一就在于注重玩家之间的协作，讲究团队配合。比如在一个队伍中，需要不同职业的玩家优势互补，这样才能发挥出最强的战斗力。那么如果把不同属性不同技能的BOSS看成是不同的职业，眼前的这支BOSS军团所发挥出的战斗力，足以让任何一个玩家目瞪口呆！

　　血量超厚的肉盾，攻击超高的打手，回血超快的治疗，以及各种各样变态的状态加成：增加攻击力和暴击几率，百分比增加防御力，单位时间内闪避提升，各种光环的速度、回血、回魔、护甲……

　　单单这些还不算什么，最令人发指的是不同技能的互补，比如血翼蝙蝠，攻击不高但机动性机强，毒刺攻击不单减防减属性减速度还能造成中毒状态持续掉血；狂暴蛛精的蛛网束缚，5×5范围内所有敌方单位全部定身3秒；巨魔傀儡的超级晕人技，同时带有嘲讽效果和忽视防御的破甲伤害；地狱鬼王的3×3范围禁魔以及终极技能群体传送，简直就是无所不在的噩梦；而不死冥王的看家本领，则是无限复活友军单位……

　　这样的BOSS组合，用恐怖二字以及根本不足以形容。事实上任何一个玩家在任何一款网游中，都绝对不曾经历过这样的场面，一瞬间竟然都忘记了反击，眼看着这一票恶魔变身般的强盗杀人放火，纵横捭阖，如入无人之境！

　　或者说，面对这样一伙空前绝后的无敌军团，就算你有心反抗，又如何抵敌得住？

　　偌大的遗忘之城，仿佛平地刮起了一阵死亡风暴，氤氲黑气席卷之处，人仰马翻，尸横遍地。作为一款一线网游，混世其实从来都不缺乏PK，尤其是团战攻城战这种，但是如此惨烈血腥的屠城场面却是前所未见，甚至连李卫东都看得心惊肉跳。

　　遗忘之城的安全区一共有两个，一个是城东北方向的复活区，一个是城南摆摊交易区，在安全区内不允许PK，但是这只针对于玩家，对于BOSS来说根本不受任何限制，对于这些嗜血的恶魔，随时随地都是它们杀人的战场！从城门到传送使者，在这数百米的距离上，一百多只BOSS汇成的洪流犹如一辆重型推土机，轰隆隆碾开了一条血路，没有任何人能够阻挡！

　　等到铩羽和九天狂龙一票人反应过来的时候，这辆推土机已经推到了眼皮子底下，九天狂龙只来得及吼出一声：“狗日的拍戏呢吧？！”话音未落就已被各式各样呼啸飞来的技能拍倒在地。铩羽闪得快，侥幸躲过了漫天飞舞的冰火闪电，哪里还顾得上还手，跳上坐骑掉头就跑，不提防斜刺里冲出一只硕大的蜘蛛精，张嘴就是一团绿糊糊的粘液喷得他动弹不得。定身，嘲讽，眩晕，破甲！一系列技能衔接的恰到好处，可怜这位游戏中呼风唤雨的老大，连还手都还没来得及，直接就被送回了复活区！

　　“我靠，这是怎么回事？”李卫东用力揉着眼睛，怎么也不敢相信眼前这一幕是真的。如果说来的只有幽魂之狼，或许还可以理解成是出于报恩，可是一下子来了这么多的凶神恶煞的BOSS，实在是匪夷所思！难道说真像先前无聊瞎猜的那样，狼神是某种病毒程序，把这么多的子程序全都感染了？我靠，这也太玄幻了吧！

　　狼神作为李卫东的契约宠物，在安全区内没办法PK玩家，耐不住性子急得团团乱转。李卫东心里却是七上八下，看着一票BOSS杀的天昏地暗日月无光，天知道会不会一时性起掉头连自己也给撂倒了，毕竟是敌是友都还不知道！而这些BOSS们或许是因为在游戏里成天被玩家虐待，此时新仇旧恨一起清算，清光了交易安全区大号小号，又张牙舞爪的掉过头，朝着复活区冲了过去！

　　李卫东吓了一跳，遗忘之城现在少说也有数千名玩家，虽说被BOSS军团打的落花流水，可到底是因为措手不及，一旦有效组织起来，双方硬拼下去就只会有一个结果：两败俱伤！更要命的是复活区本身就是玩家死亡后康复的地方，相当于免费的无限原地，对于BOSS们来说既不占天时又不占地利，这个仗打下去肯定要吃亏！

　　来不及多想，连忙跳出去拦住这一票杀红了眼的家伙。大概是这个动作过于突然，让一旁的六十级绿BOSS血翼蝙蝠感到了某种威胁，翅膀一兜掉头就是一根闪着蓝光的毒刺射了过来。血翼蝙蝠这种飞行单位本就以机动性见长，并且距离又近李卫东又完全没防备，毒刺嗖的一下没入了他的身体。李卫东叫了声我靠，忙不迭的想闪到一边去，但是毒刺的减速却让他动作瞬间慢的跟蜗牛一样。

　　主人受到攻击，狼神怒目圆睁，呜嗷一声咆哮朝着血翼蝙蝠直冲了过去。血翼蝙蝠似乎对这个其貌不扬的终极BOSS极为忌惮，劈头挨了两个火山之怒却没有还手，而是磔的一声怪叫，耷拉着脑袋老老实实的飞到一边去了。

　　所有BOSS都停下了动作，你看我我看你，似乎还有些不甘心。那只幽魂狼仅剩的一只眼睛死死的盯着东北方向的复活区，目光中尽是怨毒之意，看得李卫东都是心中一寒。不过这种要紧的关头也已经顾不得害怕了，怎么能让这些头脑简单四肢发达的家伙服从命令听指挥才是最重要的。

　　“那边，是复活区，他们死了，可以原地复活，懂吗？所以在那里打，吃亏，打不过！”李卫东连说带比划，还好混世游戏的背景设定是神话世界，大部分BOSS都是懂人言的，交流起来还不算太困难，“那些人类刚刚吃了败仗，肯定要报仇，我们得防着他们反扑。这条护城河的后面，有一条密道，估计敌人肯定会从密道迂回到我们背后偷袭，所以要找两个血厚抗得住的去做肉盾；我们右手边，是祝福神殿，如果一会敌人攻势太猛，我们可以退到神殿里面去防守，都听懂了没有？”

　　BOSS们哼哼唧唧，看起来对这个人类的垃圾小号发号施令很有些不爽。狼神微一低腰，龇着牙凶相毕露，一声低沉的吼叫让BOSS们马上老实了不少，分兵两路去赌密道跟神殿打埋伏去了。李卫东忍不住一阵腹诽：这帮狗眼看人低的东西，不知道老子是狼神的主人么？分不清个大小王！

　　任务栏的沙漏此时已经过去了大半，李卫东却连第一个任务都还没有完成，不敢再耽搁下去，骑上狼神匆匆去找卦师交任务。万幸的是卦师坐标正处在安全区边线，要知道经过刚才的一通疯狂血屠，现在不单是BOSS们疯了，整个遗忘之城的玩家们也基本都疯了，这笔账毫无疑问的又要算到他流氓光环的头上。如果跑到安全区外去交任务，李卫东不禁打了冷战，天知道还能不能活着回来。

　　可就在他正暗自庆幸的时候，脑子里突然跳出的一段红色文字却让他眼前骤然一黑，差点从狼背上摔下来！在混世中红色文字代表着系统消息，这是一条混世紧急通知：亲爱的玩家，由于服务器故障，三十分钟后系统紧急维护，为了避免您的财产遭受损失，请立即做好准备，选择安全区域下线。

　　三十分钟！任务沙漏还有三分之一没有走完，靠，这不是说今天老子死定了！！！


第四百零三章 意外的生机

　　混世服务器突然在这个关键时刻维护，当然就是因为他流氓光环！从第一次火烧狼山，到其后的狼神重生、牧马河大战，应该说混世官方做的很聪明，用沉默的态度成功挑起了无数玩家的猎奇心理，使这样一款不温不火的三流游戏一举杀入了一线的行列。也正因为成功，对于游戏经营者来说，混世现在就是一只会生金蛋的老母鸡，这个时候只需要按部就班的赚钱就可以了，稳定压倒一切。所以流氓光环的存在反而成了一个不和谐因子，成了混世官方的一块心病。

　　鸟尽弓藏，兔死狗烹，李卫东当然不会不明白这个道理。所以每次进入游戏他都小心翼翼，尽可能的保持低调，生怕一不留神招来什么不必要的麻烦。但是这一次BOSS们集体发疯，根本不是他所能预料或者阻止得了的，事实上如果不是这一票BOSS关键时刻在遗忘之城杀出一条血路，只怕他现在还被铩羽那票人死死困住脱身不得。

　　混世游戏运营至今，还很少有过紧急维护的时候，这也是颇值得玩家称道的一点。所以这一次的紧急维护也是间接的表明了混世的态度，对于流氓光环这个超级BUG已经失去了容忍的耐心！

　　怎么办？怎么办？一时间李卫东方寸大乱，似乎自从拥有了这一身的装备，强大的精神力加上缜密的思维，让他应对各种突发状况都是游刃有余，还从来没有像现在这么被动过。三十分钟时限，对于变态的公会任务来说简直就是在开玩笑，如果不能完成任务退出游戏，毫无疑问等待他的就是在这个本不属于他的世界里被彻底抹杀！

　　跟他的反应大同小异，紧急维护的消息刚一公布，玩家们顿时炸了庙。大家在这个区混了这么久，为的就是有朝一日能一睹狼神的真面目，现在好不容易狼神现身，服务器又要维护，不是拿人当猴耍呢么？一时间抗议、声讨、漫骂如同潮水一般瞬间淹没了聊天频道，GM的全家女性也不知道被多少人问候了多少遍。李卫东倒是很希望混世官方能够从善如流，解除系统维护，或许还能侥幸逃过这一劫，不过以混世的行事风格，恐怕是痴人说梦。

　　狼神大概也感觉到了主人的情绪，迟疑着停下脚步。但事情已经逼到了这一步，除了硬着头皮把任务继续下去李卫东也别无选择，只能在心中暗暗祈祷，他妈的可千万别再搞出什么后续任务，不然这次真的要被玩死了！

　　匆匆跑到卦师处，万分忐忑的点击NPC。卦师头上缓缓冒出一段对话：“伟大的勇士流氓光环，感谢你夺回了神器梦魇徽章，你的勇气和力量将拯救这个危难中的世界！这是本次任务的奖励，请收下。”

　　任务名称：梦魇徽章（工会任务）

　　任务描述：创世老祖遗留的九大神器之一，被恐惧深渊的恐惧领主所占据。副会长NPC卦师正在招募勇士，夺回神器。

　　任务要求：击败恐惧领主，帮助卦师夺回梦靥徽章。

　　任务状态：已完成

　　经验奖励：6200000

　　工会贡献度奖励：50点

　　六百二十万经验，霎那间四条金色巨龙腾空而起，这一次居然连升四级！而更加慷慨的是贡献度奖励，整整五十点，简直比之前几次加起来还要多！

　　但是如此丰厚的奖励李卫东非但没有一点点兴奋的感觉，反而一阵绝望。按照前几次经验，如果全部任务完成，就会直接退出系统，可是现在他仍然滞留在游戏世界，这也就说明肯定还有该死的后续任务！李卫东只觉得头嗡一下子就大了，MLGB，这狗日的NPC工会摆明了是不折腾死老子不甘心啊！

　　果然NPC卦师头上又打出一段话：“九大神器中的混世宝玺和梦靥徽章虽然失而复得，其余七件仍然落在邪魔的手中。流氓光环，危机已经降临，你是我们最后的希望！我已打探出另一件神器耀日金樽的下落，就在堕落沼泽深处的死亡墓地（80级副本），你是否愿意前去夺回神器？”

　　任务名称：耀日金樽（工会任务）

　　任务描述：创世老祖遗留的九大神器之一，具有召唤死灵军团的力量，失落在邪恶力量盘踞的死亡墓地。

　　任务要求，击败巨魔傀儡，夺回神器。

　　经验奖励：？？？

　　工会贡献度奖励：？？？

　　是否接受：是/否

　　本来在卦师说出对话的时候李卫东已经是万念俱灰，只是机械的浏览下去，看到“死亡墓地”这四个字时却猛然眼前一亮，倒不是说这个任务有多么简单，而是这个80级副本的BOSS恰恰是巨魔傀儡，此时就在遗忘之城！

　　对啊，怎么早没有想到！李卫东一拍大腿，按照几次关于寻找神器的任务，基本都是在游戏副本中，而出乎所有人预料的是此次BOSS集体造反，各个地图大大小小的BOSS差不多都在遗忘之城聚齐了！既然这样只要让巨魔傀儡乖乖的把耀日金樽交出来，任务不就轻而易举的完成了？

　　巧，太巧了！枉自刚才郁闷的要死，这才叫柳暗花明，绝处逢生！狂喜之下李卫东毫不犹豫的接下了任务，掉头一路狂奔去寻找巨魔傀儡。

　　这个时候遗忘之城的玩家们已经开始在交易区外围集结，零星的接上了火。对官方抗议归抗议，仗还是要打的，上百只BOSS聚到了一起，这是多么大的一堆肥肉，怎么可能轻易放过，就算捞不到狼神这个超级大奖，捞点安慰奖也是好的。另外一点，遗忘之城作为人族重要据点，数千玩家汇聚在次，居然被一票BOSS砍瓜切菜一般杀的落花流水，这也实在是太丢人了些！要是找不回这个面子，今后这些混世玩家哪里还抬得起头来？


第四百零四章 想来就来

　　对混世游戏来说，这一晚注定是个不眠之夜。饱经风雨的遗忘之城又一次受到了战火的洗礼，各式各样的技能割裂空气，飞上夜空，仿佛节日的烟火，五颜六色的光芒将这座古老的城池妆点的分外绚烂。

　　其实混世游戏运营这么久又是火爆的一线网游，并不缺乏大战，但却从没有过这样的惨烈。最后的时限也让玩家们陷入彻底的疯狂，复活，冲锋，倒下，再复活，冲锋……飞蛾扑火，前赴后继，数千人汇聚成奔腾的洪水，一波接一波死命冲击着BOSS军团的防线！

　　李卫东此时无暇他顾，匆匆寻找死亡墓地副本的守关BOSS巨魔傀儡。这个块头大的跟小山一样的家伙正在后排密道出口处充当肉盾的角色，只它自己一个单位差不多就把狭窄的密道出口给卡死了，因为包了个二奶白骨女妖在背后给他不停的加血，这厮显得格外的兴奋，正兴高采烈的一边嘲讽一边呼呼丢出带有眩晕效果的巨魔之锤。

　　指挥另外的BOSS顶上去，把傻大个替了下来，李卫东劈头就问：“耀日金樽，是不是在你的手里？”

　　巨魔傀儡绝对是那种头脑简单四肢发达的货，反应不是一般的慢，歪着头想了半天，才慢吞吞的说：“不知道。”

　　“不知道？”李卫东一下子就急了，比划着说：“你好好想想，到底有没有见过这个东西？金樽，肯定是金色的酒杯啊，估计是这样这样的，有就有没有就没有，怎么会不知道呢？”

　　事实上这九大神器除了已经完成任务的混世宝玺跟梦魇徽章，其余七件李卫东压根就不曾见过也不曾听说过，只能想当然的去猜测。不过万幸的是这一回他还真的走运给蒙对了，傻大个吭哧了半天，说：“好像……好像有，不过……在死亡墓地……”

　　“靠，那还不快去找啊！！！”

　　李卫东大喜过望，只要这个傻大个肯帮忙，那么任务也就迎刃而解，这可是绝处逢生的机会啊！巨魔傀儡杀人杀的正爽，派他去跑腿显得极不情愿，可是一看到旁边蹲着个虎视眈眈的狼神，只好笨拙的迈动双腿，一脸无奈的朝遗忘城外走去。

　　一看它这慢腾腾的动作，李卫东本已经落下去的心立刻又提了起来。在混世游戏中巨魔傀儡是一个比较特别的BOSS，不单攻高血厚、晕人速度超快，并且具有嘲讽的群减特殊技，不论你是再大再牛叉的号，一个嘲讽单位时间内全属性下降30%，也只有乖乖被虐的份儿。可是这厮打架是把好手，却也有着一个致命的缺陷，那就是体型过大，动作太笨，速度比同等级的其它BOSS要差出很多。

　　从遗忘之城到堕落沼泽的死亡墓地，按照巨魔傀儡的速度最快也要十分钟以上，一来一回也就是至少二十分钟，这还不算中间可能遇到的意外情况，比如遗忘城里这些急红了眼、铺天盖地杀过来的人族玩家，如果把傻大个单独放出去，只怕能不能走得出城门都不一定！

　　靠，反正已经是孤注一掷，干脆就杀他个天翻地覆又如何？铩羽不是说他今天休想走出遗忘城么？有了这无坚不摧的BOSS军团，看你要怎样才能困得住老子！

　　纵身跃上狼背，李卫东随手从包裹中抽出一柄逐月宝刀，虽说只是一件蓝装武器，但狭长的刀锋迎风颤动，让他这个垃圾战士看上去也平添了几分威武。长刀一卷，一声暴喝：“杀！”大大小小百余只BOSS齐齐发出一阵怒吼，仿佛晴空打了个霹雳，铁蹄踏处，瞬间将玩家的阵营撕开了一道口子！

　　玩家们这时正死不要命的冲锋，做梦也想不到流氓光环面对数千人的包围竟会突然反扑。一时间措手不及，被杀了个人仰马翻。妖精巨兽，鬼怪魔王，将李卫东紧紧护在中间，BOSS大军如同一架巨大的绞肉机，轰隆隆从里外三层的玩家身上碾过，径直杀出了城门！

　　铩羽跟九天狂龙一票人都大吃一惊，匆忙调集人手穷追不舍。不想刚追到城门，一团巨大的蛛网当头罩来，跟着就是天雷地火各种技能齐齐拍下。城门本就狭小不堪，再加上蛛网束缚的5×5范围定身，前面的玩家们动弹不得，后面的玩家还在拼命往上挤，这窄窄的一道城门，顿时变成了血腥的屠宰场！

　　李卫东并不恋战，杀退追兵，立刻率领BOSS们撤退，等到玩家大部队赶到，早已连人影儿都看不见了。铩羽气的暴跳如雷，可是还没等他开口怒骂就早有无数人开始喷口水：“草，哪个傻逼瞎指挥的，这么多人连几只BOSS都守不住，不会玩就别在那里充大瓣蒜！”

　　铩羽：“%￥#@……”

　　冲出城门，李卫东留下狂暴蛛精带着几只BOSS断后，其余的马不停蹄一路向南进入堕落沼泽。不断有追兵用随机卷轴飞过来妄图拖住队伍，但是落单的玩家对于这些凶神恶煞的杀人魔王来说根本没办法构成任何威胁。

　　巨魔傀儡已经使出了吃奶的力气，每跨出一步，巨大的脚掌都拍的地面山响。还好队伍中各种光环可以带给它充分的速度加成，从遗忘之城到死亡墓地，正常十分钟的路程只走了八分钟多一点。进入副本，不一会这厮便捧了一只水桶样大小黑乎乎的圆东西出来，献宝似的交到李卫东手上。

　　物品名称：耀日金樽

　　属性：创世老祖遗留在人间的神器。承载时空的轮回，古老的禁咒，注定了恶魔的觉醒。

　　就是它！救命的酒杯啊，李卫东喜形于色，忍不住抱着酒杯亲了一口，忽然又有些纳闷，这么个黑乎乎的东西，怎么偏要叫做金樽呢？翻来覆去看了一遍，才发现这酒杯表面竟结了厚厚一层污垢，早已分不清本来的颜色，拖过刀背轻轻一磕，清脆的响声中污垢片片震落，果然露出里面灿灿的金色，上面镌着精致的纹饰。李卫东随口咕哝了一句：“搞什么，这么脏！”

　　巨魔傀儡高兴的说：“这是我的夜壶。”

　　“我靠！！！”李卫东差点忍不住把酒杯丢到这厮的脑袋上去，想起刚刚还亲过一口，虽说混世游戏里并没有味觉设定，还是让人有种强烈想吐的感觉。

　　神器到手，李卫东一刻也不敢耽搁，将速度稍慢的单位比如巨魔傀儡这种统统留在墓地副本，率领剩下的BOSS兜转马头原路杀回。这一次速度明显快了很多，只用五分钟便赶到遗忘之城。

　　而混世玩家们此刻正为放跑了BOSS而极度懊恼，哪里想到对方居然如此嚣张的杀了个回马枪！大号们正满地图的随机寻找BOSS的踪影，留在城里的大部分都是些不成器的小号，如何经得住这些变身恶魔的蹂躏，几乎不费吹灰之力，李卫东带着他的虎狼之师便杀开一条血路，等到大号们手忙脚乱的点下回城，李卫东早已再次冲进安全区，找到NPC卦师交出神器。

　　任务名称：耀日金樽（工会任务）

　　任务描述：创世老祖遗留的九大神器之一，具有召唤死灵军团的力量，失落在邪恶力量盘踞的死亡墓地（80级副本）

　　任务要求，击败巨魔傀儡，夺回神器。

　　任务状态：已完成

　　经验奖励：8950000

　　工会贡献度奖励：100点

　　又是四条金龙腾空而起，而这一次贡献度竟有整整一百点之多！李卫东来不及兴奋，马上点击NPC，果然又收到了下一个任务的提示：

　　任务名称：王者之冕（公会任务）

　　任务描述：创世老祖遗留的九大神器之一，王者的印记，被混乱地狱（90级副本）的地狱鬼王所占据。

　　任务要求：击败地狱鬼王，夺回神器。

　　经验奖励：？？？

　　工会贡献度奖励：？？？

　　是否接受：是/否

　　靠，果然还有后续任务！李卫东直接叫过紫色90级BOSS地狱鬼王，劈头问道：“王者之冕，现在在那里？”

　　地狱鬼王头脑显然比巨魔傀儡灵光的多，反应也蛮快的，马上就说：“在混乱地狱。”

　　这个副本位于遗忘深渊，来回路程快的话应该在十分钟左右。李卫东暗暗计算了一下任务栏沙漏，比照这一次的剧情难度，这应该是最后一个任务了吧？而距离系统维护的时限，还有十一分钟。

　　最后的十一分钟，也是决定成败的十一分钟！李卫东一挥手中的大刀，率领他的BOSS军团掉头向北，铁蹄轰鸣中，眨眼之间便已冲出城门。

　　这一记回马枪来的快去的更快，铩羽指挥着大号们这时才刚刚回城还没等集结队伍，敌人又再次消失的无影无踪，只留下氤氲的黑气随风渐散，似乎在嘲笑玩家们的无能。铩羽气到几乎吐血，忍无可忍的大吼一声：“靠！这他妈是公共厕所么？想来就来，想走就走！”


第四百零五章 稀世陨铁

　　有BOSS帮忙，李卫东很是轻松的拿到了神器王者之冕。快马加鞭赶回遗忘城，这一次倒没有再遇到任何抵抗，因为以BOSS的血量和抗性来说根本不可能短时间内秒掉，玩家们干脆放弃，全部挤在聊天频道刷屏漫骂。这一晚，混世官方每一个GM的家族女性至少被问候了成百上千回。

　　这一来BOSS更没了顾忌，开始在遗忘城里横冲直撞，大开杀戒，李卫东则开启了冲锋，一路狂奔去找NPC交任务。但是跑到卦师面前的时候却又停了下来，先看一下时间，距离系统维护还有三分二十六秒。也就是说，如果真的没有后续任务，这一次就可以顺利退出游戏，否则的话，三分多钟的时间连跑路都来不及。

　　到了这一步，生死只能听天由命，那么系统剩下的这最后三分钟，当然不能白白浪费。李卫东展开戒指和随身包裹的储物界面，匆匆浏览了一遍这一次A到的宝贝。别的不说，光绿色装备就有四件，虽说没有爆出他最希望的护身戒指，不过四件极品装备已经足以让人兴奋不已了。

　　可是这四件装备的属性，却让李卫东有些皱眉。暗影铠甲，战争舞者护肩，战神之泣项链，冥神戒指，如果单纯从属性来看，应该说加成还是满牛叉的，有命中有暴击有视野，尤其是戒指和项链，整整加了十一点攻击！可比较郁闷的是这四件装备却不同系，灵魂属性没办法激活，而绿色装备最大的优势所在，也恰恰就是独有的灵魂属性！

　　一件闪避反射装，一件移动装，还有一件是法师极品的伤害转蓝装，这三个灵魂属性在混世游戏里面绝对让一票玩家眼红，更不用说冥神戒指的特殊属性恐惧效果，无比诱人。应该说恐惧副本对他李卫东还是非常慷慨的，问题是这些属性没有一件能够激活，他又不可能像别的玩家一样在游戏里拍卖收购什么的，没有了灵魂属性的绿色装备，对于他来说只能算是增强版的白板装而已。

　　相比之下，身上现有的装备中麻痹戒指自然是不必说，杀头都舍不得丢的，剩下的幽冥徽章、幽冥之靴、幽灵系带，三件装备便成功激活出两件灵魂属性，一个反射一个技能嚎叫，虽说看上去都比较鸡肋，偶尔也还是会派上点用场的，比如在香港陆家那一次，如果不是嚎叫吓跑了欧阳烈火的儿子，还真不知道该怎么才能迈进陆家的大门。另外就是幽冥之靴的特殊属性邪恶光环，无论在游戏内外都N多次救了他的命，这可是增加百分之十的移动速度，比战争舞者护肩激活之后还要快出一倍，更难得的是对友军单位有加成，当然无论如何都不能丢掉。

　　完美的储物戒指经过两次升级，现在已经拥有八格的空间，任务卷轴占掉一格，泉水占了一格，神农氏的斗笠作为他进出系统的特殊隐藏道具是不必算在内的，还剩下六格空间。什么AUG啊特制达姆弹啊那些玩意统统可以丢了不要，麻痹戒指和身上的老三件不能丢，另外的两个格子，李卫东只想留出一件放装备，还有一格却是计划买一个至关重要的道具：回城卷轴！

　　李卫东现在全属性都有提升，什么都不缺，唯独缺少的就是保命道具。复活戒指没有，护身戒指也失之交臂，关键时刻能够让他顺利脱身的，只有回城卷轴跟随机卷轴能够实现。上一次因为贪图便宜，他买了随机卷，可是这玩意也忒不靠谱了些，在陆家地下室好死不死的随到白晴的洗澡间里去，害的夏若芸跟他好一通PK。另外那几次随机也实在是冒险，万一不留神撞到人家枪口下，那就只有乖乖送命的份儿了。

　　回城卷轴虽说价格比随机卷贵出了一倍，但是两者却是各有优势，上一次买下的六个随机卷使用了五个，还剩下一个没有带进游戏里来，这一次李卫东打算阔绰一把，买它几个回城卷，以备不时之需。

　　这样一算，新到手的四件绿装都还没捂热，就还要放弃三件，李卫东反复考虑，决定还是留下暗影铠甲。原因不为别的，就为了那百分之十几率的闪避，这种闪避属于被动技能，跟敏捷属性无关，如果关键时刻敌人朝自己开了一枪，运气好说不准百分之十的几率能够闪避过去，当然这个灵魂属性暂时没办法激活，就只有期待着老天爷开恩，看下次能不能弄到个暗影腰带，那就相当之牛叉了！

　　而戒指跟项链的攻击属性，倒不是说拿到现实中不好，只是李卫东现在攻击已经相当之强悍，就连乱舞底下拳场的黑拳王乃拆都败在他手中，也就没必要再去一味的追求攻击，这个道理就好比小李飞刀已经例不虚发了，又何必再给李寻欢配一把AK47呢！

　　这些念头说起来有些啰嗦，实际只不过瞬间李卫东就已经权衡出利弊，而强大的逻辑运算让他脑子一半再选择装备，另一半却再琢磨戒指空间里一件他从没见过的东西，就是在恐惧副本打到的那个陨铁碎片。

　　混世游戏虽说维护并不过于频繁，但时不时的也会推出一些资料片，其中包括一些特殊小道具，这个陨铁碎片究竟是新增的小玩意还是隐藏剧情的一部分，李卫东也不能肯定，只能先鉴定一下再说。但是说起鉴定，李卫东又有些没底，因为这东西如果要鉴定的话肯定是找相关类别的NPC也就是铸造师，这厮在NPC秘密工会中可是排名第九，贡献度足足有二百多点，而自己贡献度总共不过一百六十点，这还是今天卦师心情大好赏赐了一回。究竟能不能请得动铸造师出马，现在还难说的很。

　　尽管李卫东头脑转的都快冒烟了，但是这么稍一犹豫，又是半分钟过去，距离维护还只剩下两分五十秒的时间。比较运气的是需要去找的两个NPC都离的很近，一个杂货商在交易区左侧，铸造师则傻愣愣的杵在杂货商的后面。

　　李卫东催促狼神匆匆朝锻造师赶去，也是一时顺手就点开了工会频道。结果不看不知道，一看吓一跳，原本排名第九的铸造师贡献度竟然下降了一大半，只剩下一百零二点，名次直降到了二十！

　　李卫东早就知道每次进入游戏时NPC工会中各成员的贡献度以及排名都会发生一些变化，不过一般变化都不算大，也不知道铸造师究竟偷偷摸摸的做了些什么勾当，竟然花费了那么多的贡献度，实在是让人有些不可思议，倒是炼药师和马匹商人的贡献度着实增加了不少，就连最初排在垫底的那个种植童子王小毛，现在贡献度也增加到了四十七分，排在第三十一位。

　　当然，这对于李卫东来说可是个千载难逢的好机会，管他是怎么一回事，先控制了铸造师把陨铁碎片鉴定出来再说。只用了不到半分钟李卫东便跑到了锻造师那里，点击NPC，立刻给出了这样的提示：工会贡献度超过改名成员权限，您拥有支配权。

　　工会成员：铸造师

　　可支配权限：交易，锻造，采集，任务，组队，技能。

　　请选择！

　　这一次亮起的却是锻造和技能两栏，李卫东点下技能，界面上列出一串提示：拆解，精炼，纹饰，祝福（升级），绑定，鉴定。

　　选择鉴定，界面最上方出现了一个方形格子，李卫东取出陨铁碎片放进去，刚想点击确定，突然忍不住骂了一句：“干你娘啊！这也太黑了吧，宰人啊？！”

　　不由李卫东不恼火，在确定栏下面给出的提示，鉴定该物品需要支付工会贡献度三十点！整整三十点，那可就是三个回城六个随机，他妈的简直比杂货商还要黑心啊！

　　好在这一次进入游戏，先后两个任务奖励的贡献度都很丰厚，第一次五十点，第二次一百点，第三次任务还没交，估计也是只多不少。可是天知道为了赚这笔贡献度需要冒多么大的风险，如果不是有狼神宝宝在，如果不是超级BUG道具登山绳配合上突击步枪加特制达姆弹，如果不是最后关头狼神的一票小弟BOSS军团赶来救驾……

　　靠靠靠靠靠！李卫东气的七窍生烟，却又无计可施，虽说贡献度都是提着脑袋赚回来的十分来之不易，但是奈何铸造师无利不起早，并且按照混世游戏的惯例，鉴定这种事花费越大，往往鉴定出极品宝贝的概率也就越大。当然如果三十点贡献度鉴定出烂铁一块的话……那简直比用刀子割李卫东的肉都疼。

　　尽管心都在滴血，李卫东也不得不咬牙跺脚的点下了确定，一边暗暗把玉皇大帝耶稣如来统统求了个遍。而这一次不知道是他的祈祷发挥了作用，还是幸运加二让他再一次捡到了大便宜，只见一阵无色光芒闪过，原本那个黑黝黝的铁矿石不见了，取而代之的是一块熠熠闪光的墨绿色矿石，属性提示：

　　物品名称：稀世陨铁

　　属性：来自天外的神奇铁矿，蕴化天地灵气，可遇而不可求。本物品非绑定，可交易，可用来打造稀有装备，百分之五十几率附加特殊属性或技能。

　　是否打造：是/否

　　YES！李卫东乐的眼花没缝，果然三十点贡献度不白花，老子决策真是无比英明啊！这么一转眼早把玉皇大帝耶稣哥那一票神仙的功劳抛到脑后去了。

　　稀世陨铁，这绝对是混世从开服至今都没爆出过的东西，如果放到拍卖行，哪怕是在频道里面随便吼上一嗓子，相信都会有无数人疯抢，对于玩家、尤其是舍得砸钱的人民币玩家来说，钱不是问题，要的就是独一无二！当然对李卫东来说也完全没有交易这个念头，一来他的交易权利已经被系统残忍的剥夺了，二来他现在也是真正的暴发户，土财主，随随便便弄个石头就能切出成百上千万的人，怎么可能丢了西瓜去捡芝麻。

　　打造！李卫东毫不犹豫的再次点下确认，界面上随即显示出长长一串装备列表，有各种防具也有武器，并且这上面的东西稀奇古怪，果然全都是没见过的。李卫东按捺住心中狂喜，在列表中飞快的浏览了一遍，迦楼罗圣铠，冥神圣盔，审判徽章，幽魂护腕，傀牙披风……

　　单看这些闻所未闻的名字，便足以让人浮想联翩，事实上李卫东现在也只能浮想联翩，因为这些装备的属性介绍统统都是“未知”两个字。未知就未知吧，稀有装备么，怎么着也是个史诗级别的吧，李卫东兴奋的连手都微微有些发抖。本来按照他保命第一原则的怕死风格，正想选择那件迦楼罗圣铠，但是目光无意中扫过下方，就觉着心砰的猛然跳动了一下，那种感觉，简直就像第一次跟姚薇亲嘴时候一样，甚至连呼吸都快停止了！

　　那是一件武器——烈焰之刃！

　　赤红色的锋刃十分狭窄，只有尺许长，扭曲着像是一条跳动升腾的火舌，刀锋隐隐放射出光芒，就像被赋予了某种灵性一样。形式古朴的护柄，看上去每一处打造的都极简单，却又让人觉得浑然天成，巧夺天工！

　　李卫东从来都没见过这样漂亮的一把剑，或者说是较长的匕首也行，或许是男孩子的天性，他从小就喜欢刀啊枪啊的这些东西，可是就算手握沙鹰、AUG的时候都没有这么激动过，看到这柄烈焰之刃的第一眼，李卫东脑子里似乎就自动过滤了其它的所有装备，恨不能立刻伸出手去牢牢握住！

　　就是它，它是属于我的！从那种惊艳的感觉中反应过来，李卫东想也没想便点击了烈焰之刃。是的，或许对现实世界而言，选择防御类装备生存几率更高，也更靠谱一些，但是谁没有过那么一两件心爱的东西，值得你去任性一回，值得你放弃所有也要去拼命的拥有它！

　　确认！

　　对不起，您的工会贡献度不足，不能控制该名NPC。

　　“你大爷的！！！”

　　李卫东一下子就毛了，蹭的跳了起来，刚想破口大骂，却突然明白过来是怎么回事。刚才鉴定出个稀世陨铁太过兴奋，加上看到烈焰之刃，激动之下竟然忘记了计算贡献度。他原本贡献度是一百六十点，鉴定陨铁支付出去三十点，剩下一百三十点贡献度；而NPC铸造师本来是一百零二点，得到了他的三十点，刚刚好变成了一百三十二点！

　　这要命的两点，一下子便失去了对NPC的支配权限！李卫东是憋气又窝火，郁闷的不行，想点击返回上一页把陨铁拿回来，可界面拖到底了也没看到有这个选项；关闭界面再次点开，却仍是那条不咸不淡的提示：对不起，勇士流氓光环，您的工会贡献度不足，不能控制该名NPC，请下次再来吧。

　　额，那我的陨铁呢？！李卫东点戒指和随身包裹，哪里还有陨铁的影子，再去点击NPC铸造师，还是提示他下次再来。我顶你个心肝脾肺肾啊，那老子的陨铁，难道就这么给没收了？？？？？？？？？？

　　如果系统设置可以攻击NPC，李卫东现在肯定毫不犹豫的把这个缺了大德的铸造师砍死，可惜玩家不能攻击本阵营NPC，只能眼睁睁的看着这个外表忠厚老实、实则奸诈无比的家伙耍无赖，李卫东都不知道该说啥了，欲哭无泪。

　　时间仍在一分一秒的过去，距离系统维护已经剩下不足一分钟了。尽管李卫东很想搞清楚那一句“请下次再来”究竟是什么意思，好不容易人品爆发才弄到的稀世陨铁放在铸造师这里算是寄存还是直接被黑了，但是不知不觉已经又是一分钟过去，再耽搁下去不单是陨铁，小命可能都要搭在这里了。无奈只得咬牙跺脚，骑上狼神匆匆向杂货商跑去。

　　一边跑一边整理好戒指空间，泉水是宝贝绝对不能丢，然后是麻痹戒指，幽冥之靴，幽冥徽章，幽灵系带，这一次再加上个暗影铠甲。剩下两格，一格任务卷轴，一格准备放回城。跑到杂货商那里点开界面，心里却仍然郁闷的欲死欲活，忍不住频频回头去看那该死的铸造师，点击购买确认，脚下一刻不停的奔向卦师去交任务，一边最后一遍检查戒指空间，结果不检查还好，这一看李卫东只觉得眼前一黑，差点一口血喷出来当场栽倒！

　　出现在戒指里面的居然是两本泛着黄渍的线装书！

　　物品名称：遗忘之书

　　属性：用于遗忘当前所学技能，技能点返还。

　　%￥#@！！！！李卫东这时死的心都有了，感情刚才购买回城卷轴的时候光顾着惦记陨铁，一不小心给点错了！遗忘之书是用来洗技能点重修的，根本用不上的啊，而且这玩意从来都是卖的死贵死贵的，李卫东用他那过目不忘的本领很清楚的记得，回城卷轴是十点贡献度，而遗忘之书可是整整五十点！一本！！

　　这才叫赔了夫人又折兵，没抓到流氓，倒把老婆给搭进去了，白白搭上一百点贡献度不说，想回头再去买回程也已经没可能了，因为他的贡献度只剩三十点，那个黑心的杂货商根本不会鸟他！

　　狼神似乎也发现了主人的失魂落魄，脚步不由微微一顿。李卫东如梦初醒，两腿一夹急急的说：“快，卦师！”

　　维护时限，最后十秒！九秒！八秒！狼神使出全身力量冲刺，五秒，下马，收起狼神宝宝；四秒，点开卦师界面！

　　任务名称：王者之冕（工会任务）

　　任务描述：创世老祖遗留的九大神器之一，王者的印记，被混乱地狱（90级副本）的地狱鬼王所占据。

　　任务要求：击败地狱鬼王，夺回神器。

　　任务状态：已完成

　　经验奖励：12000000

　　工会贡献度奖励：120点

　　刷刷刷刷！四条金色巨龙升空，一百二十点贡献度再次入账。最后两秒，一秒，白光涌起，笼罩了李卫东的身体，最后的一刹那，他隐约看到NPC卦师头上冒出的文字：

　　“感谢你，伟大的勇士‘流氓光环’，神器的使命任重道远，你的肩上承载着神圣龙族觉醒的希望。作为衷心感谢，这份‘龙族的神秘礼物’请收下……”


第四百零六章 圣果：龙族的记忆！

　　一看到这个龙族神秘礼物的提示，李卫东就忍不住气急败坏的骂了句MLGB，可惜已经没有人能听得到了。白光闪过，李卫东退回到现实世界，躺在他那张舒服的大床上，身上的衣服都已经被汗水湿透了。

　　进出系统那种撕裂般的痛楚还没有完全消退，李卫东便急忙展开了戒指的储物界面。也难怪他对于龙族礼物过于敏感，要知道这狗日的龙族压根儿就没安什么好心，说的好听叫礼物，实际上还不知道再打什么鬼主意。上一次退出游戏，莫名其妙的收到个龙蛋，结果孵化出一个小萝莉，这回要是再弄个什么龙太子之类的给他养，那还让不让人活了！

　　还有一点关键的是，戒指里已经装满了物品，没有任何多余的空间。上回系统硬是塞了个龙蛋进去，结果把一件黄装衣服白白的给刷没了，这回不用说，不知道又把什么东西给刷掉了。靠，那可都是现实世界里独一无二的宝贝啊！

　　储物界面展开，泉水还有麻痹戒指、幽冥之靴、幽冥徽章、幽灵系带这些老装备还都在，那两本破烂不堪的线装书也在，还有一格任务卷轴，唯独那件刚刚到手、都还没捂热乎的绿装衣服暗影铠甲不见了！而在原本存放铠甲的格子里，正安静的躺着一个破旧的麻布包，名字倒是好听的紧，龙族神秘大礼包！

　　啊啊啊！老子的暗影铠甲！他妈的就算没有灵魂激活，也还有+4精神、+2力量、+3的护甲啊，关键是暴击百分之十！带有暴击、力量属性的这种攻击装铠甲，就是在游戏中也绝对抢手，更何况那是老子拼了性命才换回来的，还真是说刷掉就给刷掉了啊！

　　李卫东这时鼻子都快气歪了，取出那个所谓的神秘大礼包，抬手就想摔它个稀巴烂。可是手臂举起，郁闷了半天又只能无奈的放下，不管怎么说也是游戏世界的东西，起码要看一眼里面究竟装的是什么，就算是安慰奖，也聊胜于无。

　　说是大礼包，这个“大”字简直太幽默了，整个也不过拳头那么大个儿，倒是用麻布层层包裹，上面还有布条系了个死结，没枉了神秘两个字。用手掂了掂，分量不轻不重，能摸出里面是个圆球的轮廓，却感觉不出是什么东西。却有一股浓郁而奇特的香气飘散出来，整间卧室顿时被这种异香笼罩。李卫东从没闻过这种香味儿，就连夏若冰那丫头用的各种各样千奇百怪的香水也没有这么好闻的味道，忍不住耸起鼻子深深的嗅了一口，不知怎么肚子竟咕噜噜的叫了一声，靠，还没看到里面是什么，倒把人的食欲给勾起来了。

　　伸手去解布条，不料这死结打的倒满结实的，扯了两下没能扯开，倒把本就破旧不堪的麻布给撕了条小口，露出里面红彤彤的一块颜色，在灯光下闪动着诱人的光泽。

　　宝石？龙珠？也不像啊，宝石什么的难道还会有香味儿的么？话说如果这礼物真的是珠宝一类的，能像圣兽之泪那么的值钱倒也不错，或者是像幸运宝石啊魅力宝石那种特殊属性的物品，没准儿还塞翁失马了呢！这么一想干脆把麻布整个扯开，把里面的东西拿在手上。

　　结果让人大失所望，这哪里是什么宝石龙珠，根本就是只苹果么！

　　其实说是苹果，李卫东也不能完全确定，因为这颗果实长的比苹果更圆，颜色也更加的鲜艳，红润欲滴，而且果皮十分的细嫩光滑，连一个小小的斑点都看不到，如果不是浓郁的香味儿扑鼻而来，看上去到更像是一件工艺品。

　　好在脑子里马上得到了提示：

　　物品名称：龙族圣果

　　属性：神奇的果实，神圣龙族精心守护的万年圣树所孕育而出，见证着龙族的历史，也承载了龙族的记忆。

　　承载龙族的记忆？什么意思，难道说这颗貌似苹果的东东，吃下去可以得到关于神圣龙族的记忆不成？

　　李卫东把玩着手中的圣果，大脑却在飞速旋转，随手点了根烟，默默的抽了起来。很早以前他就对所谓的NPC秘密工会以及这一系列看似各不相干、其实却步步相承的隐藏剧情有过这样或那样的怀疑，而现在手中的这只看上去煞是诱人的圣果，似乎也隐隐印证了他的一些猜测。

　　有关混世游戏中龙族的背景资料，随着原创作者的意外离世已经无从考证，而这个圣果要是吃下去真能得到龙族的记忆，李卫东相信就绝对不可能是普普通通的任务奖励那么简单了。先是将龙蛋带出游戏世界，那个时候小甜甜还没破壳孵出，当然也就不知道自己以及种族的过去，但是现在偏偏将记载了龙族记忆的圣果当做礼物奖励给他，这更像是有人在精心安排，分明就是不想让龙族的历史随着封印而淹没，或者说的更直白一些，是不希望小龙女失去关于龙族的记忆！

　　这些NPC，究竟跟龙族有着什么样的渊源，又是神器又是圣果的，他们究竟想干什么？

　　一根烟很快燃尽，李卫东又点了一根。他虽然烟龄不算短，但很少有这么连续抽烟的时候，除非是遇到了难题。而现在，NPC工会摆在他面前的就是一个棘手的难题，或者说根本让人不知道该从哪里着手。

　　游戏中的历次任务，尤其是开启了隐藏剧情之后，似乎每一次都或多或少的跟神圣龙族有关，可问题是在混世背景中龙族仅仅是个打酱油的角色，早在成千上万年以前就已被创世老祖所封印。让人不解的是这些NPC为什么会跟早已消失的龙族扯上瓜葛，难道说他们是龙族的血脉传人？这个推测似乎有点靠谱，因为这也可以解释成为什么混世游戏中NPC多到数不过来，但加入公会的却只有三十六位，可随即又有个问题值得推敲，那就是为什么当初创世老祖摆平龙族的时候，没有将他们一起封印？

　　第二点，收集神器的过程中，卦师曾经不止一次的跟他提到过“龙族觉醒”、“龙族复兴”这样的字样，李卫东无从猜测这究竟代表着什么。NPC作为一个游戏系统里面的子程序，或许真的能像《机械公敌》里面的机器人尼桑那样出现变异，或者说进化，具有自己的思维，甚至是生命意识，但是他们终究只是系统衍生的产物，存在于一个人为创造的游戏世界中，就算再怎么进化，顶多是引发系统的瘫痪或者服务器崩溃，却完全不可能按照NPC自己的意志去改变他们的世界！

　　混世游戏火爆以来，也陆续推出了资料片，但是其中并没有关于龙族剧情的延伸，哪怕只是前传或者剧情暗示一类的东西。李卫东也并不认为NPC们可以通过他们自己的力量在游戏中创造出神圣龙族，但这仅仅是他认为，却不能代表NPC们的思维如何。至少从现在NPC的一些所作所为，看上去更像是在为龙族的复兴埋下伏笔，不得不说因为他们的存在也包括李卫东的介入，已经或多或少的改变了游戏世界的一些东西，比如狼山地图的消失，光明神殿倒塌，无间炼狱副本永久关闭，甚至是这一次BOSS集体发飙，可问题是这一系列事件已经越来越令混世官方感到不安，这次的服务器紧急维护就是最直接的证明。那么所谓的NPC秘密工会究竟能维持多久，他们的最终目的又是什么，S级隐藏剧情又能持续到什么时候，甚至包括他李卫东自己的命运如何，这所有的一切都是未知的迷。

　　第三点让李卫东有些不解的，是关于狼神。对于这个在游戏中陪他一起出生入死的亲密伙伴，他绝对不会怀疑它的忠诚，正相反通过这次游戏任务，他已经基本可以断定狼神跟卦师那些NPC们虽然同样可以看成是变异的子程序，却并不属于同一个阵营，狼神跟NPC工会，完全就是各不相干的两类程序！

　　让李卫东做出这个推断的，是关于这一次任务中NPC工会给出的奖励，这里有一个让人很容易忽略掉的细节，就是关于贡献度奖励，竟是前所未有的慷慨！还记得刚刚加入工会那会儿，贡献度只能几点几点的赚，可这回却是第一次五十点、第二次一百点、第三次更是整整一百二十点！

　　是NPC良心发现，或者马上过年了发个红包？李卫东当然不会这么认为，虽说他对这个NPC工会了解的连皮毛都算不上，但至少有一点他十分清楚，就是工会中关于奖励制度，异常严格甚至于到了苛刻的地步！通过前几次任务完全能看得出来，每一次奖励多少，都跟任务难度以及完成度有着直接的关系，这也就说明NPC们事先并没有预料到狼神会在此次任务中起到这么关键的作用，直接拉起一票小弟组成了BOSS军团，帮助李卫东在已经身陷绝境的最后关头成功翻盘！

　　那么狼神宝宝作为一个特殊的角色，它的命运随着剧情的步步深入又该何去何从？对于李卫东来说这仍然是个未知，而一想到那个憨态可掬而又忠心护住的小家伙，他心里就有种说不出的怅然。可惜狼神只是游戏世界的一个角色，戒指空间又不能装喘气的东西，如果它也能像小甜甜一样变成个蛋什么的带出游戏世界，那该是多么完美的结局，他绝对要让狼神舒舒服服的过上一辈子，给它找一票小母狼，生一群的狼宝宝……

　　最后还有一点，也是最让李卫东忐忑不安的，就是关于小甜甜。虽说她是从游戏世界带出来的，又身负龙族的血脉，但是是自己亲手把她抚养长大，在李卫东的眼里她就是一个有血有肉活生生的人，是自己的亲人，无论如何都不能让她受到一点点的伤害，哪怕只是有这种可能，也绝对不允许！

　　而现在手中的这枚看上去煞是诱人的圣果，却让李卫东隐隐有种不祥的预感。NPC工会把这作为特别奖励交给他，显然是醉翁之意不在酒，所谓奖励是假，把关于龙族的记忆带出来才是真正目的！而他们的目标，也绝对不会是针对李卫东，只是想借助这个特殊的礼物，能够让小甜甜了解她的身世，以及龙族的过去！

　　这也至少说明卦师那一票NPC们让李卫东把龙蛋带出游戏世界，却并不打算让小甜甜从此过上普通人平静的生活，抑或他们千方百计的把小甜甜送出游戏世界，本身就已经做好了某种安排！

　　如此处心积虑，这个NPC秘密工会到底跟龙族有着怎样的渊源？这一次是让小甜甜得到关于龙族的记忆，那么下一次呢？如果神圣龙族真的有一天解开了封印，他们是不是还想再将小甜甜带回游戏世界？……

　　不，绝对不行！李卫东眉头一挑，跟小甜甜相处了这么久，又是亲手抚养她长大，对于李卫东来说小甜甜就是他的亲人，像他的亲妹妹甚至是女儿一样！之所以一直不肯告诉小甜甜关于她的身世，就是希望她能过上普通人的生活，永远都无忧无虑。如果有人敢打她的注意，管你是人是鬼还是NPC，老子绝对不会让你们得逞！

　　狠狠按灭了烟头，李卫东看着这枚圣果，真想一把捏个稀巴烂然后扔到马桶里冲走了事，可是犹豫了半天还是下不了决心。想知道NPC工会的秘密，想解开脑子里面所有的疑团，甚至包括未来任务的走向，这枚承载了龙族记忆的圣果无疑都是个关键。也就是说，如果李卫东现在就把这枚圣果吃掉，很可能会揭开所有事情的真相，可是这么个稀奇古怪的玩意，谁敢说吃就吃？万一真的吃下去，就算不被毒死，头上长角、身上长鳞了可怎么办？

　　这种事完全没办法预料，李卫东就算有天大的胆子也不敢去赌，万一真的长出角来，这辈子的幸福可就全毁了，薇薇、冰冰、萌萌还有琳琳姐，试问这些丫头有谁会不在意自己老公头上长角的，愿意跟个怪物一起生活一辈子？靠，这个赌注实在太大，谁能承担得起！

　　可要是不吃，又该如何去寻找真相？难道就这么糊里糊涂的被NPC们利用？

　　墙上的石英钟滴答滴答的走着，不知不觉已经是凌晨四点多了，冬天的夜晚相当漫长，天还是黑的，但是已经有早起的人家亮起了灯。经历了游戏中这数个小时的惊心动魄，李卫东纵使拥有强大的精神加成，高度紧张之下也感到了疲倦，可关了灯躺在床上，又是睡意全无。脑子里的疑团一个都没有解开，他的心里始终不能踏实，尤其是圣果的异香充斥着整间卧室，这香味似乎无时无刻不再嘲讽着他：怎么样，敢来吃我吗？

　　妈的，为什么就不能像武侠小说里那种奇遇一样，一颗果实就能增加个几甲子功力什么的，或者随便打通个任督二脉也不错啊，那就宁愿冒险一回，就算有毒也毫不犹豫的会吃下去！

　　盘膝坐在床上，练了会瑜伽静心功，烦乱的情绪平静了一些，不过还是睡不着。好像自从拥有了神奇的网游装备直到现在，李卫东都是想睡就睡，像这种失眠还是第一次。让他失眠的，除了脑子里面的疑团，还有一件事总觉得放不下，就是被铸造师A过去的那块稀世陨铁，以及那柄只差一点点就能到手的烈焰之刃！

　　混世游戏虽然也是一款免费模式的游戏，却并不像某些黑心运营商一样拼了命的卖道具卖材料圈钱而不顾玩家感受，总体来说这款游戏的可玩性跟平衡性都是很强的。也正是因为这个原因，混世里面的装备才弥足珍贵，比如材料也卖，但是只卖低端的大路货，你想打造稀有装备，对不起，自己采集挖掘刷怪或者打BOSS碰运气去。实在有钱烧的当然也可以跟其他玩家收购，混世官方本身不参与。

　　游戏里面最常见的是铁矿，李卫东玩了这么久，又是不在乎砸钱的人民币玩家，所见过的最极品材料也就是一块五等的玄铁矿，被炒到了天价，据说刚在频道里喊出不超过十遍，一个魔族玩家当即拍下十五万买了过去，打出一柄玄冥宝杖，不过特别衰的是冲级时冲到第九手爆掉了，这十五万也就白白的打了水漂。像李卫东爆出来的这种陨铁，本身就已经是第一次听说了，更不必说居然鉴定出了一块稀世陨铁，跟玄铁那种简直就是一个天上一个地下、根本没有可比性！

　　但就是这样的一块极品材料，不明不白的就混到了铸造师的包包里面去了，人家十五万的玄铁至少还能打出个水漂，李卫东这回却是连水花都没看着，一想起来就气的他心啊肝啊的一起疼。MLGBD，不会是真的这么倒霉吧，也不知道下次再进入游戏，那块陨铁铸造师还能不能给老子保存着，要是不还给老子，那可真是缺了八辈子大德，老子就算没办法跟你PK，也非挖个坑把你丫埋了不可！

　　而那柄烈焰之刃，究竟能不能到手，实在太让人纠结了。李卫东无法解释第一眼看到那柄利刃时的感觉，仿佛那东西天生就属于他，正等待着他的临幸一样！传说中古代铸剑大师每铸就的一把剑都有自己的灵魂，还没有出炉的那一刻起就已经在冥冥之中选定了自己的主人，是不是对我李卫东来说，这柄烈焰之刃也是一样？

　　翻来覆去睡不着，对那柄烈焰之刃的渴望简直就跟企盼情人一样。烦躁的又点起烟枪，刚抽了两口倒忽然想起差点忘了一件正事没办：号称混世第一人的铩羽，那个不知死活的东西，爹老子挖煤就值得那么嚣张。事实上他嚣张与否李卫东并不在意，问题是有这厮碍手碍脚，早晚是个祸害。


第四百零七章 我猜你不会拒绝

　　铩羽是混世第一工会会长，大小也算有点知名度，想在现实中把他找出来应该不会很难。为了今后的安全扫清障碍，这个铩羽是一定要办的，关键是怎么办他，这一点李卫东稍稍有些为难。虽然接连几次他都给自己在游戏世界制造了这样那样的麻烦，可如果不是李卫东特殊的身份，对于普通人来说这仅仅就是个游戏而已，装个13什么的再正常不过，难道说在网游里面一个人惹恼了你，你就要追到人家里去砍死他不成？

　　铩羽是可恶，但是是在游戏世界里，现实生活中是个怎么样的人都还不知道，没准人家天天扶老太太过马路也不一定。如果像罗北、罗桀那号人，李卫东也就没什么好客气的，宰了他相当于替社会除了一害，否则的话可就成了滥杀无辜了，这种事以李卫东的性格当然做不出来。

　　解决铩羽，倒也不见得一定要开杀戒，只要能让他别在混世游戏里那么嚣张，或者是远离混世就好了，这应该还不算太难。李卫东感应了一下这次带出来的任务卷轴，沙漏留下的速度跟上一次差不多，也就是说下次任务的难度恐怕仍旧变态，只是不知道会不会还能延续这一次的好运气，靠着狼神那一票小弟绝地大翻盘。

　　点开戒指空间，也就难免会看到那两本破烂不堪的遗忘之书，李卫东也就难免会憋气又窝火。记得那一次在香港陆家，陆老爷子还说他思维之缜密、头脑之冷静，就好像一部精密运转的机器，从来都不会犯错，没想到这次在游戏中竟然犯下了这么低级的错误，说起来都是那个狗日的NPC铸造师给闹的。陨铁说A就给A去了，眼瞅着到手的烈焰之刃也飞了，面对这种情形也难怪李卫东会乱了方寸。

　　两本破的不成样子的线装书，也不知道是多少年的老古董，边边角角的都快飞页了，这玩意在游戏中是用来洗技能点的，在现实中会有什么作用，可就说不大好了。

　　物品名称：遗忘之书

　　属性：用于遗忘当前所学技能，技能点返还。

　　唉，留着吧，虽说用不上，可好歹也是游戏世界带出来的东西，算个安慰奖不是！话说像方震南父子还有岳天雄那种人，有机会把这遗忘之书给他们看看倒也不错，没准还会收到什么奇效。说起来最可惜的还是那件暗影铠甲，唉，攻击装铠甲，百分之十暴击，极品装备啊！

　　脑子里胡思乱想，一直到早上五点多天色渐渐放亮，才算闭上眼睛打了个盹儿，但是不大一会就被短信提示音给吵醒了，却是黄育滔发过来的，因为和兴记那边比较缺人手，黄育滔就一直留在那边，寒假也没回家去，当然这里面还有一个原因就是那个长的满清纯可人的杨露让黄老大动了心思，正在穷追猛打严重追求中。

　　看了眼短信，内容挺简单的只有十来个字：林总今天上午八点航班飞云南。李卫东把黄老大安排过去的意思，也就是因为他身手不错人又可靠，关键时刻能够保护林雨萌，毕竟玩石头这种买卖因为资金流比较大，谁都不敢保证什么时候被什么人给盯上了，赚钱是小，对李卫东来说林雨萌的人身安全才是头等大事。所以黄育滔也就多了一个秘密工作，随时报告林雨萌的行踪。

　　又飞云南，还有两天就过年了啊，林雨萌这丫头，赚钱也不用这么拼命的吧！李卫东拨通了林雨萌的电话，说：“干嘛呢？”

　　林雨萌声音显得有点小兴奋，说：“东子，有个好消息忘了告诉你，昆明罗家的玉华楼，准备搞一个翡翠拍卖交流会，昨晚才发来的请柬，因为很晚了就没跟你说。罗家可是内地第一翡翠供应商，并且这一次到会的据说还有港台和东南亚一带的大客户，咱们这段时间手里收到不少好货，只是找不到一个合适的通路销售出去，这可是个大好的机会啊！我正准备动身去机场，八点的航班飞云南。”

　　这丫头一高兴，说话跟连珠炮似的通通通一口气说完，中间几乎不带标点。李卫东皱着眉说：“马上就要过年了啊，交流会在什么时候，你现在过去年三十能赶回来吗？”

　　林雨萌想了想，说：“三十啊，应该不能吧，不过没事的，我爸妈那边有薇薇姐她们照顾，也用不着我担心，我想要是一切顺利的话差不多初三初四就能回来了。”

　　“我不是说这个啊！”李卫东点了根烟，抽了两口才说：“萌萌，我来中海这么久了，还没见过你老爸老妈，因为我一直想找一个比较合适……恩，怎么说呢？就是比较正式一点的机会，你懂的吧？这次过年我老爸老妈正好要过来，当初的那些事我会跟他们解释，我爸妈是什么样的脾气你也不是不知道，那些误会肯定都不算个事。所以我想，正好过年的时候把你爸妈也接过来，咱们两家本来就多少年的交情了，现在凑到一起吃个年夜饭，还有薇薇冰冰跟琳琳姐她们，人多也热闹些，现在就缺你一个啊，要不这一次的什么交流会你就别去了，反正以后还会有这种机会的，好不好？”

　　李卫东的言外之意，林雨萌当然不会不知道，语气就多少有些紧张了，结结巴巴的说：“别，东子，这，吃年夜饭就不要了吧。你跟薇薇姐你们一起，正合适，我跟我爸妈去不是多余么……”

　　李卫东语气一沉，说：“萌萌，你这是说的什么话，难道当初你答应我的事，要反悔吗？我说过，我喜欢你，我要娶你做老婆，谁敢说你是多余……”

　　话还没说完，那边就响起一声低低的惊叫，然后是什么东西打翻的声音，随即电话也挂断了。李卫东还以为是发生了什么意外，连忙把电话拨过去，却一直无人接听，连打了N遍都是这样。正想着要不要马上过去看看的时候，林雨萌的电话倒回过来了，声音带着哭腔，说：“完了完了，你刚在电话里瞎说什么啊！露露昨晚住在我这里，我刚正洗头呢，她就帮我按了免提……这下，这下她都知道了啊！”

　　李卫东忍不住扑的笑了，林雨萌就更急了，说：“你还笑！东子，现在，可怎么办啊！”

　　“怎么办？恩，这倒是个问题。”李卫东压低声音，说：“要不然，我们把杨露直接灭口算了！”

　　林雨萌这下真的要哭了，说：“东子，你现在都是多少身家的大老板了，什么时候说话能正经一点啊！”

　　“你就是我的招财猫啊，我有多少身家，还不都是你帮我赚的？”李卫东哈哈大笑，说：“杨露知道就知道了呗，我就不信她敢到处八卦去。再说就算真说出去也不怕，反正我已经决定了，早晚你都是我老婆，出了什么事，有我去跟薇薇解释。萌萌，你只要给我个痛快话，到底愿意不愿意嫁给我？”

　　林雨萌马上不吭声了，好一阵沉默。李卫东知道她的性格，跟夏若冰那种火爆脾气正相反，林雨萌是外表柔弱内心倔强，要是逼得太急，只会适得其反。想了想，说：“好吧，我不逼你马上回答我，如果你觉得云南那边重要，那就先过去，我会跟我老爸老妈说让他们尽量多留几天，等你回来，我们两家人再见个面，好不好？”

　　林雨萌支支吾吾的好一会，突然哎呀一声惊叫，说：“惨了，粥锅糊了！就这样先挂了啊！”然后听筒里就没了声音。李卫东只能无奈的苦笑，这丫头，和兴记那边的钱财物全都放手让她去支配，大小也是个老总了啊，还带自己煮粥的，唉！

　　沉吟了片刻，李卫东给林雨萌发了个短信：钱不重要，安全第一，小心罗家的人。

　　这天上午姚薇夏若冰几个丫头都起的很早，沈琳昨晚值班，今天也早早就赶了回来，虽说一夜没睡可是一点困劲儿都没有，因为即将有两位相当重要的人到访，当然就是李卫东的老爸老妈，李振钢夫妇了。为了过来陪儿子过年，两口子早早的就把批发市场的门面给关了，这不离过年还有两天，就已经迫不及待的坐上了早班飞机飞到中海。

　　李卫东一行接机的时候是九点一刻，如果再早一点，没准还会跟林雨萌碰个头。老爸李振钢看上去最近在批发市场混的满不错的，红光满面，比起上次见面身体也微微有些发福，看到沈琳夏若冰都来了，还没来得及打招呼就把儿子拉到一边，说：“靠，怎么这几个丫头都在啊，你不是想留她们一起过年吧？”

　　李卫东奇怪的说：“是啊怎么了？冰冰还有小甜甜都没爹没娘，琳琳姐老妈在国外，只有个爷爷在中海，可是过年又要去北京，说是有个什么老将军的茶话会，剩下我们几个当然就要一起过年了啊！”心说这才哪到哪，如果不是萌萌非要去云南，恐怕还要多三口呢。

　　李振钢上上下下打量了儿子一边，眼神之古怪让李卫东不觉起了一身的鸡皮疙瘩，忍不住说：“老爸，你干嘛啊眼神这么诡异！”

　　李振钢压低声说：“臭小子，你老妈也不在，我这当老子的问你两句话，你可不准跟我撒谎！”

　　李卫东隐隐就猜出了老爸要问什么，不禁老脸微微有些发热，低下头没敢接茬儿。李振钢说：“你跟老爸说句实话，这几个丫头，你是不是对人家都有心思了？”

　　李卫东眨了眨眼，说：“哪的事啊，我们就只是很纯洁的朋友关系好不好！”

　　“放屁，你敢跟老子撒谎！”李振钢眼睛一瞪，说：“想挨皮带是不是？”

　　李卫东心说这事早晚都要跟老爸老妈坦白的，伸头也是一刀缩头也是一刀，再说家里一直是老妈当家，只要老妈不反对，老爸就拿他没辙。这么一想就把心一横，说：“老爸，你跟老妈不是上一次在烟台就看出来了么，这几个女孩子我都喜欢，反正我是你儿子，多娶几个老婆不也是为你争光？我老妈都没说什么，你胳膊肘可不要向外拐！”

　　“哎呀你个小兔崽子！”李振钢啪的就是一巴掌拍在李卫东后脑勺上，怒道：“争个屁的光，老子是怕你摆不平，红颜祸水啊你知不知道？你老爸我娶了你老妈这一个，都被套牢半辈子了……咳咳，先说你的问题！儿子我可不是吓唬你，重婚是犯法的你不知道啊？”

　　李卫东撇撇嘴说：“现在不还没结婚呢么，再说法律是啥？州官放火就不叫法，百姓点灯就犯死罪了啊！老爸，你儿子什么性格你也不是不知道，说实话我真的是喜欢她们，喜欢的不得了，无论她们中间少了谁，我都会觉得不完整。但是现在我不会做傻事，没有把握的事，我也不会乱来。老爸，你不是说过，儿子都已经长大了吗？感情的事，你就让我自己拿主意好不好？”

　　李振钢沉默了好一会，终于叹了口气，说：“唉，看来你老妈果然没说错。你个小兔崽子，薇薇那丫头多好啊，又漂亮又懂事，你咋还不知足。我不是管你啊，只是觉得……他妈的，你说我这么专一的老子，怎么就生出你这么个多情的玩意呢？”

　　李卫东憋不住吭哧吭哧的笑，说：“老爸，你专一？那当初厂子里的女调度员，到底是怎么回事啊？”

　　“恩？我靠，小王八蛋，你听谁说的你！”

　　李振钢脸腾的就红了，伸手去揪儿子的衣领想问个清楚，李卫东反应何其迅速，见势不妙立马脚底抹油，兔子似的蹿了。

　　老两口这一次来中海，少不得打包小裹的各种年货，按照老一辈过年的风俗，什么瓜果梨糖的应有尽有，外带了N多的烟台特产海鲜。李卫东只能哭笑不得，话说中海也是海滨城市好不好，难道还会缺了这玩意啊！夏若冰跟小甜甜倒是乐的眉开眼笑，因为老两口的年货里面有两个丫头的最爱，也是烟台的另一特产果脯。

　　一路上热热闹闹叙长叙短的自不必提，回到家，夏若冰跟小甜甜先一头钻进房间里去，对着果脯坐地分赃了。李振钢夫妇则惊讶于儿子的大房子，老两口一辈子省吃俭用的，像这种复式住宅一般也仅限于憧憬而已，孙秀兰里里外外的看了一遍，说：“儿子，你这房子是不是按揭贷款了啊？月供多少钱，老妈给你拿！”

　　李振钢说：“孩儿他妈，说你是头发长见识短，你还不服气。你看这臭小子把房子鼓捣的这么豪华，光装修肯定就不少钱，他会贷款？咳咳，我说秀兰啊，我觉得咱儿子上回说的还是有道理的，你看咱俩的那个房子，是不是也该换换了……”

　　孙秀兰马上回绝了这个提议：“滚！我的钱是攒给孙子的，你想都别想！”

　　家里一共四间卧室，还有小甜甜睡在书房，现在老爸老妈来了，李卫东就很委婉的表示愿意委屈一下，自己去跟姚薇挤一间算了。结果刚把这个想法表达出来，就挨了好一通拳脚，最终结果，还是姚薇跟小甜甜挤一间，老两口睡姚薇的房间。

　　李振钢夫妇都是那种极讲传统的人，其实李卫东的意思是三十晚上大家出去订个好一点的酒店算了，比较简单省事，但是老两口坚决不同意，对此解释是在家里比较放松随意。接下来的两天，自然是采购各种年货，买对联啊鞭炮什么的。李卫东倒没觉得什么，因为每次过年都是这个套路，但是沈琳、夏若冰还有小甜甜就觉得无比的兴奋，跟着忙前忙后的，乐的不行。

　　三十前一天晚上，按照老家的风俗孙秀兰带着几个丫头包了好多的元宝啊桃子啊还有鱼什么的，都是用面做成的那种，还用红豆安上眼睛，蒸熟了一个个显得活灵活现，栩栩如生，孙秀兰说这叫年年有余，是个好兆头。一直忙活到半夜，大家是真的累了，很快就接二连三的卧倒。李卫东倒是精力旺盛，挂在电脑上玩起了斗地主。

　　就在这时，手机突然响了，显示的是一个陌生的手机号码。李卫东眉头不禁皱了皱，按下了接听键。

　　“李兄弟，别来无恙？”这次的声音浑厚低沉，并不是那个神龙见首不见尾的神秘人，却是那个阴魂不散的岳天雄。见李卫东并不接话，岳天雄也不恼，不紧不慢的说：“上一次我让慕雨虹转告过你，等你回到中海，我一定替你接风洗尘。奈何近来俗事缠身，这不明天就是年三十了，我碰巧又在中海，不妨你我小聚一番，如何？”

　　李卫东冷冷的说：“如果我说不呢？”

　　“李兄弟，我也是一番美意，你又何必拒人千里。”岳天雄稍稍停顿了一下，说：“我猜你不会拒绝，因为，我凑巧听说了一件事，你一定会非常感兴趣。”

　　说完，那边干脆的挂断了电话。


第四百零八章 方家的阴谋

　　第二天上午，天上飘着碎雪。李卫东也没跟老爸老妈打招呼，只跟姚薇说散散心，一个人开车出去了。

　　岳天雄的话，让他不能无动于衷。他很清楚岳天雄的性格，阴险而沉稳老练，除非是绝对有把握的事，否则断不会有事没事放空炮。那厮之所以敢断定李卫东不会拒绝，也就说明他手里一定握着李卫东想要的那张牌。

　　会是什么牌？李卫东不知道，但是不必细想也跟陆家有关。上次香港之行到现在，已经将近两个月了，陆老爷子的病情不用说已经到了弥留之际，陆家里里外外都在靠夏若芸一个人掌事。陆家的事，当然也就是夏若芸的事，李卫东怎么可能置之不理。

　　车开到市府路交通岗，正赶上红灯，李卫东刚刹住车，背后猛的别过来一辆变道的奥迪A8，打着斜的吻在了他的车屁股上。也是路上积了些雪的缘故，A8的司机又开的急，李卫东下车看了眼撞得也不怎么严重，本想大过年的就算了，反正也有事赶时间，不料那个A8却不干了，打开车门跳下一个胖的跟猪样的中年眼镜男，指着李卫东便破口大骂：“你他妈瞎了啊，这么宽的路偏挡老子，MLGB怎么不一下撞死你！”

　　李卫东开的还是二叔侯万风原来留下来的那辆雪佛兰，半新不旧的又不值钱，难怪那个A8眼镜男会狗眼看人低。正好这个岗有交警，看到出了事故连忙走过来，像这种抢线变道的事本来看都不必看就知道是谁的责任，但是交警看了看后面的A8又瞅了眼李卫东，明知故问的说：“怎么回事？”

　　A8男不紧不慢的从车上拿了盒中华烟，叼起点着，吐出口烟说：“你他妈第一天当交警啊，还用问怎么回事？他别我车，挡老子路，这都看不出来，你怎么混的啊？”

　　这胖男穿着一件小貂，油光锃亮的，再加上本来长的就够肥，看上去就跟动物园里跑出来只熊瞎子一样。不过这年头越是这种人越能装逼，那交警给他训的跟孙子似的连大气也不敢出，倒是转过头冲着李卫东没好气的吼了一嗓子：“驾照！”

　　李卫东本来今天心情就不怎么顺，看那A8男一脸的嚣张也就更加的不爽，皱了下眉头，也不说什么，伸手把交警拨到一边，走到A8男面前直通通就是一拳，那厮一个后仰，扑通一下四脚朝天的摔在了地上，眼睛碎了满脸，血哗哗的就淌了下来。

　　那个交警也没料到这个开辆面车的毛头小青年居然脾气这么冲，脱口叫了句“我操！”连忙上前去拉，正在这时一辆酒红色的布加迪跑车顺着车流间的空隙呼啸着钻了过来，吱嘎一声刹在旁边，车窗刷的落下一半，露出一张妩媚之极的脸蛋，冲李卫东扬了扬下巴，说：“怎么了？”

　　李卫东也不说话，直接从那个A8男小山丘一样的肚皮上踩了过去，伸手去拽布加迪的车门。周围本来有不少司机都凑过来看热闹，一看到这辆布加迪，立刻嘘声一片，要知道这种顶级跑车在中海似乎也找不出第二辆。那个年轻交警更是一下子就秀逗了，眼看着李卫东拉开车门就要坐进去，这才回过神，说：“喂，这还没处理完呢，这，怎么办啊这个？”

　　李卫东头也不抬，说：“该怎么办怎么办，你他妈第一天当交警啊？”呼的一声，布加迪连红灯都没理会，直接一脚油门蹿了过去，扬起一片雪雾。

　　周围看热闹的司机一阵哄笑。那个A8男这时才敢捂着脸杀猪样的叫起来，叫道：“打人啊，他妈的你看到了都不管，还是不是警察啊！”

　　交警脸一板，没好气的说：“叫什么叫，你违章在先，驾照！”

　　慕雨虹似乎开车从来就没收敛过，跟脱缰的野马一样在马路上横冲直撞，不过不得不说这小娘们车技倒是一流，连李卫东也得佩服三分。这一次岳天雄选择的地点却不是游艇，而是中海一家五星级丰度酒店，上到二十楼，两个西装男马上迎了过来想要搜身。慕雨虹冷冷的说：“歇了吧，不知道他是妙手空空浙江司徒家的人么？要是能在他身手搜出家伙来，你们也就用不着做保镖了。”

　　带着李卫东来到一间套房门前，轻轻在门上叩了两下，然后推开房门对李卫东做了个请的手势。这是一间总统套房，出了玄关就是一间宽敞的会客厅，一张大大的茶几上面铺着宣纸，一名身着唐装的中年男子正俯首挥毫，听到有人进来头也不抬的说：“李兄弟，坐。”

　　李卫东扫了一眼，岳天雄写的却是一首七绝，李贺的那首男儿何不带吴钩，收取关山五十州。要说这厮人品不怎么着，倒真写的一手好字，笔走游龙，力透纸背。最后一笔写完，岳天雄啪的掷了笔，对刚刚写过的字看也不再看上一眼，端起旁边的茶壶笑吟吟的朝李卫东走了过来，说：“大红袍。我知道你不喜欢喝茶，我也不介意你抽烟，李兄弟请随意。”

　　李卫东淡淡的说：“麻烦你，给我来杯茶。”

　　“哦？”岳天雄微微一怔，不过还是取过一旁的茶具，拈出一个精致的紫砂杯，先滤水，再放入茶叶三点龙吸水，端了杯子放在李卫东面前，笑着说：“我不知道李兄弟居然也对品茶有了兴致，哈哈，难得难得。”

　　李卫东掏出根烟点上，说：“兴致谈不上。我在想你大过年的把我折腾来，如果不能给我一个满意的理由，我就把这杯茶泼在你脸上。”

　　岳天雄笑容一僵，刀削般的脸上顿时浮起一丝阴鹜之气，过了一会才说：“你知不知道，在这个世界上好像还没有人敢这么跟我说话？”

　　李卫东抽了口烟缓缓吐出，说：“关我鸟事。”

　　岳天雄忽然哈哈大笑，拍了拍李卫东肩膀说：“好，快人快语，敢说敢为，我还就欣赏你李兄弟这一点！我也知道李兄弟为什么这么急着来见我，呵呵，是为你那位未婚娇妻着急了吧？”

　　李卫东不置可否的哼了一声。岳天雄端起茶壶抿了一口，慢条斯理的说：“上一次香港陆家那件事，李兄弟是旗开得胜，马到功成，不单揪出了欧阳烈火，还得到了老爷子的赏识，钦点你来接掌陆家，说起来我岳某还应该称呼你一声李掌门，哈哈，恭喜恭喜！”

　　李卫东冷冷的说：“是啊，是该恭喜。你岳老板利用我火中取栗，陆家之行差点害得我跟大小姐把命都搭上，还好老天爷帮忙，让我们大难不死，这个情，全都是拜你岳老板所赐！”

　　岳天雄打了个哈哈，说：“李兄弟，你帮我，我帮你，咱们只是各取所需，些小误会何必往心里去？陆老七这颗棋子我在陆家埋了十几年，为了帮你我也都舍出去了，再说若不是我陆某当初劝你去香港，恐怕你也坐不上陆家掌门这把金字交椅吧！李兄弟是做大事之人，前途不可限量，怎么会纠缠于这些细枝末节呢？”

　　李卫东扭头盯着他，一字一顿的说：“这么说来，我倒要多谢你了？”

　　“嗳，岂敢岂敢！”岳天雄略一拱手，说：“李兄弟，此一时，彼一时，就算我当初利用了你也好，帮了你也罢，做人总要向前看，对不对？今天我请你来，是有件事想跟兄弟你通个气。”

　　李卫东皱了下眉头，没有接茬儿。岳天雄沉吟片刻，说：“好吧，我便不跟你兜圈子了。你想必也猜得到，我要跟你说的事必然跟香港陆家有关。上一次你去香港，距离现在怕也有将近两个月了吧，这段时间，不知道你的未婚妻夏大小姐可有主动联络过你？”

　　李卫东犹豫了一下，说：“我跟陆老爷子有约，短时间之内我不会插手陆家事物。”

　　岳天雄笑了笑，说：“李兄弟恐怕是不愿接手陆家，谁都知道灭门案的幕后元凶一天没有浮出水面，掌门人的位子便坐不安稳，这确实让人有些头疼。不过陆老爷子为什么会同意你的要求，你可曾想过这是为什么吗？”

　　李卫东微微一怔，当初跟陆伯涵提起此事，老头似乎也并未多做考虑便满口答应，这才订下了一年之约。那时自己还觉着松了口气，但是更深一面也没去细想，现在听岳天雄说起，不禁问了句：“为什么？”

　　“最初我以为，老爷子大概是认为陆家风波未平，又突然将门下产业全权交付于你，担心引起陆家上下的不满。”顿了顿，岳天雄又说：“另外香港舆论媒体之流跟内地不同，擅会捕风捉影搬弄是非，怕你还不习惯应对，这才暂时让你避开这个风口浪尖。可是现在想来，好像也不完全是这个原因。”

　　李卫东说：“哦？”

　　岳天雄放下紫砂壶，起身背着手来来回回的踱了几步，说：“据我所知，陆家现在局面还算安稳，虽说老爷子身体有些不佳，不过上有你那位未婚妻坐镇指挥，下有智囊连轻侯连三爷从中调度，无论陆家内外都还算过渡的平稳。早在灭门惨祸发生之前，老爷子便已经是癌症晚期，只有两个月左右的时间，现在屈指算来，应该也差不多到寿了吧。李兄弟，怎么说你也是陆家的准姑爷，你不觉得直到现在陆家那边都没有什么消息过来，这有些奇怪么？”

　　岳天雄这厮的为人，一向为李卫东不齿，但是不可否认他说的这些话，也并非全无道理。从香港回来到现在，是一个月零二十天，也就是说陆伯涵老头已经时日无多，既然他跟夏若芸已经定亲，这些事确实于情于理都不该对他有所回避，即便是老爷子病情还没有进一步恶化，也应该报个平安过来的。

　　最近一段时间，李卫东的所有心思差不多都放在游戏上，对于其它的事情也就没有费神去考虑。现在给岳天雄这么一说，眉头便不觉皱了起来，沉默了一会，说：“你是不是打算对我说，大小姐是想过河拆桥，一个人坐稳了掌门的宝座，就把我一脚踢开？”

　　岳天雄哈哈大笑，说：“李兄弟别这么没自信，夏大小姐对于你那是患难见真情，连我这个局外人都看得出来。今天我想跟你说的这件事，不是关于大小姐，而是关于她妹妹夏若冰。”

　　“冰冰？！”李卫东眉毛一下子便挑了起来，说：“岳老板，你这话什么意思？”

　　“李兄弟，先别激动，既然我请你来了，当然不会有所隐瞒。”岳天雄信步走到窗前，若有所思的向窗外看了一会，忽然回过头说：“你最近有没有看时事新闻，A国已经连续两周发生严重骚乱，反政府武装跟政府军数次交锋失利，防线一溃再溃，同时政府内阁与美国佬又发生了严重分歧。总之一句话，A国这次恐怕是太平不了了。”

　　李卫东一怔，说：“这跟我有什么关系？”

　　“一点关系都没有么？”岳天雄一声冷笑，说：“你该不会告诉我说，当初方震南找到你，却没有告诉你有关组织的秘密。A国内乱的根源，在于各个不同势力的操纵交锋，组织自然也是其中之一，而组织的生存命脉，又在于军火、走私以及毒品交易。夏继岭通过多年运作，为组织赚取了大量的经费，但他太急于抽身漂白，结果落了个乱枪打死，也是报应。而他留下来的那笔庞大基金，组织当然不可能放弃，这笔基金的秘密又落在夏继岭的两个女儿身上。呵呵，李兄弟，现在你还想说，A国的动荡完全与你无关么？”

　　李卫东低头沉默，许久才说：“基金一天没有找到，夏氏姐妹也就会安全一天，这个道理我还能想明白。可是你刚才说的关于夏若冰的事，究竟是什么意思？”

　　岳天雄没有直接回答，却反问他说：“当初方震南既然跟你提到了基金，那么想必也已经告诉过你，这笔本该无主的基金，在夏继岭被枪杀之后，却意外的启动了？”

　　李卫东看了岳天雄一眼，点了点头。

　　“但是一直以来，组织都在调查这笔基金的流向，却始终都没有结果。”岳天雄嘴角忽然露出一丝讳莫如深的笑意，说：“李兄弟，你知不知道负责调查这笔基金的人，到底是谁？”

　　李卫东目光闪动，忽然低声一字一顿的说：“方、震、南？”

　　“聪明！”岳天雄一竖拇指，说：“果然不愧是陆老爷子看好的接班人，你李兄弟的头脑好像从来都不会让人失望！没错，负责调查这笔基金的，正是方震南那只老狐狸，事实上在夏继岭被杀之前，夏家，方家，还有我岳家，也被称为铁三角，方震南负责中转，我负责买家，夏继岭则负责最终交易以及资金的漂白。夏继岭一死，他所负责的环节也自然而然的交给了方家来暂时打理。”

　　顿了一顿，岳天雄继续说：“方震南此人，不单狡猾，野心也并不输于夏继岭。只不过他更善于伪装，这些年来打着组织的旗号，没少为自己敛财。事实上对于这种做法，组织一直都是睁一只眼闭一只眼，但是就在前天，我却收到了一条密报，方震南秘密设在耶路撒冷的一家名为绿岛贸易公司，曾经在几个月内累计注入了三十二亿美元！”

　　“耶路撒冷？”李卫东皱了皱眉，说：“以方震南的身家来说，这似乎并不能说明什么问题吧。”

　　岳天雄点点头说：“不错，这老狐狸生财有道，三十二亿对他来说并不算天文数字，问题是这笔钱到了绿岛公司，却并非最终流向，而是流到了一个你恐怕无法想象的地方！”

　　“哪里？”

　　“夏氏集团！”

　　“啊！”

　　岳天雄的这句话，终于让李卫东悚然动容了。一直以来夏若芸都视方震南为杀父仇人，而方震南早在去年夏天已经出让了夏氏集团的股份，至少表面上是这样，但是背地里又将这么庞大的一笔钱悄然注入集团，目的何在？

　　当初夏继岭创建夏氏集团，本意就是作为一个洗钱机构，如果真如岳天雄所说，之前在军火走私上方震南只是作为中转，那么他很难自己构建一个秘密的洗钱渠道，而不被组织发觉。这种情形下表面退出夏氏集团，然后再利用夏家现成的渠道将自己手中的巨额资金漂白，这一招瞒天过海实在高明之极！那么夏若芸呢？她虽然作为夏氏集团的掌门人，但毕竟是在父亲遇害之后才匆匆接手，以方震南的野心和算计，在集团内部早早埋下自己的棋子，构筑自己的通路，这绝对不是什么难事！

　　并且最巧合的是，香港陆家偏偏又在这个时候发生了剧变，夏若芸表面上接掌了陆家，风光无限，夏氏集团那里自然也就无暇兼顾，若是方震南真的早在那边预留了后手，还不是为所欲为！

　　难道说，这个看上去野心有余而胆量不足的方震南，根本就是在扮猪吃虎，他才是策划出这一切事件的真正元凶？夏继岭遇害，陆家灭门惨祸，这每一桩每一件如果认真想来，似乎又真的跟他方家有着千丝万缕的干系！

　　“岳老板，好像还有件事你没回答我。”李卫东双眼微眯，盯着岳天雄说：“你还没说，到底这事跟夏若冰有什么关系？”

　　岳天雄嘿嘿一笑，缓缓说：“就在昨天下午，方家放出了消息，准备与陆老爷子协商，由方林娶二小姐过门。”


第四百零九章 女人善变

　　听到岳天雄的话，那一瞬间李卫东觉得自己的身体里就好像伸进去一只看不见的手，在他的五脏六腑上狠狠捏了一把。以岳天雄的为人，绝对不可能拿这种事开玩笑，事实上一直以来这都是李卫东的一个隐忧，他很清楚无论是作为方家、陆家也包括没落的夏家这种豪门来说，政治婚姻从头至尾都是权衡利益的筹码。这里面牵扯到的利益太多也太大，所以不会是凭哪一个人的意志就可以轻易改变的，尤其是像方林和夏若冰，他们两个早已指腹为婚！

　　方震南可以适度的容忍李卫东，方林也可以对他有所忌惮，但是这绝不代表着在这场政治婚姻方家上会做出让步，起码以李卫东目前的实力，远远达不到。李卫东瞬间就明白了为什么自从上次离开香港到现在，一个半月多的时间陆家那边却是一点消息也没有，或许陆伯涵早已做出这样的打算，出于何种目的暂时不得而知，但可以肯定的是像方震南那样的身份不可能无中生有，至少，在两家的联姻问题上得到了陆家一定程度的默许！

　　没错，随着夏若芸的回归，某种程度上说夏家两姐妹也算是认祖归宗，陆老爷子当然也就有权力为她们的婚姻做主。忽然想起了那天陆伯涵对他说过的话，“小东，我知道你很讨女孩子喜欢，也并不认为你这一辈子就只有芸儿这一个女人……如果她们姐妹你都能摆平，有多少女人那是你自己的事，我老头子当然没有意见……”

　　没有意见的意思，很多时候并非是表示赞同，至少对于那时的陆伯涵来说，是根本就没把这种感情的事放在心上。

　　“小东，有句话我要告诉你，你现在还年轻，难免为感情羁绊，但是你要记住，儿女情长，只会让你变得目光短浅。这个世界男人永远是主宰，女人永远是附属，就算是我陆家的女人也是一样。记住，你是一个男人，一个做大事的人，对于女人应该是征服，而不是迷恋！”

　　李卫东终于体会到了欧阳烈火在垂死挣扎中说过的那句话，“陆伯涵，就算你身边的人全都死绝了你也不会伤心，因为你根本就没有心，没有肝，你没有感情！”不可否认，在权力的角逐中陆伯涵是一个胜者，甚至像王者那样高高在上，可是对于感情，从当初眼看着他的亲生父亲心脏病发作死在自己的眼前那一刻开始，似乎就已经移除了他的躯体和灵魂，包括后来不顾两个亲生女儿的感受招赘夏继岭，也许在他的概念里所有的一切都是可以拿来交换的筹码，更不必说自己的外孙女夏若冰！

　　可是，夏若芸呢？像这种大事，难道她连个招呼都不打么？作为冰冰同父异母的姐姐，这位大小姐一直以来对于小姨之死心怀愧疚，她也一直希望冰冰能够远离这一切世事纷争，难道都只是随口敷衍？还是说随着她坐上陆氏掌门的宝座，这种权力的欲望已如同她外公一样在心中生根发芽，甚至是深入骨髓？

　　李卫东的心又是一颤，那个让人魂牵梦绕的影子，那个从始至终都让他无法释怀的牵绊，他不相信也不愿去相信她竟然会如此绝情！或许其中有怎样的曲折隐衷，但无论如何，这都不能成为她可以牺牲自己亲妹妹的理由！

　　“李兄弟，我知道你对夏家二小姐感情不一般，那丫头容貌气质都不必说，性情也如白纸一般，单纯善良，率真的可爱，跟她母亲当初几乎一模一样，就算是老奸巨猾的夏继岭，当年也是迷恋其中不能自拔。”岳天雄的眼中忽然闪过一丝不易觉察的异样，但是随即便飞快的隐去，缓缓说：“我也是打你这个年纪过来的，明白你心里的感受。不过现在也不必过分担心，事情总还没有到不可挽回的地步，是不是？”

　　李卫东抬头看着他，沉默了许久才说：“你为什么要告诉我这些？”

　　“我？”岳天雄哈哈一笑，用力拍了拍李卫东的肩膀，说：“投桃报李，你帮我，我帮你，你不觉得至少在对方家的事情上，咱们两个是天生的默契么？”

　　李卫东眉头微皱，却也并没有再说什么，而是点了支烟。岳天雄笑笑说：“吸烟有害健康。李兄弟，我一向佩服你的头脑跟冷静，我想就算是这件事真的到了最坏的打算，你也总要去坦然面对而非消沉，对么？”

　　话锋一转，岳天雄沉声说：“夏继岭当初虽然与岳家指腹定下婚约，却没料到后来发生了很多事，包括二小姐生母死在他枪下，令这等阴险狡诈六亲不认之人也难免心怀愧疚，这才将二小姐送走，希望她能够从此远离是非过上普通人的生活，与这些豪门恩怨再无瓜葛。至于后来的那笔基金为什么又会把二小姐卷进来，我想是因为夏继岭此人生性多疑，除了自己的两个女儿他谁都不敢相信，这才不得已而为之。但是他没料到的是自己死的太快，还没等处理好后事就去见了阎王，基金曝光，反倒把他的亲生骨肉推到了风口浪尖上。人常说作茧自缚，或许对于夏继岭这种人来说，实在是天理昭然，报应不爽！”

　　李卫东冷然说：“这一切还不都是拜你所赐？”

　　岳天雄眼神突然露出一股子狠厉，说：“是我出卖的夏继岭，那又如何？我只恨他命短了些，等不及我亲手杀了他！”顿了顿，又说：“我与夏继岭之间的过节是另外一回事，现在更重要的，是怎么对付方震南这条老狐狸。”

　　李卫东狠抽了几口烟，随着烟雾在眼前渐散，头脑也似清楚了不少，沉吟了一会儿，说：“我还是有些不明白，按照你刚才所说，方震南似乎已经暗中掌握了这笔基金，那么对于他来说二小姐也就失去了用处，为什么这个时候还要去打她的主意？”

　　岳天雄嘴角浮起一丝冷笑，淡淡的说：“你不了解夏继岭其人，难免会有这样的疑问。我说过，此人阴险狡诈，城府之深，就连当初的陆伯涵那般精明，也一样被他玩弄于股掌。以他的做事方式，当然不可能把所有鸡蛋放到同一个篮子里去，我怀疑关于这笔基金，他一定留了什么后招！”

　　李卫东双眼微眯，说：“我明白了。方震南打着组织的旗号，假借调查之机摸到了这笔基金，但是很可能只能无法调动，或者只能调动其中的一小部分，而基金的关键，还是在夏家两姐妹的身上，这就是夏继岭预先埋下的伏笔！”

　　岳天雄点点头，说：“不错，这是一种可能，不过在我看来，似乎还有另外一种可能性。”站起身来来回回的走了几步，豁然转身，细长的眼睛紧紧盯着李卫东低声说：“如果我是方震南，夏继岭已死，或许干脆就不必让这笔基金浮出水面！假设，所谓的基金运作从一开始就是个骗局……”

　　“啊！”李卫东发出低低的一声惊呼，也忍不住蹭的站起身来，一字一顿的说：“这笔基金根本就没有运作过，只不过方震南自掏腰包投下三十二个亿，这么一大笔资金的流动必然会给人造成假象，这是个烟幕弹！而实际上，组织的基金，那一百七十二个亿仍然在方震南的掌控之中，方家两姐妹，也就是开启这笔巨额基金的钥匙！”

　　岳天雄眼中流露出赞赏之意，将李卫东从头打量到脚，笑笑说：“记得我当初就曾说过，还好你不是我的敌人。如果不小心惹恼了你，那一定是个摆脱不掉的噩梦。”

　　李卫东沉默了一会，说：“你刚才说，一切还有转机，这话是什么意思？”

　　岳天雄没有急着回答，想了想，忽然反问：“李兄弟，你认为陆伯涵陆老爷子，此人如何？”

　　李卫东说：“你指哪方面？”

　　“当然是脾气秉性。”放下茶壶在李卫东对面坐下来，岳天雄不紧不慢的说：“我知道你信不过我，不愿跟我过多谈论陆家的事情，那么我替你说。陆伯涵此人纵横半生，却最终孤独终老，不是因为别的，就是因为他冷血无情，为达目的而不择手段！这一次方家放出联姻的消息，当然在一定程度上得到了陆老爷子的认同，或者默许，反过来这也说明，他跟方家之间一定达成了某种交易。”

　　这一点岳天雄绝对没有说错，连陆伯涵自己也曾说过，对谁都不会信任，只有交易。他既然选择了与方家联姻，肯定是方震南给了他一个足够诱惑的条件，而他的外孙女夏若冰在这一场交易中，只不过是一个牺牲品。

　　见李卫东并不反驳，岳天雄笑笑说：“既然是交易，事情也就好办的多了。予人所求，人之所欲，只要了解到这笔交易的内幕，也就不难对付，是不是？另外老爷子现在已经到了弥留之际，我猜过不了三五天，他肯定会在临死之前要求见你一面。人死如灯灭，陆家主事的人是你不是他，方震南若想跟陆家联手，到头来还不是要着落在你的身上？”

　　李卫东不觉一皱眉，这种话说了就等于是放屁。如果方陆联姻已然坐实，就算他真的坐上了掌门人的位子又能如何？公然撕毁婚约？就算他肯，陆家那样的基业又怎么折得起这个面子！

　　岳天雄自然也看出了李卫东的不爽，哈哈大笑，说：“老弟，你还真是旁观者清，当局者迷啊！我只不过是想提醒你，这件事的关键很可能不在二小姐身上，而在于你的那位……呵呵，你还不明白？”

　　“大小姐？”李卫东脸色一沉，说：“岳老板，你最好把话说的清楚些。”

　　“英雄气短，儿女情长，这种事从古到今又有谁能真正说得清呢！”岳天雄脸上仍旧挂着不咸不淡的笑，缓缓说：“夏家两姐妹你究竟打算如何摆平，我不得而知，但是这一次出了这么大的事，大小姐作为你的未婚妻却根本没跟你通个气，你不觉得奇怪么？大小姐接手陆家，如果抛开父仇不算，基本上也算是得偿所愿了吧，身为陆家主事人，自然风光无限，你认为现在的她，还会像当初一样需要你？而你李兄弟又是个天生的多情种子，据我所知就有好几个女孩子没摆平呢吧？”

　　顿了一顿，岳天雄脸上的笑意更浓了，一字一顿的说：“女人对于男人，要么是权势上的依附，要么是情感上的寄托。那么敢问李兄弟，你的那位未婚妻夏大小姐，对于你来说应该算是那一种呢？”

　　李卫东一呆，不知如何作答。岳天雄大笑着捧起茶壶，说：“人不风流枉少年，李兄弟一表人才，年轻有为，当然不必太刻薄自己。不过还是要奉劝你一句，对于女人，就是逢场作戏而已，太过痴迷只能让你作茧自缚。老弟，女人善变，别太认真了！”

　　岳天雄最后说的话，李卫东并没有听清，思维仿佛迟钝下来，脑中像是空荡荡又好像混沌一片，眼前却是固执的浮现出一幕幕他无法忘记的画面。大打出手却意外爆出的那件黑色蕾丝小内裤，被扯掉旗袍一刹间的春光乍现，第一次看到她真实容貌时那种过电般的惊艳感觉，还有那晚在黄浦江边，她蜷缩在自己怀中酣然入睡的摸样，惹人爱怜……

　　或许……自己先前的猜测是真的？是啊，陆家掌门，她想得到的已经得到了，就像岳天雄所说，现在的她还需要自己什么呢？李卫东机械的掏出烟点燃，不小心被火苗燎到了手指，一阵火辣辣的，心里却是冰冷一片。

　　“好吧，该说的都已经说过了，以你的头脑一定会早作打算，想必用不着我岳某多言。”岳天雄拍拍他的肩膀，一脸的热情诚恳，“李兄弟，你我相识也不算短了，却总是难得一聚。怎么样，今天是大年三十，赏个脸你我一起喝一杯，如何？”

　　李卫东看着岳天雄，许久才说：“岳老板，认识虽久，可我并不觉得一个利用我的人能够做我的朋友。你今天告诉我这些话，目的是什么我很清楚，方家的事我会想办法，不过我也奉劝你一句话，渔翁得利虽好，就怕弄巧成拙，反被咬了手。对不起，告辞。”

　　说完，李卫东头也不回的走出门去。岳天雄目送他背影消失，脸上渐渐浮起一丝阴沉的笑意，喃喃说：“多谢忠告，只可惜你的道行还太浅了些，能咬我手的那个人，注定不会是你。”

　　房间里忽然响起几下掌声，靠左侧的一扇门悄然打开了，一个人笑着说：“高明，不愧是岳天雄，果然阴险。我只以为你会借刀杀人，想不到挑拨离间也是这么的在行，哈哈，还好我现在还是你的朋友，不是你的敌人。”

　　岳天雄头也不抬，淡淡的说：“我有你这样的朋友么？那我可真的要寝食难安了。”

　　那人也不恼，笑嘻嘻的说：“也是，我跟你不过是各取所需，不过我相信朋友这两个字，往往不如利益更让人觉得放心，至少你现在还需要我，不是么？”

　　天空仍在飘着雪，李卫东出了丰度酒店，打了辆车直接回家。对于岳天雄这种人来说，对于他的生活起居想必早已了如指掌，所以也就用不着提防会有人跟踪。

　　已经是中午时分，又是大年三十，路上的行人全都神色匆匆，正在赶回温暖的家吃一顿团圆饭。雪忽然大了起来，纷纷扬扬的漫空洒下，透过车窗抬头看去，低垂的天幕有些阴霾。

　　李卫东摇下车窗，冷风裹着雪花卷进车里，引起那个司机的一阵不满。想说什么，但是扭头看了一眼李卫东冰冷的脸色，又识相的闭上了嘴。

　　寒风吹过额头，那种感觉就像被岳天雄阴冷的眼神盯在背上。李卫东虽然对此人厌恶之极，却也分得清他今天说的话，必不会是无中生有，空穴来风。方震南这个老狐狸，终于还是耐不住寂寞了，而那笔庞大的基金如果真的已为他所掌控，那么夏继岭的后招又究竟是什么呢？

　　或者……这中间还有什么蹊跷？李卫东再次锁紧了眉头。刚才在丰度酒店岳天雄的套房里面，他敏锐的耳朵分明听到了房间里面除了岳天雄和外间的慕雨虹，竟还有一个人的呼吸！

　　李卫东已经暗中试着调整了几次真实视野的视角，可是这间总统套房实在太大，现在几件装备一共是视野加五，还是没能发现这个人的影子。但是有一点可以肯定，连慕雨虹那样的身份都只能在外间听命，如果是保镖的话更应该是守在外面才对！

　　那么这个能进入岳天雄里间的人，又会是谁？


第四百一十章 过年

　　大年三十这个团圆的日子，小区里格外的热闹。家家户户都在放鞭炮，准备吃午饭。出租车开到楼下，李卫东正想推门下车，手机忽然嗡的震动起来，按下接听键，立刻响起一个悦耳的声音：“东子，你现在在家吗？”

　　李卫东怔了一下，因为听筒那边除了这个好听的声音，还有乒乒乓乓的鞭炮声，竟然跟小区里面响起的完全一致。连忙下车回头，就看到不远处纷飞的雪花之中，一个窈窕的身影正撑着一把雨伞静静伫立在那里。

　　柔和的肩，略显纤瘦的手臂，盈盈一握的腰肢，不消任何动作，只静静站在那里便是一种难以描摹的美。她穿的是一件大红色的风衣，长长的衣袂轻扬，不知为什么就连这种很俗气的颜色穿在她的身上，也是格外脱俗，有风吹来，满头青丝飞舞，恍如画中仙子。

　　“喂？东子，怎么不说话？喂……”

　　李卫东轻轻叹了口气，走到她身后，说：“大小姐，怎么是你。”

　　“东子！”夏若芸飞快的转过身，虽然脸上仍然戴着面具，眼神中却是掩饰不住的欣喜，故意扬了扬下巴，说：“我来陪未婚夫过年，怎么，不欢迎么？”

　　未婚夫这三个字，却让李卫东微微皱起了眉。如果上午没有听岳天雄说起那些话，如果没有夏若冰那件事，这三个字肯定让李卫东十分受用，但是此刻听来，却觉得多少有些刺耳。

　　“陆氏掌门大驾光临，蓬荜生辉，哪敢不欢迎。就只怕寒舍粗陋，招待不周，委屈了大小姐。”

　　“去，还是改不了的油嘴滑舌！”夏若芸白了他一眼，一边给他撑伞一边唠唠叨叨的说：“二叔给冰冰打了电话，听说你父母也过来了，正好我还没见过他们呢，怎么说我也算是你们老李家的准儿媳了，见个面也是应该的吧？唉，这阵子都快累死我了，大事小事不断，连过年都不让人消停，我就索性让连三叔帮我都推了，忙里偷个闲，嘻嘻！呀，惨了，来的时候光顾着高兴，忘了给叔叔阿姨准备礼物了，真是笨死了！东子，我们现在去买还来得及么？……东子，你，你怎么了？”

　　夏若芸终于觉出了不对劲，疑惑的停下脚步看着李卫东，大眼睛在他脸上扫来扫去，似乎想从中找出答案。李卫东也停了下来，沉默了一会才淡淡的说：“是啊，大小姐现在是陆家主事人，春风得意，一定忙的不得了，又何必在我这里浪费时间呢？我老爸老妈又不是什么大人物，哪里敢劳大小姐记挂，不敢当，当不起。”

　　他的话声音并不高，却让夏若芸脸上的表情一下子凝固了，不敢相信似的盯着李卫东的眼睛，说：“东子，你是在跟我开玩笑的，对吗？你……你到底怎么了，发生了什么事？”

　　这种无辜的表情，李卫东心里突然有种说不出的厌恶，冷笑着说：“用不着再演戏了吧。你大小姐已经如愿以偿的坐上了掌门人的交椅，哪里还用得着我啊，不卸磨杀驴我就已经很知足了，反正这种人也不只是你一个。只是拜托你，不要把话说的那么亲热好吗，好像我们很熟似的。”

　　夏若芸脸色一下子变得苍白，如此近的距离，李卫东看到她的嘴唇在微微发颤，眼圈儿也忍不住红了。好一会儿夏若芸才说：“李卫东，你凭什么这么说我，我做过什么对不起你的事么？我，我大老远的从香港来陪你过年，就算你讨厌我，不想见我，直说就完了，我也不会赖在你这里不走，用得着对我这样子么？”

　　“我对你这样怎么了，那你又是怎么对你妹妹的？”李卫东压抑在心里的怒火蹭的蹿了上来，一字一顿的说：“夏大小姐，昨天方家放出消息，准备与陆家联姻，让方林跟冰冰成亲，你别告诉这件事你完全不知道！你还记不记得当初去香港你是怎么对我说的？你说你妹妹从小就孤苦伶仃，太可怜了，你要保护她决不能让她受半点委屈；你说希望她能够做一个普通人，远离这些豪门恩怨是是非非，希望她永远生活的幸福快乐自由自在！可是现在呢？你当上了陆家掌门人，说过的话就统统可以不算，把你妹妹嫁给方林那个混蛋，让她成为你们利益的牺牲品！是的，夏若冰不是我什么人，我没有资格在这里说三道四，但是你是她的亲姐姐，你难道就眼看着把她推进火坑里去，忍心让她被方林那个畜生糟蹋？！夏若芸，你知不知道为什么一直以来我都肯不顾一切的帮你？因为我一直当你是个好姐姐，一直以为你是在保护冰冰！可是我怎么都没想到，原来你跟你外公一样的冷血，为了权力，利益，不惜牺牲一切，连自己的亲人都可以拿来交易！这就是你，这就是我认识的那位大小姐，你还想让我怎么对你，你不觉得你问出这么无耻的话，对不起自己的良心吗？！”

　　一番话就像一根根利箭，刺得夏若芸无可躲避，忍不住眼泪簌簌滚落，抓住李卫东的手臂说：“不，东子你听我说，事情不是你想的这样子……”

　　“不是我想的这样，又会是怎样？”李卫东厉声打断了她，说：“好，既然你说不是这样，我问你，方林准备跟冰冰成亲，这件事到底是真是假，你如果真心为了你妹妹好，有没有提出反对？”

　　夏若芸用力咬着嘴唇，说：“是……是真的，我，我不能反对。东子你相信我，我这么做都是为了冰冰，如果她现在不跟方林成亲，可能随时都会有性命危险！我这么做，真的是为了保护她……”

　　李卫东眉头一挑，说：“性命危险？是谁要对她下手，究竟是怎么回事？陆老爷子是否知道，你又做了哪些安排？”

　　夏若芸满脸泪痕，哀求的望着李卫东摇摇头说：“东子，你别问了，有些事我真的没办法向你解释，可是我发誓绝对不会去害我的亲妹妹！成亲只是个幌子，等这件事过了，你自然会明白我的苦衷……”

　　“你给我闭嘴！”李卫东脸色铁青，猛的挥手甩开了她的手臂，冷笑着说：“是啊，成亲都只是暂时，即便是冰冰跟那个禽兽上了床，这也只是你的权宜之策是不是？夏若芸我告诉你，就算你有一千个理由，也不能成为你出卖你妹妹的借口！话我今天放在这里，你可以不管冰冰死活，我不能不管，只要有我李卫东在，我看哪个王八蛋敢碰冰冰一根手指，不怕死的，尽管来试试！”

　　说完这句话，李卫东啪的推开夏若芸的雨伞，转身就走。夏若芸紧跑两步去拽他手臂，说：“东子你等等，你相信我一次……”却被李卫东回手一抡，踉跄着摔倒在地。雨伞瞬间被风吹起，翻滚着飘出了老远，李卫东听到身后传来一声无助的哭泣，转眼被新年的鞭炮声淹没。

　　李卫东没有回头，径直上楼也不坐电梯，顺着楼梯一路狂奔上去，窝在心里的一股火让他恨不得立刻找谁去狠狠的打上一架才能发泄出来。正在这时手机又响了，李卫东还以为是夏若芸打过来的，掏出电话就想摔掉，但忍了忍还是看了眼屏幕，却是姚薇的号码。

　　手抚胸口连做了几个深呼吸，接起电话，只听姚薇略带嗔怪的说：“猪头，马上开饭了啊你怎么还不回来，就等你一个人了！东子你干嘛去了啊？”

　　还没等李卫东说话，听筒里又传出一个清脆的声音：“不想混了啊是不是？我可告诉你说，今天我特地露了一手，你要是不赶紧回来捧场，你就死定了！”

　　接着是老妈跟琳琳姐的声音，笑着说：“是啊是啊，难得冰冰今天下厨，东子你还不赶紧回来，再不回来这丫头可真的要发飙了！”

　　一听到夏若冰的声音，想起她生气时的凶悍样子，李卫东心绪非但没能平静下来，反而更加的乱了。随口答应了一声就回，然后关了电话坐在楼道里连抽了几颗烟，这才勉强克制着自己挤出一副笑脸，走上楼来。

　　丰盛的饭菜都已准备好了，夏若冰今天露了一手，做了一道水果沙拉，就是把苹果啊橘子啊葡萄香蕉什么的统统放到一起，然后拌上沙拉酱，这道菜傻子都会做，对夏若冰来说却是平生第一次下厨，绝对的处女菜，未免洋洋自得。看到李卫东回来，大家便准备开饭，按照习俗要先放鞭炮，夏若冰第一个蹦起来，捧着一大堆的烟花二踢脚什么的，带着小甜甜兴冲冲下楼。孙秀兰李振钢不禁相顾莞尔，笑着说：“这丫头，真是个孩子！”

　　夏若冰从小没爹没娘，只跟着侯万风一个老头子长大，在她印象中最害怕的就是过年过节，那种冷冷清清的滋味儿实在让人难以忍受。今年头一次这么热闹，难免兴奋，开心的孩子似的。

　　放过鞭炮，跟沈琳姚薇小甜甜几个蹦蹦跳跳的回来，屁股还没等坐在椅子上就忍不住伸手朝菜盘子抓了过去。孙秀兰在她手背拍了一下，说：“馋猫，不许动，忘了规矩了！”

　　夏若冰吐了吐舌头，说：“啊，忘了洗手。”回身要去洗手间，却被李卫东按在了椅子上，忍不住奇怪的看看李卫东又看看孙秀兰，不知何意。

　　大家都围着桌子坐好，孙秀兰从兜里拿出厚厚的一摞红包，说：“今天是年三十，咱们在一起吃团圆饭，我这个当长辈的要发压岁钱，这是规矩，你们谁都不能推辞，知不知道？”

　　李振钢哈哈笑着说：“孩他妈，你一年到头难得就这么慷慨一次，谁会推辞啊！那压岁钱他们都有了，我呢？”

　　孙秀兰白了他一眼，说：“去去去，没你的份儿，哪凉快哪歇着去！”

　　压岁钱历来是过年的传统，虽说沈琳几个跟李卫东只是朋友关系，但孙秀兰是长辈的身份，这个确实是不能推辞的。先发给小甜甜，这丫头素来乖巧伶俐，一句甜甜的“谢谢阿姨”，含糖量至少四个加号。然后是姚薇，这位老李家的准儿媳，她一看到李卫东的老爸老妈就紧张的不行，偏沈琳又在旁边打趣，故意很“小声”的说：“谢阿姨，别再叫妈了啊！”

　　一句话让大家想起在烟台第一次见面时的糗事，顿时哄的笑翻了。姚薇恨不得找个地缝儿钻进去，红着脸接过红包，一紧张却忘了该说什么词了。

　　然后是发给夏若冰，大家却是不约而同的怔住了，这丫头一直低着头，一句话也不说，连姚薇出糗都忘了趁机逗她几句，沈琳忍不住用胳膊轻轻碰了她一下，说：“冰冰，发什么呆啊，阿姨给你压岁钱呢，快接着啊！”

　　夏若冰肩膀颤动了两下，忽然哇的一声大哭起来，捂着脸蹬蹬蹬的跑回楼上房间去了。孙秀兰几个都是一头雾水，姚薇心细，从孙秀兰手里接过红包，说：“我知道怎么回事，你们别管了我去劝劝她。”

　　李卫东忍不住叹了口气，忽然就明白了是怎么回事。这丫头从小就失去了父母，跟着侯万风长大，而侯万风实际上算是夏家仆从的身份，他也一直是将二小姐当做主人来看待。他可以像照顾自己的女儿一样去照顾她，但是作为仆人，自然是不能给主人发红包啊压岁钱什么的，那可就乱了身份礼数，所以夏若冰尽管比普通人要富有的多，却从小到大也没有收到过一次压岁钱。

　　夏若冰的性格，也真的像她的名字一样，一半是冰一半是火，看上去风风火火彪悍的跟个小太妹似的，其实有很多事都宁愿埋在心里，不愿意表露出来。就像几天过年，看上去高兴的像个孩子一样，其实也不过是在掩饰自己心里的失落和委屈。毕竟这样一个团圆的日子，在同龄人还享受父母关爱的年纪，她却始终都是一个人孤独的渡过。

　　可是现在，这丫头很可能就连这种孤独的生活也要失去了，李卫东一阵莫名的烦躁。方陆两家的联姻，从夏若芸的口中已经得到确认，尽管他有心去保护夏若冰不受到任何伤害，但是以他的力量究竟能够做到多少，就连李卫东自己心里也没有底。像方家跟陆家那样的豪门望族，联姻这种大事一旦公布就基本不会容忍出现任何的纰漏，否则颜面上丢不起。如果这两家真的要硬来，就算他李卫东有一身的本领，有逆天的装备，又怎么可能去跟两大家族抗衡？

　　好虎架不住一群狼，一个人，一双拳头，再怎样都不可能是两大家族的对手，这一点李卫东心里比谁都清楚。方家跟陆家实力如何，随便一呼都能拉来一票人为他们效命，李卫东不禁有些懊恼，看来至少有一句话岳天雄说的没错，难怪陆伯涵这只老鬼当初那么轻易就同意他回中海的要求而没有强迫他留在香港，想来是早为今天的计划做好了算计！

　　不行，无论如何不能让夏若冰往火坑里跳！这丫头的身世已经很可怜了，又怎么能忍心看着她成为豪门纷争的牺牲品！武力解决不了的，还有头脑，他妈的如果连这点事情都做不到，智力加二还有个屁的用？

　　一定要阻止！方林这个兔崽子，上海那笔帐还没跟他算清楚，还有他老子方震南，这一次，咱们不妨连本带利的讨回来！

　　姚薇很快就把夏若冰哄好了，这丫头心思细腻性子又温柔，劝起人来自然是一套一套的。而夏若冰的脾气属于那种来的快去的也快，刚才还哭的稀里哗啦，一转眼的工夫又嘻嘻哈哈跟个没事人似的。

　　晚上的时候，大家围在一起一边看春晚一边包饺子，虽说春晚是滑鼠狼下崽一年不如一年，但好歹显着比较热闹。至于包饺子，孙秀兰是按照老家的风俗，在饺子里面放了两枚一毛钱的硬币还有两块糖，图个吉利，如果吃到钱就是接下来的一年财源广进，吃到糖自然就是生活甜蜜。夏若冰跟个乡巴佬似的看什么都觉着无比新鲜，自作聪明的在包着硬币和糖的饺子皮上捏圆搓扁的做记号，孙秀兰偷眼瞧见了，也不揭穿，只是忍不住的笑。

　　半夜十二点，外面的鞭炮声响成了片。这回夏若冰可没心思放炮了，早早的往餐桌前面一座，一手一根筷子，两只眼睛瞪得溜圆，就等着饺子出锅端上来。结果孙秀兰煮好饺子上桌开饭的时候，夏若冰闷头吭哧吭哧的翻了半天，一声惨叫，原来饺子经水一煮，做过的记号一个都没了。

　　小甜甜运气好第一个吃到了一块糖，然后是李卫东跟沈琳分别吃到了一枚硬币。夏若冰忍无可忍，一气之下就用筷子把所有饺子都戳了个洞，然后兴高采烈的宣布成功吃到了糖。

　　吃过团圆饭又说说笑笑聊了会天，沈琳初一还要值班就先去睡了，大家也都各自回房间。只有李卫东心绪难平，玩了会斗地主却越玩越觉得闹心，索性披了衣服来到阁楼上面的露天阳台。雪已经停了，时不时还有鞭炮声响起，偶尔有礼花飞到半空炸响，绽放的光芒虽然短暂，却将城市的夜空妆点出刹那间的美丽。

　　刚想点根烟，身后却响起轻轻的脚步声。李卫东回过头，一个温软的身体便紧紧搂住了他，两片温润滑腻的唇堵住了他的嘴巴。夏若冰这丫头接吻时全不似她平时看上去那样彪悍，小巧的舌头总是躲躲闪闪，却偏偏又能勾起一个男人原始的欲望。

　　深深一吻，良久才分开。夏若冰难得的像小猫一般缩在李卫东的怀里，眼神如夜色一般迷离，痴痴的望着李卫东。

　　“谢谢你，东子，这是我过的最幸福的一个年。我真希望，每一年都能和你一起渡过，永远都不分开……东子，我爱你……”


第四百一十一章 别逼我！

　　如果不算夏若冰这件事，应该说这个春节过的很快乐。人多凑在一起本来就热闹，李振钢两口子又都是很随和的人，况且儿子对几个丫头都有意思，孙秀兰巴不得自己儿子把这一票美女都娶回家里去，自然在心里也就把几个女孩子当成了未来的儿媳妇看待，顿顿饭都是换着花样的做，三天拉着丫头们逛了四趟街，里里外外买的衣服差不多够穿一年的了，生怕冷落了谁。

　　姚薇长这么大头一次离开父母在外头过年，虽然有点不习惯，但是难得跟未来的公公婆婆在一起，当然开心，而沈琳和夏若冰两个则是从小到大几乎从没有感受到这种来自于长辈的关怀，那种家的温暖。至于小甜甜，更是兴奋的什么似的，这小家伙自来就百伶百俐的，嘴巴又甜又会讨人欢心，一天到晚的腻在孙秀兰身前身后，活像个大尾巴，甩都甩不掉。

　　唯独少了一个，当然就是林雨萌了。李卫东给她去了好几遍电话，那边的生意谈的十分顺利，以小甜甜那种挑剔的眼光相出来的石头，成色自然都是精品中的精品，交流会上一亮相就得到了所有人的高度关注。林雨萌跟两家比较有影响力的珠宝公司签订了意向书，不单是目前手里的翡翠，如果这批货有潜力的话，两家公司都表示愿意跟和兴记长期合作。

　　这次林雨萌是带着黄育滔和杨露一起过去的，黄育滔身手不错，自幼习武，关键是人靠得住，有他保护李卫东也能放心些。三个人订的是初四的机票，也就是明天回中海。

　　李卫东找了个机会把当初跟林家的误会告诉了老爸老妈，两口子听了都挺惊讶的，尤其是听说林家夫妇两个都卧病在床，一个是半身瘫痪一个是植物人，心里都觉说不出的滋味儿。应该说李振钢和孙秀兰虽然一辈子都是小市民，却都不是那种记仇的人，只是当初因为林家，害的儿子被开除还差点坐牢，这辈子险些就那么毁掉了，一家三口流落他乡，那段时间吃过的苦遭过的罪受过的流言蜚语，想想都觉着后怕。这种事要是说原谅就能原谅，李振钢两口子显然还做不到那么大度。

　　但是等到听说林雨萌老妈是为了追李卫东才从天桥上滚下来摔断了腰，回想起当初两家相交莫逆，好的就跟一家人似的，李振钢跟孙秀兰也都觉得于心不忍。姚薇一直躲在门口偷听，这时也忍不住站出来，把那天自己被罗北兄弟劫持的惊险一幕从头到尾说了一遍，说到危急关头林雨萌挺身而出掩护她，自己却落入那两个畜生的手里，两条腿都被钉烂了也抵死不吭声，孙秀兰眼泪刷刷的就流了下来。李振钢也是百感交集，闷着头抽了半天的烟，说：“唉，老林家也不容易啊，都是狗日的罗家那两个畜生给逼的！”

　　李振钢夫妇下岗多年，一直在批发市场做小本生意，对于世事艰难，小市民的无奈自然是深有感触。且不说像罗北那样的黑社会，就是随便街头的小混混都难缠的紧，三天两头的去敲诈勒索，平头百姓有几个敢得罪的？报警？开玩笑，现在这警察有几个能靠得住，大事管不来，小事懒得管，对流氓混混都是今天抓了明天放，一旦放出来就更加的变本加厉，像普通老百姓遇到这种事多半也只能忍气吞声，破财消灾认倒霉了。

　　当初林雨萌老爸车祸病重，一个家的顶梁柱倒了，只靠着这娘俩支撑着，本来日子就过的十分艰难，再遇上罗北那种人，让娘俩站出来跟人家斗，根本就不现实，就算真的把罗桀告进大牢里头去，老林家、老李家从今往后也别想消停了，会招来什么样的祸事根本没办法预料。说到底都是世道不公，没钱没势就要受欺负，李振钢夫妇也都不是不通事理，这么一想当初的那些恩恩怨怨也就没有必要再放在心上了。再说老林家两口子是什么样的为人也不是不知道，林雨萌那丫头又是眼瞅着长大的，如果不是发生这档子事，兴许跟儿子两个早就好上，再过两年都该谈婚论嫁了。

　　孙秀兰搂着姚薇在那不停的抹眼泪，说：“萌萌那也是个苦命的丫头，唉，这么多年也真难为她是怎么挺过来的！老李，你说老林家现在变成这样，咱们家是不是……”

　　李振钢叹了口气，点点头说：“老林我们是老战友，跟咱家多少年的交情了，他们两口子的为人咱们最了解。要不是当初逼上了绝路，也不可能做出那样的事，算了，反正都已经过去了，再说现在咱们家不是挺好的吗？东子也出息了，上了中大这么好的学校。我看过去的那些事，也没必要在搁在心里对不对。东子，你林叔跟王姨他们治病需要花不少钱吧，我估计这几年家里也都给拖空了。反正咱家现在条件还行，我看能帮一把就帮一把，孩儿他妈，你说呢？”

　　孙秀兰自来是个软心肠，当然连声附和。李卫东嘿嘿一笑，这才说出林雨萌老爸老妈现在都是他在帮忙照料着，而且这段时间病情大有起色，又说起了夏若冰名下二叔转过来的和兴记公司，也是林雨萌负责打理。听说林雨萌极富商业头脑，把公司经营的风生水起，李振钢跟孙秀兰都很惊讶，连声说看不出来，当初那个黄毛丫头一跟人说话都脸红，想不到还有这方面的才能。

　　李卫东刚想趁热打铁提出两家人见个面，还没等开口姚薇在一旁先说道：“叔叔，阿姨，您看当初你们两家关系那么好，后来发生那么多事，原本也都是误会。正好现在过年，不如干脆把林叔叔和王姨接过来，你们两家人见个面，一起热闹热闹，有什么误会自然也都揭过去了，能重归于好，这也是件大喜事啊！”

　　李振钢哈哈大笑，说：“还是薇薇想的周到，行，我看就这么办！”

　　能让老爸老妈放下心结，李卫东也算是了了一桩心事，正好明天林雨萌回中海，今天去把她老爸老妈接过来，明天给她个惊喜。于是带上姚薇赶去医院，沈琳跟夏若冰闲着没事做，也跟着一起凑热闹。

　　为了照顾林雨萌的老爸老妈，李卫东请了专业医护，一行人赶到病房的时候，两张病床是空的，那个三十来岁的中年女医护却正爬在桌子上打瞌睡。大家都是一怔，这是一间特护病房，就是给个别需要照顾的病人特别准备的那种，林雨萌老妈虽说跟丈夫不在一个科，但是为了方便照顾，让医生特批的床位也住在这一间。关键是两个人都没法自己行走，如果说是检查什么的也不可能是两个人一起去，可是现在怎么会同时不见了人影儿？

　　夏若冰想当然的就觉得那个医护在偷懒，上前没好气的推了她一把，说：“喂，你是来护理病人的还是来睡觉的，病人呢？”

　　那个医护正坐在床沿，枕着一只胳膊爬在桌子角上，给夏若冰这么一推，竟整个人扑通一声翻到在地。李卫东大吃一惊，连忙上前把她翻过身来，只见这女医护脸色煞白，嘴角正不断的吐出白沫。

　　姚薇和夏若冰哪经过这阵仗，立时吓的慌了手脚，不知所措。沈琳却是连忙拽了一把李卫东，说：“别动，有问题，保护现场！”一边飞快的伸手在女医护脖子上探了下，还有微弱的脉搏跳动，再翻开眼皮看看，瞳孔还没有扩散，应该不至于有性命危险。

　　伸手掏出电话就要报警，却被李卫东一把按住，说：“别报警，我知道是怎么回事！琳琳姐，警察对付不了那些人，你现在报警，林叔他们就完了！”

　　沈琳一愣，再看李卫东脸色铁青，牙齿咬的格格直响，两腮的肉都绷成了一道一道的，两只眼睛射出的凶光，让人不寒而栗。在她印象中能够让李卫东如此动怒的情况十分少有，但是她深知李卫东的性格，一旦把他彻底激怒，就将不计后果！

　　“东子，你先冷静一下！”沈琳生怕李卫东闯出祸来，连忙按住他肩膀，说：“这到底是怎么回事？萌萌一家人都是与世无争，什么人会跟他们有仇？”

　　李卫东却是来不及回答，掏出手机翻出林雨萌的号码，飞快的按了下去。电话通了，可是那边始终都是无人接听，连打了两三遍都是这样。李卫东额角泌出了一层的冷汗，再拨黄育滔的电话，这次倒是很快接了，黄老大在那边说：“东子，你找我？”

　　“萌萌呢？”李卫东劈头就问，“快说，你现在跟林雨萌是不是在一起？”

　　黄育滔楞了一下，说：“是啊，刚从交流会回宾馆，正收拾东西准备明天回中海呢。怎么了啊？”

　　李卫东说：“快让林雨萌接电话！”

　　“林总在隔壁啊！”听李卫东话里透着焦急，黄育滔也紧张起来，说：“林总今天忙了一天累坏了，说要先洗个澡，东子到底怎么了，要不我一会让她打给你？”

　　李卫东脑袋顿时嗡的一下子，就算是洗澡，电话铃声响了那么久也该听到了。犹然抱着一丝希望，说：“现在就去找她，我要你马上看到她，快去！”

　　“我靠，这个……”黄育滔犹豫了一下，说：“可是，她在洗澡啊！”

　　李卫东吼道：“少他妈废话，我让你去你就去，把门给我踹开！”

　　黄育滔看李卫东真急了，也意识到事情不妙，连忙冲出房间。李卫东死死攥着电话，屏住呼吸大气都不敢出，只听听筒里传来砰的一声巨响，接着又是一声，然后就听到黄育滔气急败坏的声音：“不见了，MLGB，刚进房间十分钟都不到，人不见了！”

　　李卫东狠狠一拳砸在墙上，砰的一声巨响，壁灯掉在地上，摔得粉碎。听筒里传来杨露带着哭腔的声音：“滔子，林总呢，怎么会不见了啊，出了什么事？快打电话报警啊！喂，你干嘛去？”

　　不用想也知道黄育滔肯定是正不顾一切的往外追，李卫东叹了口气，说：“黄老大，别追了，肯定追不上。你跟杨露就当做什么事都没发生，别声张，别报警，明天正常回中海，其它的事不用管了。”

　　“操他个妈，怎么会这样？”黄育滔本来到和兴记就是李卫东照顾过去的，这么长时间一直觉着自己拿着钱却出不了多少力气，每每想起都觉着心里挺愧疚的，好不容易跟林雨萌出差，深知自己保镖的责任，李卫东事先又千叮咛万嘱咐告诉他一定要保证林雨萌的安全，现在倒好，马上就要回中海了却出了这么档子事，死的心都有了。

　　李卫东却是再清楚不过，把林雨萌抓走的人分明就是冲着他李卫东来的，以这些人的实力，根本不是黄老大一个学生能够应付得来，出了事也怪不得黄育滔。事实上就算是李卫东自己去，也未必就一定能保护得周全，要知道明枪易躲暗箭难防，如果真的有人铁了心要对他身边亲近的人下手，即使今天林雨萌不出事，还有姚薇，沈琳，夏若冰，小甜甜，还有老爸老妈，凭他一个人一双拳头又能保护得了几个！

　　“黄老大，别再多问了，这不关你事。有什么话回中海再说，先挂了。”

　　按了电话，李卫东扑通一声跌坐在病床上，拳头捏的格格直响。姚薇和夏若冰急的都快哭了，连声说：“到底是怎么回事，东子你倒是说句话啊！”

　　一直以来李卫东最担心的一件事，不是敌人的势力有多么庞大、身手有多么强横，而是怕那些人不顾道义，牵扯到他的家人、亲近的人，无论是对于方震南还是岳天雄，这也是他最后的容忍底线！但是现在最不想见到的事还是发生了，许久以来身体里以为已经被小甜甜净化了的黑气，又一次不可遏制的升腾起来！

　　林雨萌突然失踪，她老爸老妈也不见了，这件事很明显是冲着夏若冰的事来的，现在倒还不至于有什么危险，这分明是在警告他李卫东，不听话，胆敢阻止方陆两家联姻，这就是代价！

　　谁做的？是方家，还是陆家？无论是方震南还是他那个龟儿子方林，无疑是嫌疑最大，陆家是夏若芸在打理，以她的性格就算想对付李卫东，也应该不至于用如此卑鄙恶毒的手段，但是陆伯涵那个老东西可就难说的很了！那老东西眼睛里面只有权力才是至高无上，为了利益连亲生女儿都可以不顾的人，还有什么是他做不出来的？

　　妈的，老子不想杀人，可是也别逼我！无论是方震南还是陆伯涵，既然你做初一，就别怪我做十五！

　　李卫东蹭的站起身，说：“琳琳姐，现在不是解释的时候，你可不可以先送薇薇和冰冰回家去？给我爸妈打个电话，记住别告诉他们这件事，还有电话要一直保持通话，直到你们亲眼看到他们为止！回家之后，暂时不要出门，我还有些事要办，电话联络！”

　　沈琳马上说：“不行！这个医护肯定是被人下了药，病人现在又不见了，医院这边你都解释不通，再说你一个人，我不放心！我这就找两个同事来送薇薇跟冰冰回去，有他们在也能保护大家的安全，薇薇，你现在就给叔叔阿姨打电话，记着没话找话，电话不要挂断！”

　　李卫东一想这样也好，沈琳既是警察身手又好，当年曾拿过市散打冠军，真遇到什么意外情况也能应付一二，于是点了点头。姚薇到底是个小女生，这时早乱了方寸，掏出电话想要拨号，一紧张连拨了两遍都拨错了。夏若冰倒还显得镇定些，接过电话打回家里，刚巧是孙秀兰接的，有一搭没一搭的就开始说上了闲话。

　　沈琳给同事打过去电话，十分钟不到就来了两个便衣男，手臂粗壮，垂下去的时候自然握着空拳，应该是会功夫。两个人护送姚薇和夏若冰回家，李卫东和沈琳则直接找来值班护士跟医生，沈琳亮出警官证，先把那个昏过去的医护拉去强奸，然后问值班护士跟保安有没有发现什么可疑情况。

　　护士根本就是一问三不知，问了半天什么有价值的线索都没能找到。李卫东本就急的火上房，怒道：“病人在你们这里被绑架了都不知道，你们是干什么吃的？”

　　那个护士眼皮一翻，说：“嚷什么，我们这是医院又不是监狱，难道还二十四小时看守啊！你们警察有本事，自己破案好了，还问我们干什么！”

　　李卫东一把揪住那MM的衣领，说：“妈的你说什么，再说一遍老子听听！”

　　护士到底是女生，给他一吓脸都白了，一句话也说不出来。沈琳连忙拉开，对旁边的保安说：“这里是特护病房，你们应该有保全监控的吧，把今天下午的录影带找出来我看。”

　　保安点点头说有，带着两人出了病房往保安室那边赶去。经过值班台的时候无意中听到一个人在问值班台里面的护士：“小姐，麻烦你，林长顺，住，哪间病房？”

　　这个人说话的声音很怪，艰涩难听，而且说两个字就要停顿一下，好像气不够用一样。李卫东跟沈琳却是脸色陡变，因为林长顺，正是林雨萌的老爸！

　　豁然转身，就看到值班台那里站着三个人，其中一个身材高高大大，微驼着背，头上戴着一顶礼帽。也许是直觉有什么不对劲，那个人也猛的回过头来，却看他礼帽下面的那张脸孔，像白化病人一样白的吓人，光秃秃的眉骨下面，一双眼睛竟是诡异的空洞！

　　白九！——方震南的那个保镖，僵尸白九！


第四百一十二章 这是个陷阱！

　　发现李卫东的第一时间，白九几乎没有任何犹豫，左手在值班台上一撑，整个人像狸猫一般翻到了台后，同时右手手腕一抖，掌中便多了一把乌黑的手枪。只听扑扑声响，一串子弹接连射出！

　　李卫东站的位置靠左，视线被挡住竟没能留意到白九的小动作，并且发现对方的第一个反应就是朝前扑上去，等到发现对方手中扬起的枪口，想要收势已然不及。就在这危急关头，一条人影砰的撞在他肋下，李卫东趔趄着闪了开去，也多亏了这么一撞，数颗子弹几乎是擦着他的肩头掠过，打在对面的墙壁上，火星四溅！

　　舍命扑上来撞开李卫东的，当然正是沈琳，也多亏得她是个散打好手，反应速度都比普通人要快出许多，否则李卫东一时大意，怕是要凶多吉少。白九射出的一串子弹没有打中李卫东和沈琳，后面站着的保安可就倒了大霉，给一颗子弹击中墙壁反弹回来，削去了半个耳朵，鲜血直流，疼的嘶声惨叫。

　　白九这匆忙间开出的几枪，不求建功，只求能将李卫东阻上一阻。趁着这个间隙，掉头蹿进了后面的房间。值班台后面就是护士值班室，一个小护士正低着头捧着一个托盘从里面往外走，给白九迎面撞了个正着，惊叫着飞了出去，各种药品器具哗啦啦洒了一地。

　　因为白九用的手枪装了消音器，大部分人对这玩意只在警匪片里才看到过，所以从开枪到保安中弹，大家还都没弄明白是怎么一回事。直到那个小护士被撞飞，在场的值班护士还有医生患者家属什么的才反应过来，吓的抱头鼠窜，整个走廊乱做一团。跟白九一起的那两个人一个穿着黑西服，一个是休闲棉夹克，看上去身手也都不弱，跟着白九翻过值班台，那个夹克男还百忙之中掏出枪来砰砰开了两枪。他的手枪可没装消音器，走廊又十分拢音，就跟贴着耳朵边放响了两个麻雷子差不多，震得在场的人耳朵嗡嗡直响。走廊里这些正惊恐大叫的人听了枪声更是魂不附体，硬生生把声音憋了回去，倒是病房里轰的一下炸了锅，无论患者还是家属但凡能动弹的都连忙冲出来，看看究竟发生了什么事。

　　沈琳掏出手枪，大声说：“我是警察！有歹徒，都回房间去！”

　　这一声喊倒真有效，立马把追出来看热闹的那些人吓了回去。李卫东也取出戒指空间里的贝瑞塔M92，不顾一切的追了上去。翻过值班台，隔着门抬手就是两枪，只听值班室里哗啦一声，不知道打碎了什么东西，接着传出一个女孩子的尖叫，原来里面还有值班的护士。

　　发生了这样的乱子，再想私下解决是绝对不可能的了，沈琳推了一下那个被打飞了半只耳朵的保安，说：“快打110！”那个保安个子足有一米八几，块头看上去倒是威风凛凛，胆子却是小的可怜，早都吓的挪不动步了。还多亏了沈琳这一推，踉跄着爬到了地上，连滚带爬的逃进病房报警去了。

　　李卫东此时早已红了眼，不管不顾的就想踹门冲进去，沈琳连忙拽住了他，竖起手指做了个不要出声的手势。她一来是怕李卫东有危险，二来是因为值班室里还有人，如果歹徒劫持人质可就糟了，作为警察，她总不能眼看着李卫东率性而为，害得无辜百姓跟着赔上性命。

　　值班室的门是带弹簧能自动复位的那种，两扇门板来回晃动不已。李卫东接着门板交错的缝隙飞快探头向里面扫了一眼，只见一个护士抱着头蹲在地上，房间里却看不到白九那三人的人影。身后有个年长的护士胆子还算大一些，哆嗦着伸出手往隔壁指了指，沈琳会意，晃了晃枪口，冲李卫东做了个两面包抄的手势。

　　隔壁是一间工作室，很显然跟值班室是相通的。李卫东轻手轻脚的摸到隔壁门前，深吸一口气，背朝沈琳竖起手掌示意三二一，猛然飞起一脚朝门板踹了过去。这一下情急用上了十成十的力气，竟将厚重的门板整个踹的飞了起来，呼的带出一股劲风。而就在这时，沈琳也破门冲进了值班室，大喊一声：“不许动！警察！”

　　两座房间，除了一个护士被吓瘫在地，再空无一人，白九那三个人竟然不翼而飞了！李卫东两个箭步蹿到窗口，握住窗户把手轻轻一拉，竟是虚掩着的，连忙把外面那层也打开，刚一探头，就听砰砰两枪，子弹擦着他的头皮打在窗户上，玻璃哗啦啦碎下来一大片。

　　就只是目光扫过的一瞬间，李卫东也已经看清了，白九三个人正顺着排水管道往下溜，眼看就要接近地面了，开枪的正是那个爬在最后面的夹克男。沈琳抓过一张折叠凳，咣当一凳子把另一边的窗户也砸的粉碎，伸出手去连开了两三枪，只听窗外传来一声低低的嚎叫，不知道那个倒霉的挨上了枪子。

　　旁边的工作台上凑巧放着一箱盐水，上面搭着件白大褂。李卫东抓起白大褂丢出窗口，顺手又抄起那箱盐水，就听外面又是两枪，接着是一个低低的吼声：“他妈的，别管他，快跑！”

　　跑？老子倒要看看你能跑到哪里去！李卫东听声辩位，抡起那一箱盐水顺着窗户重重砸了下去。只听一声惨嚎，伴随着哗啦啦的玻璃碎裂声，传来扑通一记闷响。

　　一击得手，李卫东没有丝毫停顿，伸手在窗台一搭，像一只大鸟般呼的跃了出去。这里可是五楼，沈琳给他这个举动吓的心都快蹦出嗓子眼了，奋不顾身的探出头去。只见李卫东左臂张开，右手紧握手枪，略一瞄准，枪口接连跳动，子弹飞出枪膛，划破空气，发出一丝尖细的呼啸声。

　　扑！扑扑！

　　被一箱盐水砸倒在地的夹克男，大概是摔断了脚，这时正费力的拖着残躯想站起身来，肩膀和后背却同时绽开了三大团血花，晃了两晃便一头栽倒在地，手里的枪撇在一边，胳膊腿还在不住的抽搐。

　　而李卫东这时也一头撞向地面，虽然有积雪，只不过是薄薄的一层，从四楼直通通跌下来的冲力让他扑通一下重重砸在地上。手肘先着地，只觉一阵波纹顺着手臂扩散开去，幸好有护甲加成，否则这一下飞摔成残废不可！

　　李卫东动作反应都算得上是出奇的快，而白九那两人似乎也并不比他慢多少，等李卫东落到地上，两个人已经不见了踪影，只剩下旁边消防通道的棉门帘子还在不住的晃动。沈琳是当然不敢从这么高往下跳的，从窗户钻出来抓住排水管道，一边飞快的向下溜一边冲李卫东喊：“东子，别进去，危险！”

　　此时的李卫东哪里还顾得上危险，一个箭步冲过去，掀开棉门帘就地一滚，靠着墙蹲在那里，手中枪飞快的扫了个半弧，却还是没能追上白九那两人的影子。消防通道的一边连着住院处，左手边却有一个向下的楼梯，前面竖着警示牌写着“设备室、闲人免进”的字样。李卫东也不走楼梯，直接顺着护栏翻了下去，悄无声息的落在地下室。

　　设备室的门是虚掩着的，李卫东用手枪轻轻支开一道缝儿，里面也不知道是什么机器在轰隆隆作响，这种干扰下根本无法判断出白九两人的声音。沈琳这时也追了上来，看李卫东行动敏捷不像有受伤的样子，才算稍稍放心，冲他指了指腕上的手表，意思是说别冲动，警察马上就到。

　　李卫东枪口朝上面摆了摆，示意她守住住院处入口，然后将设备室的门悄然拉开一条缝，只一闪身便消失不见了。沈琳尽管心里担心他安危，但是也知道万一让两个歹徒跑掉就更糟糕，兴许唯一的线索就这样断掉了，只能紧紧握住手里的六四式手枪，朝住院处那边摸了过去。

　　只说李卫东，闪进设备室并没有急着行动，而是屏住呼吸，开足精神力侧耳听了一会，可惜的是噪音太大，分辨不出任何异样的响动。定神打量了一下四周，这间设备室不算宽，但是纵深却比较长，有空调、配电、水泵等等，还有其它叫不出名字的设备。

　　用视野加成探了一下四周，仍然一无所获，李卫东侧着身子从两架大型水冷交换器中间挤了过去，飞快的朝前探了下头又闪电般缩了回来，就只这么一晃，只听扑的一声，一颗子弹正中他后面的交换器管道，发出当的一声脆响。

　　妈的，果然在这里！只要逮住你们的人影儿就好办，还不信你们能从老子眼皮子底下飞了！李卫东捏起印诀，祭出真实替身术，本体却利用四秒的隐身加成，兔子似的蹿过交换器跟前面配电箱中间的空地。

　　借着闪身的瞬间他也看清楚了，七八米开外一排铁箱子的后面半蹲着一个人，正是黑西装，手里一把上了消音器的手枪，紧紧瞄着李卫东方才藏身之处。而在黑西装的右后方向不远，露出煞白煞白的半张脸孔，不用说，此人正是僵尸男，白九！

　　很明显，无论是白九还是那个黑西装，两人的身手都不是一般的黑社会马仔所能比得了的，关键是两个人手里都有枪，李卫东护甲加二，唯独就是挡不了子弹！

　　稍一皱眉，李卫东计上心来，控制着他的替身，稍稍向前探出了半个肩膀。经过这么长时间的联系，李卫东对于替身的控制已经相当熟练，感觉就像自己身体的一部分一样，指挥起来得心应手。替身才刚刚探出去，就听扑扑之声不绝于耳，一连串的子弹飞了过去，打在铁铸的交换器上发出叮叮当当的脆响，迸射出一团团火星。替身在两支枪的交叉火力下连中数弹，顿时消失不见。

　　要的就是这个机会！李卫东两脚一蹬，一个鱼跃从藏身的配电箱后面跃了出来，手里的贝瑞塔M92发出清脆的撞针声响，满带着怒火的子弹激射而出。只见那个正卖力扣动扳机的黑西装头猛的一仰，身体被子弹巨大的冲力带的向后直挺挺倒去。

　　命中的威力！

　　料理的黑西装，李卫东手下不停，向右一甩，又是几颗子弹呼啸着朝白九飞了过去。早在广州第一次见面时李卫东就看出这个僵尸男身手极好，反应果然也是一流，见同伴倒地，连犹豫都没犹豫一下便闪电般的缩回头去。几声脆响过后，不知道李卫东的子弹打中了什么管道，一团白气嗤嗤的喷了出来，顿时在地下室弥漫开去。

　　“这里似乎只有一个出口吧！”李卫东小心翼翼的朝前摸了过去，一边沉声说：“白九，警察马上就到，你别想着再从这里逃出去，要么你现在就干掉我！来啊，你也是个练家子，别做缩头乌龟！”

　　扑扑！又是两颗子弹飞来，可惜对于白九来说这团白色烟雾不但遮掩住了他的藏身之所，也同样阻挡了他的视线，李卫东甚至没有躲闪，任凭那两颗子弹从他肩头掠过。

　　“怎么，枪法这么烂？还有多少子弹，一并打出来试试！”

　　咔嚓！这一声轻响李卫东却是听的清清楚楚，这是手枪套筒空仓挂机的声音，白九子弹打光了！没有再给对方换弹夹的机会，李卫东手腕一抖将贝瑞塔收回了戒指空间，攥紧两只拳头，出膛炮弹般扑了上去！

　　一股微风迎面吹来，李卫东抬臂一挡，又是一阵波纹散开，格挡出去的却是一把乌黑的手枪。原来白九根本就没有换弹夹，这厮自持功夫高强，手枪从来都只配一个弹夹，情知今天躲也躲不过去，挥手掷出手枪，跟着疾冲两步，沉肩扭腰吐气开声，恶狠狠一拳冲出白色雾气，朝着李卫东胸口闪电般砸到！

　　李卫东虽然格开了手枪，手臂却给震的一阵疼痛，白九作为方震南的贴身保镖，手下还真有些本事，那咱们就来拳脚上见个高下！

　　听风辨位，察觉对方一拳攻来，李卫东不退反进，微微侧身竖起左掌切他手腕，右手成爪，扣向白九的手肘。这是小擒拿中的一式，有名叫做穿花蝴蝶扣，关键就在于这一扣，只要抓实，顺势扭臂就是一个背摔，百试百灵。白九一拳打到一半，也忽然感觉到了有些不对劲，低低的咦了一声，扭腰甩臂，硬生生收回了这一拳，忙不迭的向后跳开两步。

　　第一次他跟李卫东交手，感觉他只是力气大速度快而已，但是打斗起来却没有什么章法可言，根本不知道在那之后李卫东已经深得侯万风真传，少林罗汉拳跟小擒拿都是练的炉火纯青。要知道功夫这玩意本是掺不得半点虚假，在一套拳法上没有个十年八年的浸淫，根本不可能掌握其中的精髓，所谓的根骨清奇天赋禀异什么的，只不过是武侠小说里面意淫罢了。所以一看到李卫东出手就是这么牛叉的路数，白九心里就是咯噔一下子：他妈的，难不成当初第一次交手，这小子隐藏了自己的真正实力，连我这多少年的练家子都被他忽悠了？！

　　心里一打鼓，动作上不免慢了半拍，李卫东不容他有任何喘息的机会，蹂身攻上。罗汉拳夹杂着擒拿手，刚中带柔柔中有刚，一通拳脚逼的白九连连后退。

　　退出白色雾气的笼罩，双方都已看的真真切切，李卫东更是招招抢攻。白九混迹江湖这么久，很少遇到对手，更别说被一个毛头小子压着打，恼羞成怒，忽然低吼一声，看着对方一拳打来也不闪避，抡起拳头从右至左划了半个圆弧，呼的一下朝李卫东太阳穴狠狠砸了过去！

　　砰，两记重拳同时击中对方，只发出一下声响。而缠斗的两条人影也陡然分开，李卫东是踉跄着退后了一步，白九却整个人都倒飞了起来，翻着跟头重重摔到了地上！

　　“你……你练的是……什么……”

　　白九那苍白如纸的脸颊忽然腾起两团酡红，一句话还没说完，手抚胸口哇的吐出一大口血。这厮刚才之所以冒险跟李卫东硬碰硬的对了一拳，是仗着他独门的功夫可以卸去对方一定的力道，满以为凭着李卫东的力气就算是不能够完全卸去，至少不会吃太大的亏，但是他哪里料得到李卫东这一拳刚刚好打出了一记暴击！

　　同样他也不相信这世界上竟然有人敢用太阳穴来承受自己的重击，满以为可以一拳将李卫东撂倒，但是对方只是踉跄了一下，晃了晃脑袋仍旧若无其事。白九这厮倒也长了副硬骨头，咬着牙硬撑着站起身，但是李卫东怎么可能再给他机会，接下来的一记麻痹攻击，直接将他放倒在地。

　　“白九，你也不是第一天出来混，”李卫东拳头捏的快要出水，咬着牙一字一顿的说道，“有句话叫做祸不及家人，你应该听过的是不是？”

　　白九一阵抽搐，五秒的麻痹状态虽然很快过去，但是电击般的滋味儿却让他五脏六腑都像是在翻江倒海。好一会才说：“我，没碰你……家人！有人，通知方先生，林长顺危险，我是，来阻止的！”白九空洞的眼睛毫不避讳的望着李卫东，说：“看来，我来晚一步。这，是个陷阱！”


第四百一十三章 谁的面子都不给

　　林家出了事，李卫东当然知道不是白九所为。道理很简单，如果这件事是他做的，得手之后必然闪人，不可能再次回到医院。并且白九在值班台前问护士的那句话，林长顺在哪间病房，说明他才刚刚赶到医院，还没有跟林雨萌的老爸老妈碰面。

　　但是就算这件事不是白九做的，也不能轻易的放过他，至少对于李卫东来说，是一条至关重要的线索！林雨萌老爸老妈才刚刚失踪，白九就马上出现在医院，李卫东当然不会相信这仅仅是巧合，很明显，有人把林长顺夫妇绑走，借机想要嫁祸给方家，如果不是李卫东来早一步，那么这个黑锅确实要扣到方震南的头上。所以，想揪出真正的罪魁祸首，最好的办法就是抓住方家这条线，顺藤摸瓜！

　　“你来阻止？”李卫东双眼微眯，目光像刀锋一般从白九脸上刮过，缓缓说：“方震南会有这么好心？那只老狐狸，不惦记着来害我就不错了！我怎么知道这是不是你们演的苦肉计？”

　　白九一阵咳嗽，又呕出一大口血，抚着胸口喘息着说：“你不信，也没办法。我给你，岳先生电话，或者，干脆杀了我！”

　　掏出电话拨出一个号码，把手机递给李卫东。李卫东想了想，还是接了过来。

　　“阿九，办利索了么？想办法查处是什么人在捣鬼。妈的，敢往我方震南的头上栽赃！另外，千万不要惊动李卫东，那小子就是条疯狗！上次在东京，一夜之间血洗山田家，一个活口都没留下，对这种人不到万不得已，尽量不要节外生枝。”

　　听筒里传出的声音浑厚低沉，正是方震南。从他说话的语气，也基本上可以肯定白九确实没有撒谎。李卫东冷冷的说：“老杂毛，你最好能放聪明一点，免得哪天丢了吃饭的家伙！别忘了，你儿子还欠着我一笔账，老子还没来得及跟你清算！”

　　“李卫东？”方震南明显吃了一惊，连忙问：“白九呢？你把他杀了？”

　　李卫东说：“现在还能喘气，不过能喘多久我就不知道。方震南，我记得跟你有言在先，我不挡你的财路，你也不要来惹我，祸不及家人，这句话也是你亲口说过的，这些你该不会忘了吧？”

　　方震南哈哈一笑，说：“李先生，我方某人出来混，向来都是明人不做暗事，或许你对我的成见太深了些。既然你到现在还没把白九杀了，说明你也不相信我会去对你身边的人下手，对不对？索性把话给你挑明了吧：这一次我派阿九去，不是杀人而是救人，倒不是我想跟你李先生套什么交情，而是现在这个节骨眼儿上你身边的人一旦出事，这笔账必然要怀疑到我的头上！我方震南出来混，大风大浪也过了半辈子，我不怕你李先生跟我翻脸，可是我更不想不明不白的替别人背这个黑锅！李先生，你也是个聪明人，并且咱们之间不是第一次打交道，应该清楚我方震南的做事风格。目下小犬正准备跟夏家二小姐定亲，对我来说这才是头等大事，就算真的想对付你，也用不着亲自动手，你认为我会这么愚蠢？”

　　李卫东对方震南向来没什么好印象，但是这老鬼的一番话，道理却是不差。不置可否的哼了一声，李卫东说：“我问你，你是怎么知道林长顺要出事，通知你的人到底是谁？”

　　方震南不阴不阳的说：“你问我，我问谁？如果能揪出这个人是谁，我还用得着去管那个姓林的是死是活，反正也是冤有头债有主，关我方家什么事！另外李先生，有句话我还是想提醒你，方陆联姻，牵扯到的可不仅仅是我个人的利益，我不否认你无论身手还是头脑都很强，但是就凭你一人之力，你认为阻止得了么？万一弄个玉石俱焚，后悔怕是也晚了。年轻人难免一时被女人迷了心窍，知过能改，善莫大焉。李先生，这世上的女孩子多得是，只要你有资本，想要谁不都是钩钩手指的事。一个夏若冰，值得么？”

　　没有再给李卫东说话的机会，方震南冷笑着扔下一句：“白九杀还是不杀，你自己看着办。”接着就挂断了电话。李卫东眉头不禁皱了起来，很显然，不单是他李卫东，方震南也很想知道究竟是什么人在幕后捣鬼。确实如他所说，方陆联姻牵扯到的绝不只是方家的利益，那么如果排除方震南，这个背后下手的又会是谁？

　　呜呜呜，外面隐隐传来了警笛的声音。李卫东看了一眼白九，说：“我今天不杀你，但是这件事还不算完。回去替我跟老杂毛捎个话，无论他有没有参与这件事，最好祈祷林家的人不会出事，否则我一样会算到他的头上！我李卫东不爽，那就谁都别想活的舒服！”顿了顿，说：“警察来了，你怎么走？”

　　白九面无表情的说：“不走。”李卫东也知道以方家那样的势力，白九进警察局也就是打个转儿，很快就会被捞出来，所以也懒得再管。掏出贝瑞塔手枪，掉转枪柄递到白九面前，说：“留个指纹，不介意吧？”

　　不大一会儿，一票警察乱糟糟的冲了下来，沈琳冲在头一个，这丫头到底惦记李卫东的安危，连防弹衣都来不及套上就冲进了地下室。看到李卫东安然无恙，白九口吐鲜血的倒在地上，这才算彻底松了口气。

　　接下来自然是全部带回警察局，笔录，口供。枪击案历来是个大事，因为不管什么案件一旦涉枪，性质就变了，尤其是在医院这种公众场所。李卫东虽然有沈琳罩着，也无可避免的接受了询问，还好问话那个不是别人，正是沈琳的顶头上司，市局刑警队队长刘朋。

　　当初去阴罗北兄弟的赌场，李卫东就跟刘队长有过一面之交，那一次是在匪徒的枪口下把刘队跟沈琳救下来的。况且对于李卫东早在宁港时的事迹，向于海龙那种黑道大哥都要尊称他一声师父，刘朋当然不会不知道这个年轻人的斤两。例行公事的录完口供，刘朋挥挥手让手下出去，然后丢给李卫东一根烟，说：“你小子别跟我这打马虎眼，枪案是大事，又是出在医院那种地方，接下来局里肯定成立专案组。就算你能蒙混过关，沈琳擅自行动，背个处分都是轻的！”

　　李卫东把贝瑞塔手枪都推给了白九，白九也很明白事儿直接就扛了过去，但是林长顺夫妇失踪，这却是掩盖不了的事实，沈琳作为警务人员擅自行动，当然要受处分。而更让他担心的一件事，是公安这边插手林家的事，对于方家、陆家、岳家那样的势力来说，警方的介入真的就只会添乱，没准还帮了倒忙。

　　被扣在警察局一晚，第二天早上沈琳才把他领出来。回家的路上，沈琳开车，李卫东看她两眼红红的就知道昨晚一定是一夜没睡，歉意的说：“对不起啊琳琳姐，我又给你添乱了。上一次因为乱舞迪吧那件事，就害得你受了处分，昨天我听刘队说，市局要成立专案组，咱们在医院动静闹的太大，你会不会有麻烦啊？”

　　沈琳摇了摇头，说：“东子，这一次跟上回不一样。上回是因为我的疏忽，结果那个叫崔东哲的出了意外，我心里内疚；而这一次，萌萌的家里人出了事，我可能袖手旁观么？别说是麻烦，就算把我开除我也要管。再说了，这次专案组是我们局长主抓，刘队亲自挂帅，他们两个原来都是我爷爷的老部下，放心吧不会有事的。”

　　李卫东一想也是，沈琳的背景他当然再清楚不过，她爷爷是将军，公安系统里好多头头脑脑的都是从部队上转业下来的，有这一层关系在，应该没什么大问题。

　　沈琳叹了口气，又说：“东子，我别的倒不担心，就只担心林雨萌她父母的安全，还有，就是你。这次发生的事，肯定跟冰冰有关的是吧，你说她从小就已经离开夏家了，这么多年孤苦伶仃一个人过来，那些人为什么还是不肯放过她？而你一个人想要跟那些豪门势力斗，你……唉，我不知道该怎么说。为了冰冰，我不能劝你置身事外，但是总这样下去也不是办法啊，这什么时候才是个头，总不能一辈子都这样担惊受怕的吧？”

　　李卫东把头扭向窗外，点了根烟，沉默了许久才低声像是对沈琳、又像对自己说：“快了。我想这一次，应该不会再拖太久了吧……”

　　回到家，少不得又要跟老爸老妈一通解释。昨晚为了不让李振钢夫妇担心，沈琳已经替他撒了谎说和兴记公司那边临时有事要处理，但是老两口又不傻，看着大家神情都不大对劲，明显也感觉到了什么。李卫东当然不可能说出实情，只说公司遇到了点麻烦，林雨萌出差去了云南，跟她老爸老妈见面的事暂时先推一推，也亏得他口才一向不错，鬼话连篇的总算蒙混了过去。

　　吃过早饭，李振钢夫妇计划要去郊县看一个熟识的朋友，也是李振钢的老战友。沈琳担心他们出意外，借口开车送他们，也跟着一起去了，有她保护李卫东也觉得比较放心。

　　老两口前脚刚走，姚薇和夏若冰立刻拽过李卫东，迫不及待的问林雨萌老爸老妈失踪究竟是怎么回事，有没有报警。李卫东事先已经想好了借口，就推说是和兴记的生意上得罪了人，现在那边已经放过话，只要钱，把赎金拿过去就能保证三口人的安全，只是那些坏人太过谨慎，不同意马上赎人，要等过两天避避风头再说。为了不让这两个丫头担心，李卫东谎称跟林雨萌还有她老爸老妈都通了电话，那些人也并没有为难她们一家三口。

　　夏若冰看上去风风火火的像个小太妹，脑子却一点都不笨，盯着李卫东半信半疑的说：“你说的都是真的？如果只是要钱没问题，多少钱都无所谓，但是这件事真的像你说的只是生意上的过节吗？东子你可别骗我，我怎么觉得有些不对劲，好像那些人……是不是冲着我来的啊？”

　　李卫东吓了一跳，说：“为什么这么想？”

　　夏若冰犹豫了一下，说：“虽然没什么根据，但是我总觉得心里不踏实。而且，以往过年的时候二叔也常常会外出办事，但是不管事情多么要紧，三十要是看不到我，初一也肯定会赶回来。我从小跟着他长大，他待我就像亲生女儿一样看待的，怎么今年过年他都不来看看我？就算是实在脱不开身，至少也该打个电话的吧！”

　　李卫东故作轻松的说：“兴许真的忙啊，二叔现在在香港，帮着你姐姐打理那一摊子的生意，哪像以前只打理一个玉丰斋。再说了，现在有我有薇薇还有琳琳姐这么多人照顾你，还用得着二叔操心啊！”

　　夏若冰摇摇头说：“东子你别骗我，我这几天就一直觉得有些奇怪，昨天萌萌老爸老妈又出了事，所以回来就给二叔打了个电话。二叔昨天的语气显得很着急，匆匆说了两句就挂了，只告诉我说他已经到了上海，今天的飞机飞中海，有什么事见面说。”

　　“啊，二叔要来中海？”

　　李卫东眉头就是一皱，按照时间来算陆伯涵怕是很快就要挂了吧，方家跟陆家如果想把亲事敲定，当然要赶在陆伯涵咽气之前。那么二叔此次来的目的，不用说也能猜出个八九分了。如果说没出昨天那件事，别说是二叔侯万风，谁想来把夏若冰带走都是不可能的，但是林雨萌老爸老妈的突然失踪，却让李卫东不能不重新掂量，如果铁了心去阻止方陆联姻，又将造成怎样的后果！

　　夏若冰说：“二叔跟我说话，从来没有过那样的语气，所以我想一定是发生了什么事。东子，如果萌萌的事真的是因我而起，起码你要让我知道啊是不是？”

　　看着她焦急的眼神，李卫东一下子就想起了三十那天晚上，在阳台上她温柔的靠在自己怀里，痴痴的眼神，火热的拥吻，还有她那天说过的话：

　　“谢谢你，东子，这是我过的最幸福的一个年。我真希望，每一年都能和你一起渡过，永远都不分开……东子，我爱你……”

　　这样一个单纯的跟一张白纸样的女孩子，从小到大都没有享受过父母的关爱，家的温暖，生活对于她来说承受了太多太多的不幸。而在同龄人眼中再普通不过的一个新年，对于夏若冰却已经是幸福的近乎于奢侈，可是就连这么一点点幸福她都没有权力享受，如果这一次真的让二叔把她带走，今后的日子里她又将要面对怎样悲惨的生活？……

　　命运为何对她如此不公？就只想过那种平平凡凡的普通人生活，难道这都不可以么？

　　东子，我爱你。

　　东子，我爱你！

　　……

　　不行！无论是谁，无论是什么样的理由，谁也别想把她从我身边带走！李卫东一捏拳头，说：“二叔有没有说，他是几点的飞机到中海？”

　　夏若冰看了下墙上的石英钟，说：“六点的航班，现在应该也快到了吧。”

　　李卫东点点头，说：“冰冰，我真的没有骗你，所有这些事全都跟你无关。二叔这一次来中海也不是为了看你，是有事找我，你先别多问，等我回来再跟你解释。薇薇，你跟冰冰待在家里哪都不要去，我去机场，很快就回。”

　　扔下这句话，抓起外套头也不回的出了门。他的那辆雪佛兰送去修车厂了，就直接打了辆出租车，匆匆赶到机场。因为今天有小雪，航班延误了半个多小时，等到二叔走出出关通道的时候，李卫东早已急不可耐的冲了上去。

　　“你来找冰冰，为什么不事先告诉我？”

　　侯万风被他的突然杀出吓了一跳，说：“干嘛啊一惊一乍的，我这不是想给你们个惊喜么！咳咳，你小子居然还知道来接机，算你有点良心。”

　　李卫东脸色沉的像要下雨，冷冷的说：“我没功夫跟你叙旧。二叔，我当你是朋友，亲近你，当你是长辈，敬重你，但是有些事是我的底线，谁都不能碰！我不知道大小姐有没有转达我的意思，现在只问你一句话：你这次来中海，是不是要带走冰冰？”

　　侯万风一愣，但是很快就嘿嘿的笑了，说：“干嘛啊你，这么久不见，怎么一见面像要吵架似的，我招你啦？”

　　“别他妈废话！”李卫东伸手一指侯万风，目光如刀，一字一顿的说：“我再问你一遍，是不是要带冰冰走？”

　　这一声吼，周围一票人的目光刷的望了过来。侯万风异常尴尬，说：“小东，你看你，这是干什么？有什么话咱们回头说，该不会连二叔的面子你都不给吧？”

　　“谁的面子都不给！”李卫东抬手一拳，砰的一声正中侯万风胸口，饶是侯万风功夫老道，也挡不住这力量加二的刚猛，蹬蹬蹬连退了三四步，险些坐倒在地。李卫东沉声说：“你听好，这一拳我是告诉你，如果你想把冰冰从我身边带走，两条路：要么干掉我，要么现在就去买一张回城机票，趁早滚回你的香港！”


第四百一十四章 我想你要我……

　　周围人群顿时哗然，看到一个年轻人对白发苍苍的老头子动手，当即一片愤慨指责之声。两个机场保安连忙赶了过来，一个去扶侯万风，另一个却是伸手按住了李卫东的胳膊，说：“不准动！大庭广众的呢胆子不小啊，为什么打人？”

　　话音未落，就见侯万风身后走出一个人，中等身材，五十上下年纪，相貌清癯，穿着一件灰色的半长款风衣，看上去普普通通，但是举手投足之间自然带出那么一种说不出的威严。只见这人走到李卫东面前，微微欠身叫了声“姑爷”，然后对保安淡淡的说：“对不起，这是我们的家事。”

　　保安立刻小晕了一下。话说眼前这个半老不老的老头子，穿的风衣款式并不出位，可但凡是干机场保安的也都见多识广，一眼就看出是Brioni，能穿得起这种牌子的人毕竟不多。况且这老头眉宇之间不经意带出的那种神态气度，一看就不是凡人，保安一般都善会察言观色，当然不会看不出来。

　　反过来倒是李卫东，因为今天临时出门，随手捞了件羽绒服就穿着来了，还是著名品牌波司登的，怎么瞅都是一普通学生的扮相。没想到那老头竟恭恭敬敬的管他叫姑爷，听这语气竟然还是个下人的身份，保安吓的赶紧化爪为掌，在李卫东胳膊上轻轻拂拭了两下，讨好的说：“对不起先生，那个，没弄疼您吧？”

　　李卫东挥手甩开保安，盯着眼前的老头，冷然说：“连三爷，原来你也来了，好，很好！”

　　周围人群也都弄明白了是怎么回事，声讨之词立刻换成了惊讶和羡慕。两个保安挥手散开人群，说：“散了吧散了吧，人家的家事，别堵着出关通道。”侯万风这时老脸还有些发白，揉着胸口走过来，说：“小东，你跟我来真的啊！”

　　连轻侯表情倒是很平静，似乎李卫东会有这样的反应，他并不觉得意外。稍一沉吟，说：“姑爷，希望你不要误会，我跟老侯来之前没跟你说，绝不是先斩后奏的意思，只是这件事有些麻烦，很多话现在还不方便告诉你。你既然已经跟大小姐定了亲，就是陆家未来的主人，我跟老侯这么做，也是为你着想。”

　　“为我着想？”李卫东一声冷笑，说：“好，如果你们还当我是陆家的姑爷，那就跟我说句实话，你们这次来中海，是不是真的想带二小姐走？”

　　侯万风咳嗽一声，低下头去，连轻侯也是默然不语。李卫东刚刚压下去的火气不禁又窜了上来，指着侯万风说：“为什么？二叔，冰冰是你从小带大的，她对我说在她心目中你就跟她的父亲一样，现在你眼看着她要嫁给方林，非但不阻止，还望火坑里推她一把！你对得起她对你的信任么？对得起她对你的感情么？二叔，你还记不记得当初你把冰冰交给我时，对我说过什么话？你说希望能让冰冰做一个平凡的人，一个简单而快乐的人，你说冰冰是你亲手带大的，你最放心不下的就是她！可是现在呢，你离开二小姐，跟了大小姐才一年不到，怎么当初说过的话，就都他妈被狗吃了？”

　　“够了！”侯万风一张老脸由白转红，怒道：“让冰冰嫁给方林那样的畜生，你以为我心里好受么？你以为我不想跟你一样，保护好冰冰不让她卷到这一场是非中来，让她生活的快快乐乐无忧无虑，可是有些事不是像你想象的那么简单，你知道这一次拒绝方家，将会是什么样的后果？……”

　　侯万风情绪激动还想再说下去，连轻侯在一旁低低说了句：“老侯！”侯万风看看李卫东又看看连轻侯，愤愤的咒骂了一句。连轻侯说：“姑爷，实在抱歉，老爷子跟大小姐有交待，这件事事关重大，二小姐一定要跟我们去香港。还有你，老爷子现在身体是每况愈下，应该坚持不了多少天了，他还有下一步的遗嘱要交待给你，所以这一次，恐怕你要跟我们一起去。”

　　李卫东冷笑着摇了摇头，说：“连三爷，我想我要对你说一句抱歉了。想带走冰冰，可以，让我去香港也没问题，但是有个前提，为什么方陆两家一定要联姻，陆伯涵到底跟方震南做了什么交易，这件事如果你不说清楚，别指望能带冰冰离开中海一步！”

　　连轻侯叹了口气，说：“姑爷，我知道你为什么今天会有这么大的火气，昨天下午发生的事，我已经听说了。你认为林家三口人失踪，是陆家做的么？大小姐为人如何，我不说你也知道，别的且不论，就看在昔日大小姐曾跟你一起出生入死的情分上，你认为她会害你？”

　　李卫东说：“就算大小姐做不出来，但是老爷子心狠手辣，我不得不防！”

　　连轻侯一阵沉默，好一会儿才说：“有句古话叫做人之将死，其言也善，老爷子已经是一只脚踏进棺材里的人，就算他从前心再怎么狠，手段再怎么毒，也终归是行将就木，还会有什么事看不开的呢！姑爷，我连轻侯敢摸着良心说一句话，老爷子把陆家偌大的家业还有自己的亲外孙女都交托给你，这其中固然有一部分利用你的成分，但更多的是，他真的看好你，希望你能继承他的衣钵，他已经把全部的心血和赌注都压到了你的身上！这次与方家联姻，其中原委之所以不能跟你说，他是想在临死之前为你扫清一切障碍！你可以质疑他的人品，但是不该，你不应该怀疑他的苦心孤诣！”

　　李卫东盯着侯万风的眼睛，忽然哈哈大笑，说：“是，是啊，我不应该怀疑老爷子，我知道，为了能让我完成他最后的心愿，他现在可以不惜一切代价的帮我！什么叫苦心孤诣？还不如换一个词，叫做不择手段！当初为了笼络夏继岭，他不惜用自己的亲生女儿做筹码，现在又打上了外孙女的主意！连三爷，你知不知道我跟老爷子的最大区别是什么？为了达到目的他什么事都能做得出来，但是我不能，不妨今天把话放在这里：林家三口的失踪，我一定会查个水落石出，冰冰是我的朋友，不管他陆伯涵有一千个一万个理由，谁都别想碰她一根寒毛！”

　　侯万风忽然叹了口气，苦笑着说：“连老三，原来你真的料事如神，看起来我想不佩服你都不行。如果不是有你，就凭这小子的臭脾气，想把冰冰带走还真的是不可能。”

　　“你说什么？”李卫东一怔，紧跟着就脸色大变，飞快的掏出手机给夏若冰打过去，听筒里只有彩铃的声音，无人接听，再打姚薇的电话也是一样。李卫东额角青筋根根暴起，一把揪住连轻侯的衣襟，怒道：“你个老东西，你对冰冰做了什么？！”

　　有了幽灵系带的全属性加二，李卫东力气本来就不是一般的大，这一下揪住连轻侯的衣领，几乎把他双脚提的离了地，但是连轻侯神情却是不慌不忙，说：“这里不是说话的地方。姑爷，不如我们私下里谈，如何？”

　　连轻侯不像欧阳烈火那样会武功，但是李卫东却深知这个陆家的智囊绝对是一肚子坏水，比起欧阳烈火要更难以对付。点了点头，低声说：“连轻侯，我尊你一声三爷，因为咱们曾经是朋友，但是你不要以为我真的不会对你下手！带我去见冰冰，她要是出了一点岔子，我就要了你这老东西的命！”

　　连轻侯微微一笑，也不多言，伸手做了个请的手势。三人走出机场，早有一辆丰田考斯特停在那里，上了车，一路飞驰，半个小时之后来到了希尔顿酒店。门童陪着笑迎了上来，却被李卫东挥手推出老远，连轻侯看着他一脸的戾气，忍不住轻轻叹了口气，头前带路上了电梯。

　　上到二十四楼，电梯门开了，迎面是两个彪形大汉，看到连轻侯和侯万风便恭恭敬敬的鞠了一躬。其中一个说：“2408。”话音未落李卫东已经蹭的蹿了出去，飞也似冲到2408门前，一脚踹开了房门。

　　这是一间豪华套房，姚薇夏若冰还有小甜甜，三个人正搂成一团缩在沙发上。看到李卫东的第一眼，两个大美女一个小美女便不顾一切的冲了过来，抱住李卫东哇的大哭不已。

　　李卫东不用想也知道，肯定是上了连轻侯的当。这厮早已猜出来到中海必然遭到李卫东的阻止，所以才故意让侯万风告诉夏若冰今天六点的航班，调虎离山，趁着李卫东去机场的时候暗中派人把三个丫头抓走。妈的，早没想到这个老奸巨猾的家伙会从中作梗，不然的话肯定先把夏若冰藏起来，看你这个堂堂的智囊还能使出什么花招！

　　侯万风跟连轻侯这时也走进房间，看到夏若冰，侯万风也是一阵难过，叫了句“二小姐”便说不下去。夏若冰却是猛然吃了一惊，说：“二叔，你怎么在这里？你……”再看看李卫东，隐约便明白了怎么回事，难以置信的指着站在门口的那两个彪形大汉，说：“他们，是你派来的？你……你想绑架我？！”

　　“二小姐不要误会，如果真的想绑架，也许你就再也见不到李先生了。”说话的却是连轻侯，摇摇头叹了口气，说：“本来不需要闹成这个样子，只是李先生他不肯放人，委屈之处，还请二小姐多多担待。”

　　连轻侯无疑是个聪明人，将“李先生”三个字故意咬的很死，那是不想让姚薇和夏若冰知道李卫东的真正身份，免得节外生枝。姚薇拉着李卫东的胳膊，说：“东子，这究竟是怎么回事，他们……到底是谁？”

　　夏若冰也是头一次见到连轻侯，忍不住说：“你是谁？”

　　连轻侯微笑着欠身说：“我姓连，连轻侯，是你外公的亲信，现在帮大小姐做事。二小姐身上流淌着陆家的血脉，自然也是我连轻侯的主人，能为二小姐效命，是我的福分。”

　　“我外公？你是陆家的人？这，这……”

　　夏若冰本就不笨，昨天下午才刚刚发生了意外，今天又被莫名其妙的带到这里，心里已经基本明白了是怎么回事。只是没想到原来这些人竟是自己外公的手下，她从小离开父母，关于外公也只是听侯万风简单说起过，这时听连轻侯自报家门，一时竟不知道该说什么好。

　　李卫东冷冷的说：“侯老二，连三爷，有些说过的话，我想也没有必要再重复，我不管你们有什么样的理由，现在，我想带这三个女孩子回家，请问你们有意见么？”

　　侯万风跨前一步，说：“小东，你等等……”话还没说完连轻侯便一把拉住了他，笑着一抱拳，说：“今天把三位请到这里，只是为了能见二小姐一面，既然李先生发话，当然没意见。李先生，慢走，后会有期。”

　　这句话不禁让李卫东大出意外，连侯万风也是一阵愕然，说“老三，你这是……”但是连轻侯摆了摆手，示意他不要多言。

　　既然肯放自己走，不管是什么原因，李卫东当然不会客气，俯身将小甜甜背在背上，左手拉着姚薇，右手拉着夏若冰，迈步向外走去。连轻侯倒是守信，眼看着李卫东到了门口也并不阻拦，只是笑吟吟的看着他，一副胸有成竹的样子。但是就在李卫东伸手推门的时候，夏若冰却一下子挣脱了他的手臂，蹬蹬几步跑到侯万风的面前，说：“二叔，是你养了我十八年，整整十八年！我不相信你会害我，看在你抚养我长大的份儿上，你能不能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　侯万风总归是心里有鬼，夏若冰越是这样说他当然心里也就越愧疚，低头吭吭哧哧的半天，一个屁也没放出来。连轻侯说：“二小姐，如果你真的想知道，我们私下聊两句如何？”

　　“不行！”夏若冰还没说话，李卫东已经飞身挡住了她，说：“有什么好说的？这么多年，你都是自己一个人，无论是夏家也好，陆家也罢，跟你还有一毛钱的关系么？冰冰，别理会这些废话，咱们走！”

　　“不！东子，不管怎样，我也要弄清楚究竟是发生了什么事！”夏若冰扭头看着李卫东，目光是如此的坚决，说：“萌萌突然失踪，她老爸老妈也被绑架，你说这一切都与我无关，东子你敢发誓你没骗我么？如果你不让明白到底是怎么回事，萌萌跟她老爸老妈要是真的发生了意外，我一辈子都不会原谅我自己！东子，你了解我是怎样的一个人，你愿意让我背着内疚苟且偷安么？”

　　李卫东霍然扭头瞪着连轻侯，眼睛里几乎快喷出火。连轻侯笑着说：“李先生，二小姐说的在理，怎么说老爷子也是她的亲外公，这一层血缘关系，是无论如何都不可能抹杀得掉的。你放心，我只跟二小姐随便聊两句而已，你如果真的为了她好，该不会让她一辈子都这么糊里糊涂的吧？”

　　连轻侯果然是机智百出，把话都说到了这个份儿上，李卫东连拒绝都已没有任何的借口，气的盯着连轻侯，牙齿咬的格格作响。夏若冰抓住他的手轻轻一握，转身跟连轻侯走到里面房间去了，李卫东拼命的想集中精神听听他们到底在房间里说些什么，但是心里乱成一团，精神也根本没办法集中，越着急越是如此。向来十分自信的强大精神加成，在这关键时刻却失去了作用。

　　大概有十多分钟，夏若冰便走出房间，让李卫东有些意外的是这丫头脸色竟是异常的平静，以她那种彪悍的性格都没有发飙，难道说连轻侯竟没跟她提起跟方家联姻的事？

　　“冰冰，那老东西跟你说了什么？”

　　“没什么。东子，薇薇姐，我们回家吧。”

　　说完这句话，夏若冰头也不回的推门而出，李卫东跟姚薇对视一眼，也只能带着小甜甜快步跟了上去。下到一楼再坐上出租车，而侯万风连轻侯也很意外的没有派人跟上来，看着夏若冰那平静的神情，李卫东心里却更是十五只吊桶打水，七上八下。

　　回到家，已经是下午了，李振钢夫妇跟沈琳也已经平安回来。夏若冰像是什么事都没发生一眼，仍然缠着孙秀兰说这说那。夏若冰向来古灵精怪，逗得孙秀兰笑声一直就没有听过，而越是这样李卫东和姚薇心里也就越加的没底，谁都猜不出连轻侯到底跟她说了什么话，也更猜不出这丫头心里在打什么主意。

　　吃过晚饭，看了会电视，大家都各回房间。李卫东连斗地主都没心思了，躺在床上辗转反侧，一直到凌晨仍然睡意全无。忽然门悄然被推开了，一个模糊却又无比熟悉的身影闪了进来，李卫东刚坐起身还没等说话，那个身影已经回手反锁了门，径直扑到李卫东的怀里，滚烫的吻雨点一般落在他的脸上。

　　“喂，冰冰，你……嗯”

　　李卫东发出一声低低的呻吟，夏若冰的小手从他睡衣衣摆下灵活的伸了进去，纤嫩的手指划过他的胸口，小腹，一路向下，猛的探进了他的睡裤。这强烈的刺激让李卫东整个身子都弓了起来，下意识的抱紧了夏若冰，不经意触到她的脸颊，此刻的她已经是泪流满面。

　　“东子，要我，今晚，我想你要我……”


第四百一十五章 出来吧别藏了

　　李卫东不是第一次跟夏若冰亲热，但都只限于背着姚薇和沈琳偷偷的抱一下亲个嘴什么的。夏若冰看上去个性是那么的张扬，但是跟李卫东在一起的时候却总是克制不住的紧张，从来都没有像今晚这么的大胆、这么的放纵。

　　这一瞬间李卫东竟有种眩晕的感觉，因为精神属性加成的关系，他的感官本来就不是一般的敏感，当夏若冰那冰凉而柔软的唇在他脸上、脖子上一路吻过，当她柔软嫩滑的舌头轻轻舔过他的耳垂，李卫东连呼吸都为之停止，大脑已经开始严重缺氧，他能清楚的听到自己的心脏发出一连串擂鼓般的声音。

　　“冰冰，你……”

　　李卫东想说什么，但是夏若冰一下子就堵住了他的嘴，灵巧的香舌探进他的嘴巴里，跟他的舌头肆无忌惮的纠缠在一起，所以李卫东还没来得及说出的话也就无可避免的变成了一种低低的呻吟。

　　“东子，你喜欢我吗？你想要，我给你……”

　　耳边低低的呓语，对任何一个男人来说都是绝对无法抗拒的诱惑，但是李卫东的嘴角却分明尝到了一种苦涩的味道。这个性感无敌小美女，从第一次见面就毫不客气的非礼了他，李卫东自己都不知道从什么时候开始她已经变成了心里那道抹不去的印记。张嘴想说什么，但是很明显他低估了夏若冰的战斗力，这丫头不由分说的吮住了他的舌头，把他后面的话全都憋了回去。老实说她的接吻技巧并不算很好，但是她的主动，却足以瞬间点燃一个男人的疯狂！

　　伸出手想把她推开，触手确实柔柔软软的一团，甚至连微微凸起的蓓蕾都能清晰的感觉得到，这丫头里面竟然是真空的！李卫东不由自主的呆了一呆，还没等他想明白是不是该把手缩回来的时候，夏若冰已经抓着他的手，飞快的放到了自己的睡衣里面。

　　真的李卫东从来都没有这样狼狈过，所有的什么力量啊敏捷啊所有属性通通都没了用武之地，再手掌摸到那细润柔软的一团时，李卫东的大脑绝对是一片空白。夏若冰的咪咪确实不是很大，即便她天天喝木瓜奶天天偷着给自己按摩什么的也无法跟沈琳那种大咪咪相媲美。但是那小巧玲珑的一团，却是少女特有的滑嫩，触如凝脂，李卫东手掌摸上去的时候，顶端挺立的蓓蕾摩擦过他的掌心，那是一种任何语言都无法形容的感觉，就像有一道电流瞬间击中了他的身体。

　　而夏若冰细嫩的小手，这时也飞快的探进了他的睡裤，极为精准的握住了他的关键部位。

　　都说男人是用小头来思考的动物，那么当夏若冰抓住他的思考时，李卫东已经彻底陷入疯狂，一手狠狠按住她的胸脯，另一只手揽住她的纤细的腰肢，猛一翻身将她重重压在了下面。夏若冰两手搂住他的脖子，不住的在他脸上脖子上亲吻着，任由他粗暴的撕开自己的性感小吊带还有米奇小裤裤。当他不顾一切分开她匀称修长的双腿，火热的坚挺抵在她已经湿的一塌糊涂的门前准备长驱直入时，夏若冰才用战栗的声音在他耳边说：“过了今晚，忘了我。”

　　……忘了我！

　　李卫东的动作一下子就僵在了那里。他当然不会不知道今晚为什么夏若冰会这么的主动甚至是放纵，只是当沸腾的热血激发出一个男性本能的时候，已经根本来不及用理智去思考。直到夏若冰说出这句话，李卫东觉得自己的心就像是被什么东西狠狠捏了一把，本已经冲上大脑的热血也开始像潮水般缓缓退去。

　　“不可能。”

　　简单却不容置疑的说出这三个字，李卫东松开她的小蛮腰想要爬起来，夏若冰却猛的用双腿锁住了他，奋力向上挺动着腰肢，想要让他进入自己的身体。但已经冷静下来的李卫东却没有给她任何可乘之机，侧身向旁边一滚顺势推开了她，说：“冰冰，我喜欢你，我想要你，但是却不是在这个时候。因为我想要的不仅仅是你的身体，而是你的全部！”

　　“不，不要，东子，我，我……”

　　夏若冰哽咽着说出这几个字，忽然扑上去紧紧搂住他的脖子，呜呜的哭了起来。她的肌肤冰凉，泪水却滚烫，顺着李卫东的脸颊淌下来，落在他的胸口。

　　李卫东伸手把她揽在怀里，轻轻摩挲着她柔顺的秀发，好一会才说：“冰冰，你还记得从第一次见面，咱们认识多久了吗？”

　　“还有不到三个月，就是一整年了。”夏若冰擦了把眼泪，哽咽着说：“怎么了东子？”

　　“快一年了，时间过的真快啊！”李卫东捧起她的脸，说：“那你还记不记得，你是从什么时候开始喜欢上我的？”

　　夏若冰沉默了一会，轻声说：“我不知道。最开始见到你，是你在宁港打篮球比赛，你是灌篮王啊那么拉风，或许有很多女孩子都会迷上你的吧，可我那时只是对球场上的你有些着迷。后来，后来不知道为什么就渐渐变的离不开你，一天看不到你，我的心里就会很慌。东子，我知道你要对我说什么，你是想告诉我，你也一样喜欢我，我又不傻，这么长时间以来你对我的好，我全都知道。”

　　轻轻叹了口气，夏若冰喃喃的说：“东子你知道吗，我从小跟着二叔长大，除了二叔，从来都没有人这样关心过我。跟你和薇薇、琳琳姐在一起的这段日子，我过的很开心，从来没有这样温暖，这样的放松。我小时候最大的梦想，就是希望能有一个属于自己的家，有亲人可以疼我爱我照顾我，这些你们都已经带给我了，我还有什么不满足的呢？还有你老爸老妈，我真的很感谢他们，他们给了我平生第一次压岁钱，他们让我过了一个幸福快乐的新年。人的愿望真的很奇怪，往往你所梦想的东西偏偏得不到，就算有天得到了也不能长久，但是至少我已经体会到了这种家的温暖，东子，我已经很知足了，真的。跟你还有薇薇和琳琳姐、小甜甜，咱们在一起的这段时间，是我这一生中最快乐的时光，或许这已经是上天赐给我的最奢侈的一件礼物，有了这段美好回忆，从今以后不管怎样我也都不会觉得遗憾。东子，我喜欢你，我爱你，所以，我要你们过的都要比我幸福，你的身边还有薇薇姐，还有琳琳姐和小甜甜需要照顾，答应我，无论发生了什么你都别做傻事，好吗？”

　　一边说着，夏若冰的眼泪又忍不住夺眶而出，伸出手轻轻抚摸着李卫东棱角分明的脸，她的动作是如此轻柔而又专注，似乎想把李卫东的样子深深的刻进自己的记忆里去。

　　李卫东忽然笑了，说：“傻丫头，你觉得我有可能答应你吗？我们在一起这么久，我早已经习惯了有你的生活，习惯是一种毒药，想戒都戒不掉。冰冰，我以前一直都以为我对你只是喜欢，喜欢不等同于爱，可是我错了。你说你一天看不到我会心慌，可是如果某天我的生活没有了你，我会心疼；你说有了这段美好回忆你就不会再觉得遗憾，可是，我希望能把这段回忆变成永远。冰冰，我要给你的还有很多很多，我要一直照顾你，让你永远都像从前一样的幸福快乐，答应我，做我老婆，好么？”顿了顿，李卫东抬起她的下颌，说：“告诉我，连轻侯究竟跟你说了什么？”

　　夏若冰只是搂着他不停的哭，却什么都不肯说。李卫东说：“其实就算你不说我也知道，连轻侯一定告诉你，林雨萌还有她老爸老妈的失踪，都是因你而起，是不是？冰冰，对不起这件事开始我的确是骗了你，我不想你担心，也不想失去你。可你有没有想过，就算这一次你牺牲自己，也未必就能换回萌萌和她的家人，这件事到底是谁在暗中做的手脚还不知道，如果不查个水落石出，今后他们一样会拿这件事来对付我，明白么？”

　　夏若冰哽咽着说：“东子，别说了，你今晚能对我说出这些话，我已经很开心了。可是你不知道……连轻侯说如果我不嫁入方家，这一次失踪的是林家三口，很可能下一次会是薇薇，琳琳，小甜甜，甚至还有你老爸老妈！我一个人没什么的，反正我没爹没娘，可是我能眼睁睁的看着大家因为我出事吗？就算我真的能苟且偷生，我也一辈子都不会原谅自己，东子，如果换上你是我，你会怎么做，你愿意永远都生活在内疚自责之中吗？”

　　李卫东想说什么，夏若冰却掩住了他的嘴巴，说：“或许我真的是个不祥的人，因为我害的大家受连累，与其让我一辈子良心不安，我宁愿让你暂时的心疼。东子，没有了我，你还有薇薇，还有琳琳姐，她们都比我温柔比我漂亮，只要你们都能平平安安的生活，我也就没什么好牵挂的了。我已经答应了连轻侯，明天上午的飞机跟他和二叔去香港。答应我，好好的，你要保重自己，要好好的爱薇薇姐和琳琳姐，知道么？”

　　一阵沉默。李卫东没有再劝，他当然知道夏若冰的性格，跟她姐姐夏若芸一样，这两个丫头的倔强都是在骨子里，一旦她决定了的事情，就是劝也没有用。事实上自从连轻侯从机场出现，他就已经大致猜到了会是这样的结果，凭连轻侯的头脑，想摆平夏若冰这种单纯的小丫头自然易如反掌。

　　不管这一次陆伯涵跟夏若芸有着怎样的理由，眼看着把夏若冰嫁给方林，当然绝不可能！夏若冰这丫头，现在还不知道这次我也要去香港的吧！李卫东暗暗捏紧了拳头，好吧，既然逼的老子无路可走，那就只有最后一个办法了……

　　夏若冰安静的蜷在李卫东的怀里，像一只小猫。也许把心里的话都倾诉出来也是一种解脱，夏若冰反而不像先前那样的紧张了，也渐渐止住了眼泪，伸出手指在他胸口上画着圆圈，忽然喃喃的说：“东子，我们做爱吧。不管明天会怎样，至少，我要你做我的第一个男人。”

　　李卫东爱怜的捧起她的脸，说：“好。”

　　四片嘴唇再次纠缠到了一起，不像刚才那么的疯狂，却如细雨般温柔缠绵。当他的手握住她柔软的胸脯，轻轻在娇嫩的蓓蕾上捻动，夏若冰忽然用力仰起头，身躯不安的扭动着，发出一声模模糊糊的呻吟。少女的身体是如此的敏感，李卫东一路向下，分开她的双腿，那里已然是泛滥成灾，春潮一片。

　　“东子，给我……”

　　“嘘！”

　　李卫东忽然楞了一下，借着便顾不得手上还沾满了湿漉漉的东西，一把捂住了她的嘴。夏若冰对他这很有些变态嫌疑的举动腾地羞红了脸，正考虑要不要跟午夜版小电影里面的女主角学习学习回应一下什么的，李卫东已经以迅雷不及掩耳盗铃之势，抓过被子蒙在她头上。

　　“东子……”

　　咚咚咚，三声敲门声，虽然很轻，却着实把李卫东跟夏若冰吓了一跳。李卫东慌忙抓起睡衣睡裤就往身上套，本想不应声又怕继续敲门把大家吵醒，只能装出一副没睡醒的声音说：“啊谁啊正睡觉呢！”

　　“东子，开门。”

　　我靠！李卫东汗一下子就下来了。刚才他听到外面的呼吸声，知道肯定不是老爸老妈，心里暗暗祈祷千万别是薇薇就好，就算被琳琳姐发现，好歹蒙混过去也比较容易些，谁知道怕啥来啥，门外响起的，正是姚薇的声音！

　　夏若冰慌忙钻出被子去找自己的性感小吊带，可是拿在手里才发现已经被李卫东撕成了两片，急的语无伦次的说：“怎么办？怎么办？”李卫东也彻底蒙了，翻箱倒柜的拽出件衬衫丢给她，说：“快穿上，躲在被子里千万不要出声！”拍拍胸脯定了定神，走过去把房间门拉开一条缝，说：“薇薇啊，干嘛啊这么晚了，有啥事明天再说好不好？”

　　姚薇一脸微笑的看着他，说：“转性了啊，怎么你都不想让我进你房间去么？”

　　“啊，不是，这个，那个……”李卫东顿时没词了。以往如果是这么晚姚薇偷偷摸到他的房间，如此香艳的机会他肯定不会错过的啊，趁机占个便宜、解决一下温饱问题是必须的。只好硬着头皮把姚薇让了进来，说：“我是有点紧张而已。咳咳，主要是我老爸老妈在，那个，万一被发现了多尴尬。”

　　姚薇啪的按开了壁灯，四处打量了一眼，李卫东觉得心都快跳出嗓子眼儿了，吓的大气也不敢出。夏若冰这时看不到表情如何，但也可想而知被人家捉奸在床，那滋味一定很不好受的吧！

　　姚薇目光从床上移到地上，忽然笑了笑，说：“东子，你是不是穿错了拖鞋啊？”

　　“啊？啊！这个……”

　　床脚边一双可爱的粉红色史努比拖鞋，让李卫东一下子就目瞪口呆了。刚刚情急只记得把夏若冰给蒙起来，却忘了一双拖鞋还留在那里成了罪证，李卫东张了半天的嘴，却是一句话也没说出来。

　　姚薇脸色依然平静，走过去坐在床上，在身边轻轻拍了拍，说：“东子，你也过来坐啊，站着干嘛？”

　　李卫东这时已经大脑严重短路了，姚薇连叫了两遍才听到，连忙哦了一声，机械的走了过去。姚薇拉着他的手坐下，说：“别这么紧张啊，咱俩都这么熟了。我只是有几句话想问问你，东子，如果你还把我当成是你女朋友的话，别骗我好吗？”

　　李卫东心说都到了这份田地了，我还敢骗你吗！垂头丧气的说：“想问什么你就问吧。”

　　“萌萌失踪，她老爸老妈也被人绑架了，这件事，是不是跟冰冰有关？”

　　姚薇的第一句话并不是说你还爱不爱我啊为什么背叛我之类的，这让李卫东很有些意外，不过还是点了点头，说：“是的，那些人为了威胁冰冰，所以绑走了萌萌跟她的家人。”

　　姚薇微微皱起眉头，说：“威胁冰冰？为什么，是二叔和那个叫连轻侯的人做的吗？”

　　李卫东苦笑着说：“我不知道。到底是谁做的我现在还查不出来，但是他们威胁冰冰的目的，是为了逼她成亲。”

　　姚薇一怔，说：“成亲？跟谁？”

　　一直以来夏家的事李卫东都没有跟姚薇提起，但是到了这一步，再想隐瞒也是不可能了。李卫东将夏若冰的身世还有方家跟陆家的种种纠葛大致说了一遍，虽说李卫东尽量用那种比较笼统的语气，但是仍然令姚薇惊讶不已。事实上她早就知道夏若冰身世不简单，一个没爹没娘的女孩子却拥有几千万的珠宝行，却没想到竟会复杂到这种地步！

　　“你是说，冰冰早已跟夏家脱离了关系，可是陆家跟方家为了达成某种交易，却把她当成了这场政治婚姻的牺牲品，是么？”姚薇秀眉微颦，好一会才叹了口气，说：“冰冰，出来吧别藏了。躲在被子里这么久，不闷么？”


第四百一十六章 多娶个老婆

　　被子掀开了一条缝儿，夏若冰小心翼翼的从里面探出了半个脑袋，挤出一丝比哭还难看的笑。尽管她一直都是那种天不怕地不怕的性格，可是被捉奸在床了总归是心虚，尤其这还是最好的姐妹男朋友的床！

　　“薇薇，你……你别误会，我跟他真的……真的什么都没干……”

　　说出这句话的时候夏若冰都恨不能在床上找条缝直接钻进去算了。事实上她和李卫东确实还没有突破最后一道防线，只不过并非什么都没干，而是还没来得及。求助的看了眼李卫东，只希望这个一肚子坏水的家伙关键时刻能想出什么鬼点子来，起码骗过一时也是好的，要不然万一薇薇突然发飙喊上那么一声，李卫东的老爸老妈不可能听不见，到时就真的没脸做人了。

　　出乎意料的是姚薇并没有吵闹啊喊叫什么的，脸上表情相当的平静，而越是这种平静也就越让夏若冰胆战心惊，因为平静的意思，很多时候都是暴风雨来的前兆。

　　一阵尴尬之极的沉默。姚薇忽然说：“冰冰，你冷么？”

　　“啊？哦，不、不冷……”夏若冰心说虽然有点哆嗦，可那根本就是吓的。

　　姚薇说：“既然不冷，那干嘛盖这么厚的被子？看你热的脸都红了，出来吧别捂着了。”

　　夏若冰条件反射的摸了下自己滚烫的脸颊，没想到姚薇却出其不意的掀开了她的被子。夏若冰啊了一声，慌忙去夺，姚薇淡淡的说：“你不是说你跟东子什么都没做？冰冰，你还当我是你的姐妹么？”

　　夏若冰羞愧无地，眼泪唰唰的流了下来。她身上穿的是李卫东的一件白色衬衫，一着急扣子都扣错了，虽说她咪咪并不是很夸张的那种，但是男士衬衫穿在身上，还是把胸脯撑的鼓鼓的，因为没有穿内衣，凸起的两点清晰可见。

　　更糟糕的是一双白嫩修长的玉腿露在外面，在柔和的灯光下格外的诱人，任凭夏若冰拼命的向下扯着衣摆也遮盖不住。如此香艳的一幕看在眼中，李卫东却是欲哭无泪，恨不得找根鞋带来勒死自己算了。

　　“薇薇，对不起，是我不好，我……”夏若冰哀求的看着姚薇，眼泪噼里啪啦的往下掉，一句话才刚开了个头就哽咽着再也说不下去。李卫东叹了口气，低着头站在姚薇面前，说：“薇薇，你别怪冰冰，都是我的错，你要是生气，怎么惩罚我都行。我对不起你！”

　　夏若冰连忙抓着姚薇的手，哭着说：“不，不是的，薇薇你要怪就怪我好了，是我……是我勾引的他！薇薇，我知道我错了，我卑鄙我无耻，我不该做出对不起你的事。我也没脸求你原谅，只是，你原谅东子，他真的是爱你的，我……我明天就要离开中海，或许，就再也看不到你们了。就算你恨我，看在我们曾经是最好的姐妹，你原谅东子吧，行吗？薇薇，求求你，呜呜……”

　　作为一个大老爷们，发生了这样的事当然不能把责任全推到女孩子身上去，李卫东刚想解释，姚薇却皱着眉说：“怎么，你们还嫌肉麻的不够，这是在故意表演吗？要不要我先出去下，等你们商量好了再进来？”

　　一句话说的李卫东和夏若冰无言以对。外面客厅突然传来一声轻响，姚薇连忙示意夏若冰别哭出声，三个人竖起耳朵大气儿也不敢出，只听踢踏踢踏的脚步声，应该是李卫东老爸起夜去厕所了。

　　一直听着李振钢回到房间，三个人才稍稍松了口气。沉默了一会，姚薇对李卫东说：“东子，你抬起头，看着我。”

　　自从姚薇进了房间，李卫东的脑袋就恨不得低到裤裆里去了。这时不得不抬起头看着姚薇，滋味简直比上刑还要难受。

　　姚薇一眨不眨的盯着他的眼睛，说：“你刚才亲她了么？”

　　李卫东老脸一阵发烧，嗫嚅着说：“亲……亲了。”

　　“那摸了吗？”

　　“……恩。”

　　“哦。”姚薇点了点头，又不依不饶的问：“你们那个了没有？”

　　李卫东头摇的像个拨浪鼓，连忙说：“没，绝对没有，真的！”

　　“是不是我出现的不是时候？”

　　“……”

　　李卫东一阵无语，脑门上亮晶晶的全都是汗珠。姚薇叹了口气，说：“东子，我记得你曾经说过，你会永远爱我，就算不能保证某天你不会喜欢上别的女孩子，但是会一直都把我放在心里。那你还记不记得当时我是怎么对你说的？”

　　李卫东沉默了一下，低声说：“记、记得。你说……如果有一天我喜欢了别的女孩子，让我一定……一定要告诉你。”

　　姚薇笑了笑，说：“还好，原来这些话你还没有忘掉。东子我们都已经是成年人了，说一点很现实的东西，我知道对于一个男孩子、尤其是像你这样优秀的男孩子来说，一定会有很多的女孩子喜欢，越是出色的男人就越要面对各种各样的诱惑，这个道理我明白。但是不管怎样，我都不希望你对我隐瞒，东子你知道吗，对我来说你是我最亲近最信任、想要托付终身的人，所以，无论发生了什么事，请你一定不要欺骗我，好吗？”

　　李卫东一阵深深的愧疚。眼前的这个女孩子是那么的温柔美丽而且善良可爱，对他来说早已是生命中不可分割的一部分，当初在高中，老师们对他放任自流，甚至很多同学也瞧不起他，只有身为班长的姚薇不厌其烦的劝他用功学习，无论是在对杨斌还是后来的篮球赛，姚薇都始终如一的陪在他身边，给他默默的支持和鼓励。

　　再到后来两个人在一起，却被她老妈坚决反对，这个市委书记的千金却始终对他一个穷小子不离不弃。姚薇是个很安静的女孩子，并不会像有的女生整天腻在身边撒娇的那种，但是她对李卫东的爱却是比任何一个人都要深。她的温柔，理解，信任，包容，早已深深的刻在李卫东的心里，而他却背着她跟另一个女孩子做出那样的事。无论究竟是出于怎样的理由，李卫东知道对于姚薇来说，这都是一种不可原谅的背叛，一种无法弥补的伤害！

　　见李卫东低下头不说话，姚薇轻轻握住他的手，说：“东子，你告诉我，你是不是真的喜欢冰冰？你知道，我想要的不是欺骗，我想听你说心里话，即使你已经不爱我了，至少要让我知道，是不是？”

　　“不，我爱你，我一直都爱你！”李卫东冲口而出，事实上很长时间以来，姚薇、夏若冰还有沈琳，三个女孩子一直都是让他无比纠结的一件事，既然今天该发生的不该发生的都已经发生了，李卫东索性也不再隐瞒，看了眼夏若冰，说：“薇薇，我知道或许我这么说会很无耻，可是如果你问我的心里话，我爱你，也……也喜欢冰冰。”

　　夏若冰一呆，跟着就急了，语无伦次的说：“东子你疯了？！薇薇你别相信他，他撒谎，他根本就不喜欢我的，他对我只是……”

　　姚薇平静的说：“冰冰，我说了我只想听他的心里话，咱们让东子先把话说完好不好？”

　　李卫东苦笑着说：“冰冰，我知道你这么说，是希望薇薇能够原谅我，但是你知道吗，很长时间了一想起这些事我就会很纠结很郁闷，欺骗自己亲近的人，不是一件好受的事。刚才我对你说过，我对你不只是喜欢，我爱薇薇，也爱你，如果我的生命中没有了你们中的任何一个人，我都会心疼，都会觉得不完整。这句话是我一直以来都想说却没有勇气说出口的，没想到却在今天，在这样一个场合下说出来。但是至少这是我的真心话，就算薇薇会怪我会恨我，我也不想收回。”

　　姚薇点点头，说：“谢谢你东子，谢谢你能把你的心里话告诉我，这比骗我要让我好受的多。”顿了顿，又在夏若冰身边坐下来，递给她一张纸巾，说：“冰冰，我们一直都是最好的姐妹，是不是？”

　　夏若冰眼泪还是止不住的往下掉，泣不成声的说：“薇薇，我……我对不起你，但是你放心，我明天就会离开你们，可能……可能永远都不会再出现在你们的生活里，我不会抢走东子的。东子说他喜欢我，那只是他脑袋一时犯浑，我知道他最爱的永远都是你，真的你相信我！”

　　姚薇微微一笑，说：“我没问这个。冰冰，记得有一次我对你说过，很奇怪我们两个明明脾气不合，却又偏偏好的像一个人似的，当时我说希望我们永远都是这样，做一辈子的姐妹，你还记得你是怎么回答我的吗？”

　　夏若冰再也忍不住，一下子扑在姚薇的怀里，呜呜哭个不停。姚薇说：“你当时说，一辈子怎么够，要做就做几辈子的姐妹。既然我们还有几辈子的约定，那么你也不应该骗我的对不对？冰冰，我想问你一句话，尽管我早就知道答案，但是还想听你亲口回答：你喜欢东子吗？”

　　夏若冰哽咽着说：“薇薇，对不起，对不起！我，我是真的喜欢他，我知道我不该这样，我也尝试过想恼他恨他讨厌他，可是，可是我控制不了我自己！呜呜……”

　　姚薇拍了拍她胳膊，柔声说：“别哭了，像个孩子似的。不管怎样能听到你跟东子说实话，我还是很开心的。”轻轻推开夏若冰，姚薇站起身长长舒了口气，说：“既然你们心里都爱着对方，这种事又何必勉强，相爱却不能够在一起，对谁都是一种伤害。东子，冰冰，或许你们两个应该在一起……”

　　“啊？”李卫东跟夏若冰同时怔住，接着又同时跳了起来，夏若冰急急的说：“不，薇薇你听我解释！”从床上跳到地下想去拽住姚薇，不小心却打翻了床头柜上的台灯，发出啪的一声脆响，在安静的夜晚听来尤其刺耳。

　　姚薇也吓了一跳，连忙竖起手指做了个嘘的手势。不大一会儿就听客厅传来门响，接着是孙秀兰的声音，问：“儿子，怎么了？发生什么事了？”

　　李卫东赶紧说：“没什么，东西掉地上了，老妈你快回去睡觉吧！”

　　“现在都一点多了你还不睡觉，搞什么鬼？”孙秀兰平时对儿子管的并不苛刻，但是今晚却特殊，因为早就留意到李卫东跟几个丫头神色都不大对劲，担心发生了什么事，这么一想就拍拍门说：“你开门，让妈进去看看！”

　　房间里三个人都吓出了一身的冷汗。别的且不说，就夏若冰现在这副扮相，如果说三个人在聊天肯定打死都不会有人信，何况现在都后半夜一点多了！而更要命的是，姚薇也在这里，要说一男一女吧李卫东老爸老妈或许还能接受，可要说一男两女这种事……不行，这门是无论如何都不能开！

　　听房间里面没动静，孙秀兰更觉奇怪，拍门也就拍的更响了，说：“儿子你快开门，不然我去叫你爸了啊！”

　　李卫东总有智力加二此时也蒙了，不知道该怎么办好。也是逼的实在没有办法，姚薇鼓起勇气说：“阿……阿姨，我、我跟东子说、说点事！”

　　“啊？啊！”孙秀兰顿时松了口气，一迭声的说：“没事没事，你们接着聊吧。”这时李振钢也披了衣服从房间里走出来，问怎么回事，孙秀兰马上说：“问那么多干什么？回去睡你的觉去！”

　　只听一阵蹬蹬蹬很是兴奋的脚步声，李卫东老爸老妈都回房间去了，姚薇却是臊的满脸通红，就冲孙秀兰这兴奋劲儿，不用说一准儿是想到某些少儿不宜的事情了。三个人都尴尬的你看我我看你，刚才被岔开的话头也忘了从哪接起，就在这时隐隐听到一个很轻的脚步声走到门口，接着轻轻拍了两下门，一个声音说：“东子，开门！”

　　我倒！李卫东这时都快哭了，心说今儿晚上是招谁惹谁了，薇薇还没摆平呢，刚应付走了老妈，琳琳姐又跑来凑热闹。郁闷的说：“我已经睡了啊琳琳姐，有啥事明天再说呗！”

　　“少废话，我让你开门，你开不开？”

　　“不开！靠，我没穿衣服！”

　　“好，你逼我踹门是不是？那可别怪我！”

　　“……”

　　李卫东这下真的没辙了。姚薇也只能叹了口气，轻轻拉开了房间门。

　　“薇薇，你在呢啊。冰冰？你，你们这是……”

　　一进房间，看到李卫东跟夏若冰衣衫不整，姚薇脸蛋儿又是红红的，沈琳脑袋一下子就秀逗了，眼睛瞪得比鸡蛋还大，一张小嘴张成了O形。姚薇吓了一跳，连忙关上房门说：“琳琳姐你小声点！……你，你想到哪去了，不是你想的那样子！”

　　沈琳难以置信的看着眼前这一根干柴两堆烈火，心说他妈的不是我想的那样子，又会是什么样子？总不成你们大半夜的无聊到过家家吧，还……冰冰那丫头还穿成这样子，都走光了知不知道！

　　本来今晚的事被姚薇撞破，夏若冰就已经羞愧的不行，这时又被沈琳看到，真是死的心都有了。一急就忍不住哭出了声，说：“琳琳姐，是我不好，我对不起薇薇……”

　　沈琳一下子就明白了怎么回事，感情这丫头是大半夜的跑到东子房间来偷嘴，结果被薇薇给逮了个正着。说起来她跟夏若冰两个一直都是同病相怜，包括偶尔跟李卫东亲个嘴啊小亲热下什么的，彼此心里也都清楚的很，只是谁都不好挑明了说，没想到的是夏若冰下手这么快，感情都已经得手了？……咳咳，想的什么乱七八糟的！

　　沈琳脸蛋儿也是莫名一红，说：“冰冰你别说了，我明白是怎么回事。刚才我去你房间找你，看你不在，猜你就在这里，我知道这两天发生的事，你心里委屈，可是，可是你……唉！”

　　姚薇笑了笑，说：“琳琳姐，别责怪冰冰了，其实你不觉得在我们几个人之中，冰冰是最命苦的一个么？而且她对东子如何，我心里一直都明白的，我又不傻，只是有些话没有办法说出口罢了。现在这样也好，既然事情已经发生了，我想说几句话，你们不会反对吧？”

　　话音没落，夏若冰哭着说：“不，薇薇你别说了！你，你想把东子让给我，你这不是要让我内疚一辈子吗！东子他也离不开你，要是你真的跟他分手了，他会痛苦死的你明不明白！”

　　沈琳大吃一惊，一把拽过姚薇说：“你疯了？东子对你感情是什么样，你会不知道？男人都是这个德行，就算是犯了错，也只是他脑子一时犯了混，你怎么能说分手就分手？就算你肯牺牲自己，真把他让给冰冰，你不是让冰冰愧疚一辈子么，你这样做不是成全他们，是害的他们更痛苦，你知不知道？”

　　李卫东失魂落魄，想说什么，张了张嘴却一个字也没说出来。姚薇看看李卫东又看看夏若冰，奇怪的说：“我什么时候说让了？好像……没有吧！”

　　“恩？”

　　李卫东三个同时怔住，面面相觑，不知道姚薇这话何意。姚薇微微一笑，上前拉着冰冰的手，说：“你都说了我们要做几辈子的姐妹，当然要永远在一起。东子，我要你答应我一件事，你说的那几大家族有怎样的纠葛，我也听不大懂，但是，如果这一次香港冰冰是非去不可，我要你无论如何都要把她带回来。如果你能做得到，我不介意你多娶一个老婆。”


第四百一十七章 投降

　　一阵绝对的安静，房间里静的甚至能听到每个人的心跳。李卫东呆呆的看着姚薇，怎么也不敢相信自己的耳朵。姚薇说出的话，事实上也是很长很长时间以来一直纠结在他心里、甚至不知道该对谁去表白的一个心结，这时突然听到姚薇亲口说出不介意他多娶一个老婆，李卫东的第一反应不是兴奋啊狂喜啊浑身发抖什么的，而是以为自己出现了幻觉，而且是很严重的幻觉！

　　爱情不是自私的么？咳咳，或许男人有时候是博爱了一点，可是对女人来说就……没道理啊，这可不是天上掉馅饼，根本就是唰唰的往下掉老婆啊！靠，不会是个陷阱，故意让我往里头跳吧？

　　李卫东做贼心虚的看了一眼沈琳和夏若冰，发现这两个丫头反应也都跟他完全一样，嘴巴张的能塞进去个电灯泡。安全起见李卫东就很是小心的说：“这是什么话，咳咳，我不是你想的那种人……”

　　“哟，东子那你是不同意了？”姚薇点点头，说：“好吧，看来是我多心了。恩，时间不早了，大家都去休息吧，晚安。”

　　说完扭头就往门口走，李卫东一下子就傻眼了，眼看着姚薇走到门口，手足无措。夏若冰那火暴的脾气蹭的窜了上来，跳起来就是一巴掌抽在李卫东后脑勺上，说：“猪，还不去把她拽回来！”

　　“啊？哦哦！”

　　李卫东一头暴汗，连忙去抓住姚薇的小手。姚薇说：“你不是不同意么，又拉着我做什么。”李卫东一张老脸红的像猴屁股，嘿嘿嘿的干笑，心里早狂喊了几百几千遍我愿意，愿意的要死，可是这么丢人的话实在是说不出口。

　　姚薇摇摇头叹了口气，说：“反正有些话我只说一遍，你们信就信，不信就算，当我没说过好了。再说了东子，这种事就算要拒绝，那也应该是冰冰，轮得到你装模作样，干嘛，得了便宜还想卖乖啊？”

　　说起来也难怪李卫东难以置信，大脑智力加成的强大，在于逻辑运算，可这种感情的事根本就没有任何的逻辑可言，如果非要用道理去推敲的，反而越想越糊涂，越想越觉得不可能不现实。吭哧了半天才讪讪的说：“那个，我这不是……怕你冤我么……薇薇，你，你真的没发烧？”

　　沈琳不客气的把李卫东拨到一边，说：“去去去，一边呆着你的得了！”接着又拉起姚薇的手，认真的说：“薇薇，这可不是赌气的事，感情跟别的不同，不是儿戏不是过家家，就算你跟薇薇是姐妹，可东子他毕竟不是件东西，可以随便拿过来分享对不对？这不单关系到你自己一生的幸福，还有冰冰，东子。如果你是因为今天他们两个做了什么对不起的事，头脑一热才说出这样的话，那么等到有天你后悔了，可能对谁都是个无法弥补的伤害。薇薇，你可一定要想清楚再做决定，也包括冰冰，就算今天会承受一些痛苦，也总好过追悔一生，所以你们无论做什么决定，都千万不能草率，不能意气用事，知道么？”

　　夏若冰擦了把鼻涕眼泪，心说这辈子只要能跟那个猪头在一起，让我怎么做都行，我开心都还来不及，怎么会后悔。可是薇薇呢？人家可是正牌的女友，凭什么让你插进来一腿，就算是姐妹，也没有几个能大度到把自己老公让出来，跟别人分享的吧！……或许，薇薇只是觉得可怜我，怕我这次去了香港真的回不来，可是你用这样的办法就算留下我，我又于心何安呢！

　　这么一想，刚才瞬间的激动兴奋便烟消云散，取而代之的是更深的愧疚。夏若冰低头走到姚薇身边，忽然伸手抱住她，把头埋在她颈中低低的啜泣，说：“薇薇，我知道是我伤害了你，对不起，你现在还能叫我一声姐妹，我……薇薇，东子最爱的永远都是你，而我能作为你们生命中的一个过客，已经很知足很知足了。今后无论我在哪里，离你们有多远，都会祝福你们，薇薇，记住那个约定，如果真的有下辈子，我还要做你的姐妹！”

　　姚薇扳过她的肩膀，替她拭去脸上的泪珠，说：“干嘛啊，看你今晚一直哭，眼睛都肿了，又不是生离死别，都多大的人了啊还哭鼻子！冰冰，琳琳姐，还有东子，你们都以为我刚才的话只是随便说说而已的，是么？”

　　微微沉默了下，姚薇缓缓说：“其实这些话，很长时间以来就一直埋在我心里了，只是不知道该怎么说起。我们在一起生活了这么久，彼此间还会是朋友的感情么？我觉得与其说是朋友，倒不如说我们更像是家人，一起吃，一起住，一起欢笑甚至穿的睡衣都是一样的。有时东子外出，我们就会一直等着他很晚很晚都睡不着。冰冰，琳琳姐，我又不傻，你们心里对东子是怎样的感情，我怎么会不知道？”

　　沈琳顿时红了脸，说：“你们说你们的，扯上我干嘛啊！”一边说着脚下就忍不住开始往门口方向漂移，却被姚薇飞快的拉住了她的手。

　　“琳琳姐，我们现在都是成年人了对不对，有什么话就彼此坦诚的说出来，这样不好吗？我真的是把你们当成我最亲近的人，所以才心里怎么想的就怎么说了，如果你们不同意我的想法，至少听我把话说完，好吗？”

　　顿了顿，姚薇说：“冰冰，琳琳姐，其实说来真的很巧合，我不知道用缘分这个词来形容是否恰当，你们知道吗，我第一次见到你们俩，竟然是在同一天，就是东子打中学生篮球赛的那一次。说实话，当初见你们第一面，我觉得心里很委屈，因为那天冰冰当着我的面就亲了东子，而琳琳姐……哈哈！”

　　姚薇说的那一次，是李卫东刚打完篮球赛，却遭到一票女生的围追堵截，夏若冰这个小太妹看到姚薇十分的不爽，就很是嚣张的当着她的面在李卫东脸上盖了个章。而沈琳那天就更加的丢人，在电话里头冲李卫东叫床，偏偏李卫东为了证明自己的清白又当着姚薇的面按了免提……

　　沈琳可比不上夏若冰那样的彪悍，一翻出当年的旧账，顿时羞得无地自容。而夏若冰偏就是个多事的主儿，平时最大的乐趣就是刨根问底，连哭都忘了忍不住拉着沈琳问：“恩？琳琳姐你那天做什么了？你该不会是跟东子，你们……东子，到底咋回事啊？”

　　李卫东也不说话，搓着两只手嘿嘿嘿的傻笑。沈琳气急败坏，使劲在夏若冰脑门戳了一下，说：“闭嘴！不说话没人把你当哑巴卖了！”

　　姚薇也禁不住莞尔，说：“冰冰你就别问了，等琳琳姐不在的时候你再去问东子，还怕他不招啊？”接着又叹了口气，继续说道：“其实在那个时候，我真的是很讨厌你们两个，或者说，是敌视，因为我知道你们对东子不仅仅是调戏那么简单，直觉告诉我，不管你们自己承不承认，至少心里都是喜欢他的，所以我理所当然的把你们看成是我的情敌。记得我那个时候还让东子离你们远一点，总之就是很反感，我一直认为，作为任何一个女生对感情这种事都会很小气的吧。”

　　“但是后来发生的一件事，让我改变了这个想法，就是我老妈跟东子谈判，在皇家大道西餐厅的那一次。那个时候我老妈反对我跟东子在一起，你们不知道我老妈的性格，她在一家企业做副总经理，而且因为我老爸的关系，我老妈一直都很有优越感，所以也很强势，只要是她决定的事，很少有人能改变她。说真的那次见面我心里一直很慌，不知道该怎么办，我知道就凭东子他再怎么表达、口才再怎么好，也不可能让我老妈放下心里对他的成见。那天老妈之所以找了那个‘肠子疼’一起去，我知道她的意思并不是让我跟肠子疼交往，而是她觉得东子家庭条件不好，想用肠子疼去打击他。可东子的脾气你们又不是不知道，好说好商量还可以，像我老妈那样做，就只有一个结果：越闹越僵，彻底翻脸！”

　　“说真的那天我都急得不知该怎么办好，而琳琳姐，冰冰，是你们的及时出现才替我跟东子解了围。如果不是你们，我老妈绝对不可能转变对东子的态度，我现在还不知道能不能跟东子在一起。我把你们当成情敌，但是你们却帮我说服了我老妈，扪心自问，如果换成是我绝对做不到。所以，我心里真的很感激你们。”

　　“当然，感激有时候并不能代表着什么都可以让出去，比如爱情，这也是我的底线，我不会因为感激谁就把东子让给她。可是后来到了中海，我们一起生活，在学校里我跟冰冰形影不离，回到家，总能吃到琳琳姐做的可口的饭菜，甚至大事小情都是琳琳姐在照顾。不可否认有时候看到你们俩跟东子亲亲热热的，我心里还是会别扭，会吃醋，但是有时你们谁要是不在家，我就会觉得很不习惯。琳琳姐你知道吗，你是警察又是刑警，有时候突然来了案子，整晚整晚的回不来，我就忍不住胡思乱想：这个案子危险不危险，琳琳姐会不会出事？有时一想就是一晚上都睡不着觉，这种感觉我想如果不是家人，不是最亲近的人，应该不会有的吧？”

　　姚薇的声音很轻，但是听到沈琳的耳中，只觉心里像是有什么东西给触动了一样，忍不住鼻子一酸，眼泪便流了下来，默默搂住了姚薇和夏若冰。大家在一起生活了这么久，那种彼此间的关心和默契，不知不觉已经成了生活中不可或缺的一部分，尤其是沈琳和夏若冰，都不在父母身边长大，最渴望的一件事就是这种家庭的温暖。事实上就算没有李卫东，三个女孩子也都不约而同的把这里当成了家，无论少了谁，大家心里又怎么会不难过？

　　姚薇脸上仍然带着微笑，眼睛里却有亮晶晶的东西在汇聚。爱怜的抚摸着夏若冰的秀发，说：“冰冰，你知道么，刚才东子说你要走，可能这一走就再也不会回来，我的心里是多么难过。还记得我曾经对你说过的一句话吗？我说如果是在古代，我一定让相公纳了你做小妾，这其实并不是我的玩笑话，我心里真的是这样想的。尽管我爱东子，尽管我也很想能一个人独享他，但是这世界上除了爱情，还有很多很重要的东西，比如亲情，比如我们三个人的姐妹情，也一样让我无法割舍。我曾经尝试着自己不去想这些，可惜的是，我做不到。”

　　轻轻舒了口气，姚薇放开沈琳和夏若冰，走到李卫东面前，说：“东子，我刚才说的话，你都听到了？现在我说我是认真的，你该不会怀疑了吧。那么你告诉我，让你多娶两个老婆，你愿不愿意啊？”

　　“我，咳咳！我……”

　　李卫东涨的满脸通红，愿意两个字都冲到了嘴边，可是也说不好是因为太激动还是太紧张，反正吭哧了半天就是没能说出口。看他那副窘相，姚薇笑着打趣说：“哎呀，想不到像东子脸皮这么厚的人，居然也会有不好意思的时候，难得，真是难得！”

　　沈琳和夏若冰也忍不住破涕为笑。但沈琳到底是大了几岁，又算是法律工作者，平时始终都是一副大姐姐的样子，现在居然在一起讨论这么荒唐的话题，终归忍不住害臊，红着脸说：“什么多娶两个……你跟冰冰喜欢嫁给他，那就嫁给他好了，关我什么事，我跟他一直都是朋友好不好……”

　　姚薇马上说：“好。我说过了，这些话只说今天这一次，再说这本来就是两厢情愿的事。既然琳琳姐不肯，那就不算她好了。”

　　夏若冰本来就是唯恐天下不乱，一听姚薇这么说，马上笑道：“薇薇姐说的对，人家都不同意，咱们也不能强迫是不是。那只猪头有什么好的，也就我跟薇薇傻了吧唧的才会看上他，琳琳姐根本就不喜欢他的，哦？”

　　“我……”沈琳又羞又急，刚收回去的眼泪差点又掉出来，就差冲过去拽着姚薇跟夏若冰的手说：你们再劝劝我啊，我一定肯的！可是像这么丢人的话，当然是无论如何都说不出口。

　　李卫东再也顾不得这张老脸，一把捉住姚薇的小手，结结巴巴的说：“琳琳姐……她、我、我喜欢她！”

　　姚薇笑的两只眼睛弯的像月牙，说：“你喜欢琳琳姐，拉我的手干嘛啊？该找谁找谁去。”

　　李卫东连忙跑过去握住沈琳的手，也许是过于激动，紧张的手臂都直发抖。看着姚薇和夏若冰笑成一团，沈琳羞不自胜，挣了两下却没能挣脱。李卫东说：“琳琳姐，我真的一直都喜欢你，我也知道你对我的好。在宁港的时候要不是你为我挡了一颗子弹，早就没有我的今天了！琳琳姐，我……”

　　“好了东子，你别说了！”沈琳忽然掩住了李卫东的嘴巴，默认片刻，幽幽叹了口气，说：“薇薇，其实你刚才说的那些话，有很多也是我想说的，可是就像你说的，这个世界上除了爱情，还有很多重要的东西，我们谁都没有办法忽略不计。就像我们现在说的这些事，这很荒唐你知道吗？超出了道德的标准，法律也不会允许。就算我们都愿意，那又能怎么样？毕竟我们不是生活在真空中，你老爸老妈可能同意吗，冰冰的家人，我爷爷，他们如果反对怎么办？还有，我们难道就像现在这样过一辈子么？名不名分的倒没所谓，但是周围的人会怎么看我们，怎么想我们，我们的同学同事师长，难道你们想一辈子生活在别人异样的眼光底下么？”

　　夏若冰斩钉截铁的说：“我不怕！从小到大都是我一个人，我怕什么？别人怎么看那是他们的事，只要我们过的开心快乐，关他们个屁！至于道德，法律，琳琳姐你不觉得对于现在的社会，这就是个玩笑么？那些每天人模狗样站在台前口口声声仁义道德的，有几个不是伪君子；那些有权制定法律的，有几个不是在包二奶、吃喝嫖赌样样精通？北京查了个天上人间，小姐小费一晚就几万十几万，我就不相信去那里边嫖的都是自己辛辛苦苦挣来的血汗钱！你随便去找个卖菜的，开出租的，给他十万块现金让他去寻欢作乐，你看他会舍得么？倒是现在那些官，没下台之前天天有人歌功颂德，一旦犯了事，哪个不是牵出一票的女演员、女学生什么的。有人说，如果把现在的官儿们都抓起来，全杀了有冤枉的，隔一个杀一个有漏网的，跟他们比起来我们算什么？只许州官放火不许百姓点灯么？你说我们这样是荒唐，至少比起那些人来说要正经的多，纯洁的多！”

　　姚薇也叹了口气，说：“冰冰说的这话，或许有些偏激，但很多时候事实就是这个样子。其实你们知道吗，从小到大我的偶像都是我爸，他应该算得上是一个清廉的好官，反正我真的没有见过他收过红包什么的，但是我爸他……也有过一个情人。”

　　“啊？”

　　这话连李卫东都是一愣，当初跟姚薇老爸见过几次面，对这个看上去很是平易近人的市委书记，应该说李卫东还是很有好感的，没想到这位未来的岳父大人原来也有风流的一面！

　　姚薇点点头说：“是的你们不要怀疑，这件事在我上中学的时候就已经知道了。那个时候我老妈跟老爸吵得很凶，还差点离婚，可是后来也忍了下来，说真的当时我很为我老妈抱不平，认为我老爸这是背叛，这样的男人为什么要跟他生活在一起。现在我才知道，只是我老妈对他爱的太深了。”

　　“我们在一起生活的这段时间，我也曾经想过今后应该怎样面对，东子他是个优秀的男孩子，我想除了我们三个，谁知道还会不会有第四个、第五个甚至更多。我不止一次的想过要放弃，让自己忘了他，然后找一个平平凡凡的男孩子，平平淡淡的过一生。呵呵，可惜的是我做不到，每次一想到要跟东子分开，我真的受不了，那种痛苦简直……”

　　“或许有一种男人，生来就欠着一屁股的风流债，注定了不会让一个女人独享。或许是荒唐吧，有时候感情就是一架天平，东子的爱是砝码，琳琳姐，冰冰，对于我来说你们也是一样。当你们所有的砝码累加到一起，我已经别无选择，只有投降。”


第四百一十八章 再会香港

　　冬天的夜晚十分的安静。窗外这飘着细雪，房间里却是如此温暖，像是有一种不知名的东西在每个人心里静静流淌。姚薇声音并不高，也并没有太多的煽情话语，娓娓道来，却又那样轻易的触动了沈琳和夏若冰最敏感的心弦。

　　是啊，感情就是一架天平，当上面的砝码超过了可以承受的重量，别无选择，只有投降。姚薇如此，沈琳和夏若冰又何尝不是？三个女孩子都是那样的漂亮，那么的优秀，随便勾勾手指也要一票的追求者排成队吧，但是这个温馨的家，早已在不知不觉中把每个人紧紧连在了一起，不可分割，亲密无间。

　　三个女孩子是如此的默契，像是听得到彼此的心声，不约而同的伸出手握在一起。面对这三位秀色可餐的MM，李卫东当然不能放过揩油的大好机会，堆起满脸的笑凑过去刚想拉个手抱一下什么的，就被夏若冰和沈琳无情的一脚踢开了，夏若冰还很是牛叉的说了一句：“闪远点，没看到我们姐妹正抒情呢么！”

　　“靠，凭什么！”李卫东郁闷的翻着白眼，心说冰冰你个死丫头，看起来回头非要好好的调教一番才成。再让你这么下去，非把薇薇和琳琳姐都带坏了不可！

　　姚薇转过身看着李卫东，正色说：“东子，虽然我不反对你娶冰冰还有琳琳姐做老婆，但是有件事我要先跟你说清楚。刚才琳琳姐说的话，也确实有道理，毕竟现在不是古代，重婚是违法的，我们可不想让自己老公去蹲监狱，这是第一。第二，我们的家人，冰冰跟琳琳姐我不知道，首先我老爸老妈你一定要摆平，不管怎么说他们都是我的父母，生我养我一回，我不想让他们伤心，更不想闹到满城风雨甚至是跟我断绝关系什么的，尤其我老爸大小也是个领导，总不能让他的仕途毁在我的手里吧？所以无论如何，你一定要争得我们三个家人的同意，当然也包括你老爸老妈，具体怎么做就要看你自己了。琳琳姐，冰冰，我说的你们同意么？”

　　沈琳当然没意见，夏若冰就有点小犹豫，前一个要求么倒还好说，至于第二个可就没那么容易了，她自己打小就没爹没娘，也还好说了，可是对琳琳姐跟薇薇来说呢？天底下有哪个家长愿意让宝贝女儿跟人家共侍一夫的，更不要说她们俩的家人，一位是市委书记，一位是退役将军，哪个估计都不好惹。要说偷偷摸摸的在一起生活也就算了，还要争得家人的同意，这个难度实在让人有些纠结。

　　李卫东更是一下子傻了眼，哭丧着脸说：“啊，还带条件的啊？薇薇你上次那个条件我都还没想出主意呢，又来啊！再说……再说这个难度也太大了点吧？我倒是不怕跟你老爸说，就、就怕他拿刀砍死我！”

　　夏若冰眼睛立刻瞪大了：“恩？上次的条件？薇薇，你答应东子什么了啊？”

　　姚薇俏脸一红，心说原来上次那个下流的条件他还念念不忘呢，臭流氓！瞪了夏若冰一眼，没好气的说：“去去去，大人的事，你小孩子瞎打听什么！”

　　夏若冰不满的咕哝了一句：“靠，哪里小了！不就是咪咪比你小那么一号，本姑娘正在发育中好不好！”

　　姚薇说：“东子，我知道这件事很难，但是你必须要答应。这世上还有很多男人讨不到老婆的呢，我们三个女孩子愿意嫁给你，至少你也得表示出你的诚意是不是？没点难度的话，轻易到手的老婆你肯定也不会珍惜，没准哪天又该拈花惹草到处留情去了。”

　　夏若冰是典型的墙头草，听姚薇这么一说，马上从善如流，连声符合，沈琳也说：“对，哪能便宜事都被你一个人占了，这个也算是我们三个对你的考验，当然要是你实在不愿意我们也不勉强，行不行，东子你给个痛快话吧。”

　　话都说到了这个份儿上，哪里还有的选择？李卫东只能硬着头皮作出一副豪气干云的架势，胸脯拍的山响，说：“没问题！小凯斯么，这点要求都做不到，还叫男人了！”

　　姚薇不放心的又加了一条，说：“还有，这次去香港，你必须把冰冰给我们带回来，要是少了一根汗毛，哼，你知道后果！”

　　李卫东眼珠子一瞪，说：“这还用说么？MLGB，谁敢跟我抢老婆，老子不把丫风干起来做标本，都算他祖上积德！”

　　看他一副斗鸡的样子，浑身的毛都恨不得竖起来似的，三个女孩子忍不住莞尔。提起这一次去香港，李卫东当然也少不了有很多话要交待，一个就是老爸老妈的安全问题，烟台那边本来就是小本生意，不指望赚钱，只是给老两口闲不住打发时间而已，现在林家出了事，很难说那些人会不会再朝老爸老妈下手。所以比较稳妥的办法，是让他们暂时留在中海，怎么说沈琳也是警察，挂着这个职业总会多几分安全感的。比较巧的是因为医院发生的那件意外，沈琳违反纪律正等着队里的处分，手头暂时没什么工作，正好方便二十四小时留在家里。

　　另一件事，还是关于林家三口人的失踪。因为牵扯到医院枪案影响颇大，市局那边成立了专案组限期破案，但是李卫东心里很清楚敢朝他下手的人会是怎样的势力，至少不会输给方家和岳家。甚至这一次岳天雄故意利用他去出头，某种程上也说明那些人连岳天雄都有所顾忌，更不要说警察，除非惊动D中央，否则根本就是蜻蜓撼树，自不量力！

　　别的李卫东倒不怕，就怕专案组那边乱查一通，没准儿还会添乱。所以特意叮嘱沈琳，让她私下里跟她们队长放个风过去，同时也要盯紧了那边的动静，有什么意外情况马上通知他。

　　沈琳和姚薇对于李卫东、夏若冰这次的香港之行，要说一点不担心肯定是不现实的，但是也更明白担心解决不了任何问题，反倒让李卫东分心。看看时间也不早了，各自回房休息，李卫东就有些坐不住了，急的抓耳挠腮，又是咳嗽又是挤眼的，夏若冰奇怪的说：“这位同学你干嘛，不会是今天兴奋过度中风了吧？”

　　李卫东很不好意思的说：“其实……咳咳，你们知不知道，男人有时候也很辛苦的。”

　　“怎么，你累了还是不舒服啊？”沈琳上下看了他一遍都是蛮正常的，也瞧不出什么不对劲，就说：“既然辛苦就早点休息啊，明天还要出门，睡个好觉。”

　　李卫东连忙说：“你们看我现在这个样子，还能睡得着么？”一指夏若冰衬衫下面露着的一双粉光致致无比诱人的玉腿，说：“还不是她害的，刚才都、都那样了，男人要是那个啥了，完了不那啥，会肚子疼的好不好！”

　　沈琳和姚薇扑哧笑喷了。夏若冰立刻涨红了脸，没好气的说：“靠，关我屁事！是你自己色心不死，活该！”

　　李卫东忸怩了半天，说：“那个，你们既然都说了做我老婆，难道忍心看我受折磨啊？好歹可怜可怜，预支一下总可以的吧……”

　　姚薇和沈琳对视了一眼，目光不约而同的向夏若冰的腿上瞄来。夏若冰这丫头看上去彪悍的像个小太妹，其实脸皮最薄，何况今晚跑来跟李卫东偷嘴却被抓了个现行，本就觉着怪丢人的，这时更吓的连忙两步跳出老远，说：“你们看我做什么，要预支也轮不到我啊？我说这位牲口，就算发情也麻烦你找准对象好不好，没看到你原配大老婆还在这里么！”

　　姚薇撇撇嘴，说：“少来，祸是你惹出来的，干嘛往我身上推！再说了，要说大老婆也该是琳琳姐不是我啊，琳琳姐最大，冰冰最小，从哪头排也排不到我，哈哈！”

　　沈琳又好气又好笑，一把扭住姚薇的耳朵，说：“死丫头，你怎么也学的跟冰冰一般坏了？近朱者赤近墨者黑。谁惹的祸谁自己兜着去，反正跟我没关系。”

　　夏若冰歪着头眨了眨眼睛，忽然一捂肚子，说：“哎呀，糟糕，大姨妈来了，闪了先！”说完拉开房门，一溜烟的没影儿了。李卫东目瞪口呆，忍不住叫了声：“靠，这也行？！”

　　姚薇强忍着笑，说：“我跟冰冰一向同步，她来了我当然也是啊，所以琳琳姐，这里交给你了。”

　　话音还没落，人已经脚底抹油了。沈琳同情的拍了拍李卫东肩膀，说：“这位同学，节哀顺变吧。她们两个是骗你的，我是真的来了。”

　　李卫东贼心不死，一把拽住沈琳的手，说：“那两个死丫头良心坏了，琳琳姐你不是见死不救吧？你当我不知道这种事一个月才一次，哪有那么巧的！”

　　沈琳脸一红，说：“要不要给你看看啊！都说了她们两个是装的，难怪冰冰说你是猪头！受不了就自己打飞机去！”

　　最后的希望也破灭了，李卫东都快郁闷死了。眼瞅着房间里三个老婆转眼间走的一个不剩，可怜小弟弟这时仍然支楞八翘的，心说他妈的老子有了三个老婆还要自己打飞机，那娶老婆有个毛的用？

　　一气之下就连抽了两根烟，脑子里暗暗合计：欲火勾的老高，难道就这么算了？当然不行！反正三个丫头都承认这种关系了，霸王硬上弓一下也都是可以理解的么。咳咳，问题是朝谁下手比较合适捏？

　　姚薇？原配老婆当然最温柔最体贴了，下手机会也是最大。问题是她现在跟小甜甜住在一个房间里，总归不方便。至于沈琳么，这位美女姐姐哪都好，可惜是个练散打的，功夫不是一般的好，真要反抗起来怕是一时半会儿的很难得手。还有就是冰冰，这小丫头今天反应那么强烈，说明内心还是很想的么！问题是她古灵精怪的，谁都猜不到她下一秒会做出点什么来，万一喊上一嗓子非礼啊什么的，那可就糗大了。

　　MM多多，可惜都不好下手，李卫东急的团团乱转。正在这时忽然听见一阵轻轻的脚步声朝房间走来，李卫东喜出望外，三步并作两步冲过去打开门，拖进一个苗条的身影搂着就是一通火辣热吻，一边含混不清的说：“就知道你舍不得我么！还是薇薇最好，最疼老公了！”

　　姚薇给他亲的透不过气，好容易才挣脱他怀抱，郁闷的擦着嘴巴说：“就知道流氓，我是有件事找你商量的，你什么时候能正经点啊！”

　　李卫东一把搂住她的纤腰，色迷迷的盯着她的胸脯说：“我这是正常需求啊，男欢女爱也是很正经的事好不好！”

　　姚薇认真的说：“东子你先别闹，我真的是有话要跟你说。我问你，你跟萌萌，你们两个是不是已经……恩？”

　　“啊，这个，这个……”

　　李卫东汗了一下，心说一只羊也是赶两只羊也是放，反正今天都已经坦白了，不如索性坦白到底。于是拉着姚薇的手坐在床上，把之前在乱舞迪吧发生的所有事情，包括第一次被慕雨虹下了药结果意外强暴了林雨萌，以及第二次去K歌，酒后乱性梅开二度的事都原原本本的说了一遍。

　　最后李卫东叹了口气，说：“薇薇，这些事我确实对你隐瞒了，我知道我对不起你，可是我真的不知道该怎么说。关于慕雨虹也好，还有方家、陆家也罢，我不跟你说是怕你担心我，我不希望我出去办事的时候，还要家里的老婆为我提心吊胆。至于林雨萌，我确实恨了她三年，可毕竟是跟她从小一起长大，从前那些事就算我强迫自己也没办法忘掉。说起来我不知道是不是命运在故意捉弄什么的，分开了整整三年，居然还会再碰到她，而且，而且又发生了那样的事。薇薇，说真的我觉得我挺对不起她的，我……我……”

　　姚薇摇摇头示意他不用再说下去，默然许久，一声轻叹，说：“东子，我没什么好说的。反正谁让我死心塌地的爱上了你呢？就算飞蛾扑火，我也认了。萌萌是个好女孩，而且她对我来说是救命恩人，如果没有她，可能我们今天连在一起的机会都没有了。再说你对人家作出那样的事，总不能不负责任，对么？”

　　李卫东说：“你，你是说……”

　　姚薇无奈的说：“都已经这个样子了，你跟她该做的事都做完了，我还能怎么说？”顿了顿，又说：“其实从一开始我就知道她对你的感情，而且总是直觉你们之间会发生点什么。东子，我也是个女孩子，所以萌萌的心事我了解。她是真的爱你，当初为了救我不惜牺牲自己，还不是因为你么？现在她又因为冰冰的事生死未卜，我心里总是放心不下，同样是女孩子，比起我、冰冰还有琳琳姐，萌萌才是最可怜的一个。东子，我想对你说，无论如何想办法把萌萌救回来，如果你能做到，我就让她也做的老婆。冰冰跟琳琳姐要是反对，我会帮你去说服她们。”

　　“薇薇，我……”

　　李卫东一把将姚薇紧紧拥在怀里，这个时候已经不是那种生理上的冲动，而是一种无法用语言表达的感激，这个温柔可人的丫头好像什么事都能想到你心里一样，自从跟李卫东在一起，就一直陪在他的身边，为他默默付出。这一刻李卫东相信，他一定是这个世界上最幸福也最幸运的男人。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，孙秀兰做好了早饭。现在这些人应该算是真正意义上的一大家子了，其乐融融的围在餐桌前，李卫东刚拿起筷子，手机响了，看了一眼号码，脸上的笑容便消失不见。

　　打来电话的正是连轻侯连三爷。李卫东只跟老爸老妈交待了下生意上的事要出门一趟，并没有解释太多，带着夏若冰下楼径直去了机场。侯万风和连轻侯已经等在了那里，看到李卫东出现，连轻侯仍然是恭恭敬敬的鞠了一躬，说：“姑爷早。姑爷真是准时。”

　　“姑爷？”

　　夏若冰一愣，但是李卫东马上握住了她的手，说：“别说话，别多问。”

　　飞机从上海转机，这一次等待他们的却是一架小型私人飞机，因为上海有雨能见度低，起飞时间推迟了三个多小时，飞抵香港大屿山机场时，已经是入夜时分。虽然香港也是阴天，但丝毫遮盖不住这座东方明珠璀璨的灯火，透过机窗一眼望去，仿佛满天的星斗妆点出一派绚丽多彩。

　　李卫东面无表情，眼神冷峻，但是在他眸子深处，却像是有一团火光在跳动。不知为什么他隐隐有一种直觉，这一次香港之行，或许长久以来一直萦绕在他心中的那些疑团，也该渐渐揭开了……


第四百一十九章 两个女婿

　　太平山，陆氏豪宅。一辆加长凯迪拉克疾驰而入，没等停稳便有保镖跑上前去拉开车门。车上下来一男一女，男的中等个头身材偏瘦，一张年轻的脸孔棱角分明，却又静如止水，看不出任何的表情，显出一种跟年龄并不相称的老成。

　　车旁两排保镖肃手而立，这时齐刷刷鞠了个躬，说：“姑爷，二小姐。”

　　这个年轻人当然正是李卫东，而他身边的那个清纯可人的女孩，也正是夏若冰。夏若冰自幼跟着侯万风在宁港长大，虽说不算是那种弱不禁风的女孩子，可毕竟是有生以来第一次踏进自己亲外公家的大门，难免有些紧张，紧紧握着李卫东的手。李卫东正想安慰她两句，却看一个年轻女子快步走到面前，低声说：“东子，冰冰，跟我来，外公快不行了。”

　　这女子一袭黑色风衣，衬的身材窈窕动人，一张脸却是诡异的扭曲着，自然就是大小姐夏若芸。似乎她自己也知道李卫东跟妹妹夏若冰此时必定对她十分反感，简单说完这句话，也不多看两人一眼，回身头前带路。

　　来到后宅，推开门便看到至少五六十人聚在大厅里，无论从穿戴还是神态样貌看上去，都不会是那种籍籍无名的小角色，却全都是表情肃穆，甚至连一句咳嗽都听不到。中间沙发上坐着几个人，全部都是闷头喝茶一言不发，看到夏若芸一行进来，连忙站起身，其中一个胖子跟一个瘦子却是认识的，便是先前一起被困在陆家地下室的李成安和赵岩，两个人冲李卫东抱了抱拳，说：“李兄弟，别来无恙？”

　　李卫东点点头算是打过招呼，跟夏若芸一直上到四楼。只见陆伯涵的书房门口正聚着几个人交头接耳，看到夏若芸上来，一个医生打扮的人连忙迎上来说：“大小姐，老爷子他……”

　　夏若芸微一点头，说：“我知道了，你们先下去吧。二叔，你替我下楼去招呼一下，张家、孙家还有九龙柴家跟警署那些人，就打发他们先回吧，再有来的也一律挡驾，人多了倒添乱。三叔，麻烦你先守在这里，外公平日最倚重的一个人就是你，或许一会还有话要交待。东子，冰冰，你们俩跟我进来。”

　　侯万风跟连轻侯齐齐应了声是，侯万风转身快步下楼去了。李卫东忍不住看了眼夏若芸，两个月不见，这个女孩子似乎又变得成熟了不少，言语之间无不透出沉稳干练。陆家这么一大家子，现在全部的担子都压在她的肩上，这种压力可想而知，可是不管怎样，她都不应该把自己的亲妹妹卷进这一场恩怨纠葛。是不是像她外公陆伯涵一样，伴随着权力的膨胀，人也渐渐变得冷漠无情？

　　夏若冰的手在微微发抖。对于她来说，外公这两个字只不过是一个毫无意义的称呼而已，一个从小就没有感受过亲人关爱家庭温暖的人，似乎很难体会那种亲情的概念，甚至于当看到跟自己同龄的孩子在享受爷爷奶奶、外公外婆的呵护时，她心里还会有种无法释怀的怨恨。可是不知为什么，当此刻与自己的亲外公只相隔一道门，血液里就像有某种因子不安分的涌动起来，这种感觉让她莫名烦躁，在夏若芸推开那道门的时候，夏若冰猛的挣脱了李卫东的手臂，说：“我不见他！”

　　夏若芸一愣，上前去拉妹妹的手，却被夏若冰一把甩开，说：“别拉我！你们不就是想把我嫁给方家么？我已经答应了，还想怎样？我知道，你们只是想用我去换取利益，仅此而已，那就别来假惺惺的这一套，我谁都不见！”

　　连轻侯轻咳一声，默默退开一旁。夏若芸本就没有血色的脸庞顿时又苍白了几分，好一会儿才说：“冰冰，有些事你不明白，现在还不是解释的时候。我知道你心里有很多的委屈，可是无论如何，外公已经……他毕竟是你的亲外公啊，难道连见他最后一面你都不肯么？”

　　夏若冰泪水不由自主的溢满了眼眶，强忍着不让它掉下来，说：“你有什么资格跟我说这种话？我应该叫你姐姐，还是跟你的下人们一样叫你大小姐？从小到大都没有人管过我，现在又突然让我嫁人，呵呵，好一个姐姐，好一个亲外公，你们也配！”

　　夏若芸嘴唇张了张，却一句话也没说出来。书房里传来一阵断断续续的咳嗽，许久才响起一个微弱的声音，呻吟着说：“算了……算了……”

　　李卫东叹了口气，走到夏若冰面前，说：“冰冰，一个人一生中做过的事，无论是对是错都没关系，重要的是不要让自己后悔。即便你恨一个人，也不见得就会恨一辈子，而且很多时候，血缘不是用爱恨就可以简单去衡量的。我不劝你，但是你确定你现在的决定，永远都不会后悔么？”

　　夏若冰肩膀一阵颤抖，忽然扑到李卫东怀里，哇的哭出了声，抽泣着说：“东子，我，我……”

　　李卫东拍拍她的背心，说：“傻丫头，我知道，我明白。我们不是都说好了，一切有我的么？”替她擦去脸上的泪珠，笑了笑说：“别多想，跟我来。”

　　牵起她的手走进书房，空荡荡的房间里没有几件陈设，只在高大的落地窗前，摆着一张看上去跟古董相似的老式旋转沙发，靠背上面露出一蓬稀疏花白的头发。夏若芸轻轻带上房门，走到沙发旁蹲下身，说：“外公，他们来了。”然后缓缓把沙发转了过来。

　　映入眼帘的是一张枯槁的脸。两个月前，这位曾经叱咤风云的陆氏掌门便已然是形销骨立，此时再看，更像是被什么东西给啃过了一遍，已经枯瘦的不成样子。暗淡的灯光下，他的两个眼窝深深陷了进去，留下两个大大的黑洞，两腮除了松弛的皮肤无力垂下，甚至连一丝肉也看不到。

　　夏若冰一下子握紧了李卫东的手，心里也说不清是什么滋味儿，只是眼泪抑制不住的唰唰流下。陆伯涵微微睁开眼睛，眼神说不出的空洞，脸上一阵抽搐，吃力的抬了下手臂，说：“你终于……终于来看我了，好，好！来，冰冰，到外公……身边来，让我……好好看看你……”

　　夏若冰迟疑了一下，终于还是低着头走了过去。陆伯涵颤巍巍的伸出手，却是一阵乱摸，旁边的夏若芸连忙抓过妹妹的手放在他手中，说：“外公，冰冰在这里。”然后又低声说：“冰冰，外公已经……看不见了！”

　　夏若冰本想抽回手臂，听了这话又是微微一颤，看着这个即将撒手人世的老人，就算有千般怨恨也是于心不忍。陆伯涵似乎感觉了她的动作，缓缓闭上眼，说：“像，真像。你跟你母亲……一样的……倔强。”

　　一阵安静。陆伯涵忽然叹了口气，说：“芸儿，药……”

　　夏若芸连忙说：“外公，不能再用了，医生说你的身体已经……”

　　“别管那些，给我！”

　　陆伯涵虽然每说一个字都像是无比的艰难，语气却是不容置疑。夏若芸犹豫再三，还是取出一个药瓶，小心的倒出两颗黄豆大小的药丸，送到陆伯涵的口中。说来这药倒也真的神奇，不过三五分钟的时间，陆伯涵呼吸也渐渐变的平静了，张开眼睑，明明是已经瞎了的一双眼睛竟难以置信的闪出一丝神采！

　　李卫东忍不住摸了下手指上那枚看不见的戒指，说起来里面的泉水自然比这药丸更加有效，可惜的是禁忌之泉尽管可以起死回生，却没有办法消除状态，这位陆老爷子显然已是病入膏肓，即便有灵丹妙药，也是无力回天了。

　　陆伯涵松开了夏若冰的手，说：“云儿，冰冰，你们先出去吧，让我跟小东说几句话。”

　　夏若芸虽然放心不下，但也明白外公这是有事要说，低低答应了一声拉着妹妹走出书房。陆伯涵服下了药丸之后，声音听上去比刚才有力的多，完全不像生命垂危的病人，甚至手臂也能抬起来了，招了招手，说：“小东，你过来，帮我把沙发转过去。或许今晚是我的最后时刻了，让我再看一眼我的香港。”

　　看？李卫东心里暗暗叹了口气。就算是双目没有失明，香港对于你来说又有什么意义呢？叱咤风云纵横省港大半辈子，无论你生前曾经是怎样的辉煌，总归也只是个匆匆过客，香港的夜色虽然灿烂，但注定不会为了某个人而留恋。

　　“小东，你恨我吧？”那双空洞的眼睛呆呆的冲着窗外，良久陆伯涵缓缓说道，“这一次冰冰的婚事，是我答应的，你是不是认为我在害他？”

　　李卫东淡淡的说：“你想让我怎么认为？”

　　陆伯涵笑了笑，说：“也是。人死如灯灭，恨与不恨又有什么分别。”顿了顿，说：“给我支烟。”

　　李卫东有些犹豫，以他现在的状态再抽烟，跟要他命也没什么两样了。不过看到陆伯涵已经不容置疑的伸出了两根手指，还是摇了摇头掏出根中南海，替他点燃。

　　“我的时间不多了，所以现在我说的每一句话，你一定要听好。”抽了口烟，陆伯涵一阵低咳，推开了李卫东递过来的水杯，缓缓说：“小东，你在云南那边赌石，而且我听说你的运气不错，有几块石头卖出了天价。你很需要钱么？”

　　李卫东皱了下眉头，说：“这事似乎与你无关。”

　　“不，有关，自从你跟云儿定亲的那天开始，你所有的一切都跟陆家有关！”陆伯涵微微沉吟了一下，说：“你见过邹长龙，是不是？”

　　李卫东微微一怔，说：“是。他的徒弟跟我有点过节，所以他才出面。”

　　陆伯涵摇了摇头，说：“恐怕没那么简单。邹家的买卖也是几代人积累下来的，并且其中有很多的政治因素，可以这么说，内地的邹家就是香港陆家的翻版。当初陆家退出内地，有很大原因就是邹家从中做了手脚，这其中的纠葛回头连老三会慢慢说给你知道。但是我要说的一点，是关于夏继岭。”

　　李卫东眉头一挑，说：“哦？”

　　陆伯涵狠抽了口烟，说：“我跟夏继岭之间的过节，想必你早已知道，我是个有仇必报的人，这辈子最恨的一个人就是他！自从当初他背叛了我，多年来我一直在等待一个除掉他的机会，可惜未能如愿。直到后来他吞掉了组织的基金，结果被人乱枪打死，所有人都认为是岳天雄出卖了他的结义大哥，甚至包括我也深信不疑。岳天雄对夏继岭的仇恨，一直都埋得很深，说到原因，就是因为冰冰的母亲！”

　　李卫东张了下嘴，话到嘴边却还是忍住了。岳天雄自己也确实说过，他恨夏继岭，为了报复甚至不惜隐忍了十八年！而那一晚在黄埔江边，夏若芸又提到过当初陆伯涵在公开场合将长女陆盈盈许配给了夏继岭，同时也指配了二女儿陆菁菁的婚事，而这个准二女婿恰恰就是岳天雄！


第四百二十章 意外之死

　　陆伯涵叹了口气，说：“有句话叫做一失足成千古恨，想不到我当年的一个草率决定，却造成了不可收拾的局面。客家帮六大家族，有我陆家，方家，岳家，李家、赵家和周家。自我接受陆家开始，渐渐将其它几家排除在外，李、赵、周三家没落并不足惧，但是方家跟岳家却是财雄势大，尤其是方家曾几次在我手中吃过亏，心有不甘，暗中联络岳家想要对付我，只可惜被我先一步识破。正是因为这个原因，我才自作主张定下了菁菁和岳天雄的亲事，万万没有想到的是夏继岭居然狼心狗肺，勾引菁菁大婚前夜出逃，不但令我陆家蒙羞，也让岳家丢进了脸面！”

　　“岳家世代单传，天字辈就只有岳天雄这么一个男丁，是以他父亲对这桩婚事看的极重，菁菁出逃之后，又为他说了一门亲事，是当时大名鼎鼎的东亚船王的掌上明珠，不料岳天雄那时还年轻气盛，对菁菁爱的死心塌地，非但不肯成亲，还将他父亲气的中风不起，不久就死了。对于岳天雄来说，这可是杀父之仇夺妻之恨，世上还有什么样的仇恨能大得过这一种？”

　　李卫东仍然没有出声，眉头却是越发的皱了起来，脑子的疑团非但没有解开，反而变得更加的扑朔迷离。陆伯涵到底是体力不支，说了这么长一段话，是连连气喘，好一会才平静下来，说：“小东，怎么不说话？你该不会是认为我这将死之人，对你还有所隐瞒吧？”

　　李卫东若有所思的摇了摇头，说：“不，我只是忽然想到了一件事。既然岳天雄对夏继岭有如此深仇大恨，夏继岭又怎么可能不知道？岳天雄为了报仇，故意隐忍去接近夏继岭这我相信，可是以夏继岭的心机，居然会不加提防而且跟他结拜兄弟，并最终被出卖而死。老爷子，以你对夏继岭的了解，你认为他会愚蠢到这个地步？”

　　陆伯涵半闭着的眼睛猛然张开，沉声说：“说的好！夏继岭是我一辈子唯一吃过亏的人，他不单精明的很，而且生性多疑，他根本就是谁都不会相信！如果说是被侯万风那种人出卖，或许还有情可原，若说是岳天雄，只怕再多一个他加起来，也未必会是夏继岭的对手！所以……”

　　“所以出卖夏继岭的，必定另有其人，而且这个人，也必定跟岳天雄关系非比寻常！”

　　李卫东脑中就像有一道闪电劈过，某个一直以来不曾想到过的角落突然被照亮，忍不住接口说道。陆伯涵那枯瘦到骷髅一般的脸上浮起一丝扭曲的笑意，说：“说下去！”

　　稍一沉吟，李卫东说：“岳天雄其人阴狠狡诈，以他的个性如果不是自己出卖了夏继岭，绝对没有道理替别人背这个黑锅！而他能够站出来亲口承认，只有一种可能，就是去掩护那个真正出卖夏继岭的人！岳天雄究竟是出于何种目的我还猜不到，但是能让他这么做的，必然跟他有极深的渊源！”

　　陆伯涵微微颌首，忽然低低的笑了起来，声音越来越大，到最后竟状若癫狂，早已经看不见血色的枯黄干瘪的脸颊上，竟然浮起一团诡异的潮红。李卫东怕他承受不住这样的情绪波动，正想叫他停下，陆伯涵却颤巍巍的伸出手臂，说：“小东，扶我起来！”

　　这几个字，声音浑厚铿锵，与先前那种气息奄奄的模样大相径庭。李卫东惊讶的看了他一眼，只见这个瘦成了骨头架子的垂死老人竟像是给打了一针强心剂一样，突然间换了个人，挺胸昂首，傲然不可一世，甚至连那双已经失明的眼睛都熠熠的放出光来！

　　李卫东立刻便暗暗叹了口气：回光返照！这位叱咤风云、笑傲省港大半生的老爷子，看来今晚真的已经走到了尽头！犹豫了一下，还是伸出手将他扶起，正对着宽大的落地窗子。从这里向外望去，刚好能看到太平山下香港的夜景，一派灯火交相辉映，仿佛人间天堂。

　　“这里的景色好看么？”陆伯涵一指山下的灯火，像是再说给李卫东，又像是说给自己，“四十年前，我只配在山下苟且偷生，为我父亲做牛做马，四十年后，我可以站在香港的最高处，俯瞰整座城市！都说人生一世，草木一秋，但怎知有人到死都如同蝼蚁一般，任人践踏，为人奴役；而我陆伯涵虽有一死，却是阅尽天下，死而无憾！”

　　几句话说的如同敲锣一般，声音极大，震得李卫东耳膜都嗡嗡作响。陆伯涵却是精神焕发，拍拍李卫东肩膀，说：“原本我最担心的一件事，就是陆家后继无人，眼看着我多年的心血给那班蠢材糟蹋，我就是死也不会瞑目！但是现在我终于可以安心了，有你来接我的位子，我心甚慰，甚慰！哈哈哈！”

　　顿了一顿，又说：“我知道你来中海之前，岳天雄一定会找你，他也一定会告诉你方震南在暗中操控基金，对不对？嘿嘿，岳天雄这乳臭小儿，做梦都猜不出这条所谓的绝密消息根本就是我放出去的，而方震南空有野心，自以为是，以为我陆家跟他联姻，就可以天下太平，一切唾手可得，哈哈！只怕他死到临头那天都不会知道，是我陆伯涵摆了他这一道！”

　　“小东，我知道你喜欢我的两个孙女儿，你放心，芸儿是你的，冰冰终归也是你的！到今天为止，我已经为你布好了所有的局，我要替你扫清所有障碍！你一定觉得很多结还没有解开，那只是时候未到，我不想让你先入为主坏了大计。小东，我相信你的头脑，就好像相信我自己一样，当这一局棋走完，普天之下再没有任何人能够成为你的对手！你记住，陆家的基业，是我陆伯涵毕生的心血，是我的命！我死不足惜，但陆家一定不能倒，一定要在你手中发扬光大！”

　　顿了一顿，陆伯涵忽然嘿嘿嘿的冷笑起来，说：“还有一件事，就是关于夏继岭吞掉的那笔庞大基金。无论是组织还是方震南，岳天雄，每一个人都盯着那一百七十二个亿，却忘了这世上还有一个词，叫做瞒天过海！”

　　李卫东猛然一愣，说：“这话……是什么意思？”

　　陆伯涵干瘪的脸孔再次扭曲起来，低声说：“你听好：这笔基金，其实是在……”

　　喀！身后忽然传来一声轻响，声音之轻寻常人根本不会在意。李卫东却是一瞬间全身的神经都绷紧了，这座书房本来陈设就极少，似乎根本没有任何可以藏人的角落，更何况以他的超强精神力，听觉之敏锐简直可以媲美探测器，却是对这突然的响动一点征兆都没有察觉到！

　　有人？！

　　霍然转身，同时意念展开储物空间，抽枪在手！李卫东对这一身装备的属性加成中最为自信的不是智力也不是精神力，而是敏捷，虽然只加了两点，但显然游戏世界对于敏捷的设定基础就很高，对于一般人甚至是白九、裴三那样的高手来说，论反应速度，都不会快过李卫东！

　　但是这一次，他却仍然慢了一步，回过身的第一眼竟然没有看到半条人影，却看一个比一号电池大不了多少的墨绿色金属圆筒，咕噜噜的朝这边滚了过来，而更让他大吃一惊的是这金属圆筒的一侧，居然还有着凸起的撞针！

　　“小心！手雷！”

　　李卫东已经来不及细想，食指几乎是下意识的扣动了扳机，朝着手雷滚来的方向射出一串子弹，同时左臂一轮，将陆伯涵掀翻在沙发上。而这枚手雷的延时引信显然比他预计的还要短的多，甚至不及护住头脸，就看眼前猛然一团白光绽放出来，闪光的同时，发出一声惊天动地的巨响！

　　很早之前李卫东就已发现，精神属性有时是一柄双刃剑，给你带来超级敏锐感官的同时，所承受到的冲击和痛苦也比普通人要高出几倍！而现在的这一声响，就连正常人也未必承受得住，更何况耳朵尖的跟蝙蝠一样的李卫东？瞬间就好像有两面大鼓重重的砸在了耳朵上，李卫东晃了两晃，软软的瘫倒在地板上昏了过去。

　　不知道过了多久才渐渐恢复了些许意识，耳朵就像给塞进了两个大喇叭，还在嗡嗡嗡的响个不停，刚一欠身便觉头疼欲裂，一阵阵的恶心，差点张嘴吐出来。迷迷糊糊中有一双冰凉的小手按住了他的额头，睁开眼，就看到一张盈盈俏脸，眼睛却已经哭成了桃子一样的夏若冰。

　　“我这是……啊，妈的，是震撼弹！”李卫东摇了摇头，响起刚才让人心悸的一幕，忍不住怒从心起。说起来他也算是刀光剑影枪林弹雨各种风浪都曾见过，就算那真是颗手雷也未必能把他伤到这种程度，没想到对方使用的竟是特种震撼弹，杀伤力基本没有，但闪光强度相当于无数个闪光灯同时开启，爆炸产生的噪音更是高达一百七十分贝！连普通人都无法承受的巨大噪音，李卫东那种耳朵如何受得了！

　　“冰冰，先别哭，你外公呢？他有没有事？”

　　夏若冰张了张嘴，说的什么李卫东却是一个字都没听见，刚刚的爆炸声让他耳朵暂时失聪了，也不知道会不会造成永久损伤。但是这个时候比起自己的耳朵，李卫东更加担心的是陆伯涵，当时书房里只有两个人在，而他又昏倒在地，剩下一个完全没有任何抵抗力的老人，会有怎样的后果简直不敢去想！

　　硬撑着从床上爬起来往外走，刚走出两步便是一弯腰，呕吐不止。夏若冰已经急的不知所措，抱着他用力给他捶背，正在这时门忽然被人从外面重重推开了，七八个人鱼贯而入，走在最前面的却是夏若芸，眼睛里还闪着泪花，脸上的表情却是冷若冰霜。

　　“谁杀了我外公？”

　　夏若芸冷冷的盯着李卫东，眼神说不出是惊讶怀疑还是愤怒，或者是兼而有之。李卫东第一遍没听见她的话，抬头喘着粗气，说：“啊？你说什么？”

　　“大小姐是在问你，是谁杀了她外公！”夏若芸身后的一个年轻人突然冲了上来，这厮身材颀长，相貌倒也算得上英俊，只是眉宇之间总透着那么一股子戾气，正是那个自小被夏继岭收养的保镖杨轩。这厮一把揪住李卫东的衣领，在他耳边怒吼道，“这栋别墅，里里外外甚至包括围墙外面方圆一公里之内，一共有二百多个摄像头，没有一处死角，二十四小时监控，可是现在却有人潜进了老爷子的书房，开枪把他杀死！李卫东我问你，今天陆家到场的所有人，全部经过严密搜身，只有你是例外，你还有什么可以狡辩的？老爷子眼看就要不行了，你跟他有多大的仇恨，为什么非要亲手杀他不可？！”

　　这一次李卫东听清楚了，却没有立刻回答，而是把一旁抡起王八拳就想开打的夏若冰推开一旁。随手一晃，掌中便多了一个白色瓷瓶，对着嘴喝了两口，然后闭上眼，不慌不忙的出了口气。

　　“妈的，我在问你话，你他妈聋了还是作贼心……啊！啊呀！”

　　杨轩最后那个字还没等说出来，李卫东已经闪电般一翻手腕，三根手指牢牢扣住他手肘，脚下一绊左臂一抬，竟将他整个人都举过了头顶，跟着就毫不犹豫的朝窗户扔了过去。也赶上这厮比较倒霉，这幢别墅所有的玻璃都是防弹的，无比坚硬，杨轩的第一声惨叫是脑袋撞到了玻璃上，第二声却是人又给弹了回来，一头撞到了茶几。殷红的血立刻标出，杨轩再也没吭一声，直挺挺的晕了过去。

　　李卫东若无其事的拍了拍手，看着夏若芸，淡淡的说：“你呢？你是不是也认为，是我杀了你外公？”

　　一起进来的看上去都是保镖，见识了李卫东这股子悍劲儿，忍不住齐齐打了个冷战，面面相觑不知道该不该冲上来，只有裴三靠在门旁，面无表情的用一柄小刀剔着指甲。夏若芸却好像什么都没看到，全部的目光都落在李卫东的身上，眼中泪花越聚越多，似乎稍稍一动便会滚落下来。

　　一个人快步走进房间，却是连轻侯连三爷。同样用一种十分复杂的目光扫了李卫东一眼，连轻侯对夏若芸说：“结果出来了。房间里爆炸的是一枚美制M84震撼弹，杀伤力不大，老爷子也不是被炸身亡，致命伤是头部的枪伤。”微微顿了顿，捧着一只塑料袋递到夏若芸眼前，低声说：“虽然还没有做弹道比对，但是现场没有第三者出现的痕迹，就只有姑爷的这把M92，基本可以肯定，子弹就是这支枪打出去的。”


第四百二十一章 谁说我要逃

　　夏若芸接过连轻侯递过来的枪，脸色惨白，声音却无比的平静，说：“你们都出去。”

　　“这……”连轻侯面有难色，迟疑了一下才说：“大小姐，这样不大妥当吧。陆家所有的亲朋好友凡是有头有脸的差不多都到了，你总要给他们一个交待才好，不然的话，恐怕……”

　　“够了！”夏若芸突然打断了连轻侯，厉声说：“这件事我自由分寸，如果有谁认为我处置不当，让他来找我好了，出去！”

　　“可是……”

　　“放肆！滚！！！”

　　看到大小姐动了真怒，连轻侯也只能无奈的叹了口气，向后招了招手。几个保镖抬起昏死过去的杨轩，包括裴三所有人都默默退了出去。随着门砰然关上，夏若芸像是顿时失去了支撑，摇晃着后退了两步，跌坐在沙发上，怔怔的望着李卫东，眼泪如同绝了堤的洪水，唰唰的滚了下来，喃喃的说：“不是你做的，是么？你告诉我，这一切根本就不是你做的，不是！”

　　李卫东掏出根烟点燃，说：“就算我说了，你会信么？”

　　“我信！东子，只要是你说的我什么都信，”夏若芸哆嗦着嘴唇，哽咽说道，“我只要你亲口告诉我，可以么？”

　　李卫东一声冷笑，摇摇头并不回答。夏若芸忍不住跳了起来，大声说：“你说啊！外公他本来就很难挨过今晚了，就算你要杀他也不必等到现在才动手，我知道这绝对不是你做的，是不是？东子，你亲口告诉我，这一切都跟你无关，快说！”

　　“你要我说什么？”李卫东嘴角浮起一丝讥诮，说：“如果你真的相信我，又何必来质问我，你根本就是跟外面那些人一样，怀疑是我杀了你外公，又何必在这里惺惺作态！”

　　“你，你……！”

　　扑通一声，夏若芸手中的枪滑落在地，双手掩面呜呜痛哭不已。夏若冰大声说：“你出去！想冤枉东子杀人，拿到证据再说，别在这里碍眼，东子他不想看到你！喂，说你呢，干嘛还不走？”

　　夏若冰自来就看不惯这位同父异母的姐姐，况且这些天来心里一直都憋着气，先是林雨萌一家三口出了事，又被逼跟方林那个杂碎成亲，今晚刚见到外公第一眼，这老爷子又死的不明不白，理所当然的认为这是个陷阱，故意嫁祸李卫东，自然也就把所有的怒气都一股脑的撒到了姐姐夏若芸的头上。看她还是坐在那里哭个不停，没好气的说了句：“还赖在这里，没听到是不是？”上前就想把她推出门去。

　　李卫东拽住了夏若冰的手，说：“不关你的事，给我老老实实呆着！”一口接一口的抽着烟，来来回回的踱了几遍，忽然说：“方家的人到了没有？”

　　夏若芸抽噎了半天才止住哭声，擦了把眼泪说：“还没有，原本昨天就应该到的，但是方震南突然传过话来，说是有一批急货要连夜运走，所以推迟了……东子，我，我真的不是那个意思，只是外公他死的太蹊跷，现在所有证据……”

　　李卫东抬手打断了她，说：“我知道，现在所有证据全都指向我。老爷子准备把冰冰嫁到方家，我因为恋着冰冰所以不肯答应，然后林家三口出了事，我难免会怀疑是老爷子做的手脚，所以才怀恨在心。今晚跟老爷子谈了一番话，在任何人来看我都是想劝说老爷子收回成命，可惜的是老爷子执意不肯，于是我才情绪失控，明明他已经活不过今晚，却还是开枪打死了他，是不是？”

　　不待夏若芸回答，李卫东又冷笑着说：“这也难怪，本来我就是今天嫌疑最大的人。书房里面陈设极为简单，没有可以容人藏身的地方，并且陆家内外都有监视器严密监控，甚至每一个人出入都要经过严格的搜身，我是唯一的例外。如果换上我是你，也会认为凶手就是我，无论从动机、时间、地点还是作案工具，一切都顺理成章，还有比我嫌疑更大的人么？”

　　李卫东的这一番话，让一旁的夏若冰恨的咬牙切齿。很显然，这从头至尾就是个阴谋，而且方方面面全都算计的滴水不漏！跟她的表现正相反，夏若芸眼睛却渐渐亮了起来，忽然说：“不，东子，现在我才明白，这件事根本就不可能是你做的！”

　　李卫东眉头一挑，说：“何以见得？你该不会是因为我以前曾经帮过你，现在用这种方式来回报我吧！”

　　夏若芸摇摇头，斩钉截铁的说：“不，这与回报无关，我相信你是因为你刚才的话让我想通了一件事，如果你真的是杀害外公的凶手，肯定是因为外公跟你起了言语冲突进而情绪失控，可你居然还能头脑如此冷静，分析的头头是道分毫不差，这根本就不是一个杀人凶手该有的心理！”咬着嘴唇沉吟片刻，又说：“可我还是想不通，外公明明已经撑不了多久了，究竟是谁跟他有这样的深仇大恨，连一个将死之人都不放过？”

　　“你怎么知道一定是深仇大恨才会置人于死地？”李卫东淡淡的说，“很多时候，杀人不一定是为了仇恨，而是为了利益。”

　　夏若芸一怔，若有所思的说：“这么说，你是怀疑……东子，我很想知道一件事，你能不能告诉我，今天在书房里面外公究竟跟你谈了些什么？”

　　李卫东忍不住有些意外的看了夏若芸一眼，这段时间没见，这位大小姐真的成熟了很多，也看出了这件事的关键所在。想了想，说：“现在还不行。就像老爷子不让你告诉我为什么非要将冰冰嫁入方家一样，我相信他这么做，肯定有他的道理。对了，还有件事我不明白，方陆联姻，无论对于方家还是陆家来说都是头等大事，既然老爷子已经命在旦夕，方震南这个时候应该是放下一切加急赶来才对。虽说他方家的买卖有些特殊，但是以那只老狐狸的精明，怎么可能因小失大？”

　　夏若芸说：“方家那边有我的眼线，这次出货确实是真。其实原本外公身体状况虽然很差，但是有药物的控制，医生说还可以坚持三五天，我想方震南也是因为这个原因才打算处理完手头的事情才赶过来，只是没想到今天一早，外公的病情突然加重，我让三叔通知方震南的时候，他人已经到了那不勒斯。哦，你或许不知道，那里是出名的军火集散地，中东一带的军火买家，有很多都选择在那里交易。”

　　“原来是这样，奇怪，奇怪……”李卫东微微皱起了眉头，忽然说：“老爷子病情恶化，有没有查明原因？他平时的饮食起居，都是谁负责照料？”

　　夏若芸愣了一下，说：“怎么，你怀疑有人对外公做了手脚？这，应该不大可能。从我接手陆家开始，外公的病情就时好时坏，因为上一次发生了欧阳烈火那件事，我担心再有人对外公不利，所以特意留了心，一直以来照顾外公的，就只有二叔、三叔、杨轩还有裴三姐。东子，你是不是怀疑杨轩？他虽然一直对你有成见，但是是我父亲从小收养了他，这人虽然心胸有些狭隘，但多年来一直忠心耿耿，应该不会有问题啊！”

　　李卫东笑了笑，说：“原来如此。呵呵，我也只是随便一说，没别的意思。倒是那位方震南就算姗姗来迟，这个时候似乎也该露面了吧……”沉吟片刻，忽然说：“对了，你能不能想办法给我跟冰冰办一张港澳通行证？二叔对这方面似乎熟的很，你让他去办，不要惊动任何人，明早之前交给我。”

　　“通行证？！”夏若芸蹭的站了起来，惊讶的说：“东子你要干嘛？想逃走？你疯了！现在外公出了事，我能相信你是清白的，可是陆家里里外外那么多人，他们信什么？信证据！除非有铁的事实彻底证明了你不是杀人凶手，否则你现在就算能逃出陆家，不是反而说明做贼心虚么？到时就算外公不是你杀的，这个凶手你也当定了！”

　　“不这样又能如何，留在陆家等待真相大白水落石出么？”李卫东轻轻吁了口气，说：“既然对方算计的这么深这么狠，肯定就不容我有任何翻身的机会。留在这里，只怕事实还没查清，我就已经见了阎王爷了，凶手杀人，我来陪葬，然后整件事不了了之，到时就算你明知我是含冤而死，又能如何？”

　　夏若芸倒抽了一口冷气，寻思了半天才说：“你这么说，陆家一定是出了内鬼了！好，通行证我来解决，明早之前会送给你。可是发生了今晚的事，陆家现在所有人都惊动了，外面加派了两倍的保镖，把这幢别墅围的铁通一样，你想怎么逃？”

　　李卫东缓缓说：“谁说我要逃？老子顶天立地问心无愧，凭什么要逃，怎么走进陆家的大门，我还会走出去。另外，我还打算带走一个人。”

　　“谁？”夏若芸又是一怔，迟疑着说：“不会是……杨轩？”

　　李卫东一声冷笑，说：“他？呵呵，只怕他还没有那个资格。我要带走的，陆家的未来女婿，方林。”

　　夏若芸越发的糊涂了，忍不住说：“都什么时候了你还开玩笑，刚不是跟你说过了方家的人没来么？”

　　李卫东笑笑不语。就在夏若芸姐妹两个全都如坠云里的时候，突然响起了三下门响，只见连轻侯快步走了进来，对夏若芸一欠身，说：“大小姐，方家父子到了。”


第四百二十二章 你死定了！

　　方震南看上去最近应该是保养得不错，本来就肥胖的身材越发臃肿了，也仍旧是红光满面，一脸的富贵相。唯一跟往日有些不同的，是这厮的表情，从前无论何时何地总是摆出一副笑脸跟弥勒佛一样，此刻却是表情凝重，目光阴冷。

　　李卫东却一下子就笑喷了。他倒不是在笑方震南，而是跟在他后面的人，个头很高而不显突兀，身姿挺拔却并不呆板，再配上一件青色斜条纹的阿玛尼休闲，的确可以称得上是丰神玉立，卓尔不群。此人很是年轻，也就二十五六的样子，五官样貌不可谓不英俊，但是只能看左边的半边脸，因为这人整个右半张脸像是刚被人踹过一脚似的，扭曲的变了形，不单眼睛眉毛是歪的，嘴角也几乎裂到了耳朵根，而且还时不时的抽一下脖子，搞得半边身子也像是刚刚方便完一样，一哆嗦一哆嗦的。

　　这倒霉的孩子不用说，当然正是方震南唯一的儿子方林了。话说这厮原来相貌也是蛮英俊的，为什么会落到这般地步不用想李卫东也知道。上一次在陆家地下室，他被欧阳烈火给下了剧毒氰化钾，虽说被李卫东用禁忌之泉的泉水给救活了，可惜泉水只能恢复生命值跟魔法值，并不能清除状态。欧阳烈火估计是生怕毒他不死，也不知道一瓶酒里面放了多少氰化钾，这玩意属于神经性毒剂，摄入过量必然导致神经系统受损，结果就把这位昔日相貌堂堂的帅哥，搞成了今天这样人不像人，鬼不像鬼。

　　李卫东的这一声笑，方林恨的头发都快竖起来了，眼睛里冒着蓝光，脖子更是激动的抽个不停。方震南脸色铁青，冲夏若芸点点头说：“大小姐别见怪，我大概来的唐突了点，不过你放心，我绝没有插手陆家的意思。只是有些话我想单独问问李先生，不知能否行个方便？”

　　夏若芸飞快的看了一眼李卫东，正好跟他的目光对在一起。两个人已经不是第一次眉来眼去，颇有默契，夏若芸立刻便明白了他的意思。故意沉吟了一下，说：“方叔，你是长辈，既然开了口我不能不答应。不过今晚外公才刚刚遭了毒手，李卫东又是其中嫌疑最大的一个，所以在事情还没有查清楚之前，我不希望发生任何意外。”

　　方震南说：“这是当然。你放心，无论李先生是否是杀害老爷子的凶手，毕竟他名义上还是你的未婚夫，这事说到底也是你们的家事，我绝不干预。”

　　夏若芸命保镖退出门外，然后对夏若冰说：“你跟我走。”

　　“走？我跟你去哪？”夏若冰冷冷说道，“外公的事还没解决，我知道你们对东子安的什么心？我哪都不去，就跟东子在一起！”

　　方林一直站在他老子身后，而且从打进门开始怨毒的目光就一直死盯着李卫东，直到这时才注意到夏若冰的存在。眼光到处，只见一个如花似玉的小美女，那模样脸蛋，窈窕身段，虽说不至于倾国倾城，但怎么看都是绝对的红颜祸水。方林本就好女人这一口，事实上他虽然跟夏若冰是指腹为婚，却从没有见过面，只在照片上看到过她的模样。而夏若冰明显属于不怎么上相的那一种，此刻看到自己未婚妻真人竟是如此的漂亮，再想到竟然被李卫东给用了那么久，方林就越发恨的牙根儿直痒痒，抽的也就更厉害了。

　　夏若芸微一皱眉，不等她说话，李卫东微微一笑，抓着夏若冰的小手轻轻一握，说：“乖乖听话，跟你姐姐去。放心，我答应你肯定不会有事。”

　　夏若冰任性是任性了些，却并不是刁蛮胡闹的那种，听李卫东这么说，便知道他肯定是心里有了主意，怕自己会拖他后腿。只是心里还难免为他担心，犹豫了一会才默默向外走去，走到门口又回头说：“你……小心点。”

　　所有人都退出了房间，只剩下方震南父子跟李卫东。方震南不阴不阳的说：“李先生，看来我有必要提醒你，二小姐是我方家未来的媳妇，你当着我父子的面这么亲热，是不是有些过分了？”

　　李卫东自顾自掏出根烟点燃，抽了一口才淡淡的说：“别装模作样了，你想要的不过是那笔巨额基金，只要能够达到目的，娶个女人跟娶一头母猪对你方家来说，并没有任何的区别。”

　　方林忍不住说：“放你妈的屁！姓李的你别太嚣张，人若不知天高地厚，会死的很难看！”

　　方震南皱起眉头看了一眼方林，方林立刻便不吭声了。李卫东还真是有点意外，这位风流大少向来七个不服八个不忿的，想不到还挺怕自己老子的。只听方震南冷笑两声，说：“李先生，小犬虽比不得你那般聪明，但这话却是说的不错。古人云，人贵有自知之名，而你李先生这一次，只怕是玩火玩过了头。”

　　“哦？”李卫东笑了笑，说：“此话怎讲？”

　　方震南说：“你心知肚明，又何必装糊涂。记得那天咱们通过电话，我还特意提醒你，方陆联姻牵扯到的不仅仅是我方家的利益，不是任何人能够阻止得了的。结果如何？你不听我劝，结果落到了现在这步田地，所有人都把你当成是杀人凶手。人证俱在，我想你这次的黑锅是背定了！”

　　李卫东眉头一挑，说：“你怎知我是背了黑锅，不是凶手？”

　　方震南冷然说：“你认为我会蠢到那种地步？我跟你不是第一次打交道，知道你是什么样的人，杀了陆伯涵，对你一点好处都没有，傻瓜才会这么干。要怪就只能怪那个真凶，整件事策划的天衣无缝，我虽然不知道到底是什么人所为，但是毫无疑问，这个人帮了我的大忙。原本我还一直在担心，陆家可是一大块肥肉，虽说陆伯涵老儿迟早要挂，大小姐又应该比较容易对付，但是有你从中作梗，难免会给我添不少的麻烦。现在倒好，陆伯涵死了，你却成了杀人凶手，哈哈！有句话怎么说来着？叫鹬蚌相争，渔翁得利，你李卫东一向头脑灵光的很，只是这一次没想到，也有被别人算计的时候吧？”

　　李卫东微微一笑，说：“那很好啊。你方先生觊觎陆家多年，现在对你来说威胁最大的两个人都被铲除了，并且两家结成姻亲，陆家对于你来说已经是煮熟的鸭子了，还来找我做什么？”

　　方震南沉声说：“很简单，合作！别忘了没有陆伯涵跟你，可是还有一个更可怕，就是那个背后算计你的人！此人处心积虑的布下陷阱，竟然连你都栽了跟头，足以说明心机之深，让人不得不防。我想既然他能够在戒备森严的陆家做出这么大的手脚，能量一定不小，更重要的是，我们甚至不知道他究竟想要什么！今天若是让他漏网，焉知明天我方震南，是不是也会跟你和陆伯涵一样的下场！”

　　李卫东点点头，说：“果然是老奸巨猾，知道给自己找条后路。不过很可惜，我这人一向不大喜欢助人为乐，再说我本来对你就很讨厌，实在想不出有什么理由帮你。”

　　方震南哈哈大笑，说：“彼此彼此。不过比较起来，我更相信利益，有钱能使鬼推磨，关键看这本钱下的够不够大。一句话，你帮我，我保证还你一个清白。陆家的财富，地位，甚至包括夏家两姐妹统统都还给你，怎么样，这么诱人的条件你该不会拒绝吧？”

　　不待李卫东回答，方震南又不放心的加了一句：“李先生，最后一次劝你，这个条件你一定要考虑清楚。别把赌注押到大小姐的身上，现在所有人都把你当成凶手，就算她肯相信你，恐怕也是无能为力，毕竟她刚刚接手陆家才两个月不到，虽说陆伯涵费尽心机帮她稳定了居民，但如果此时有什么变故，你知道后果该是什么！人生一世草木一秋，蝼蚁尚且偷生，如果说有谁不怕死，我方某人一定不会相信。对于你来说，这也许是最后一个机会，是生是死，你可一定要想好了！”

　　李卫东叹了口气，说：“看起来我好像已经没得选了，可是你还没说，要我怎么帮你？”

　　方震南目光陡然锐利起来，说：“我只问你一件事：今晚老爷子单独召见你，你们之间到底谈了些什么？”

　　李卫东笑了笑，一字一顿的说：“无、可、奉、告。”

　　方震南的脸就像给猛抽了一巴掌，一下子变得难看之极，眯缝着眼睛恶狠狠的盯着李卫东，好一会才说：“看来你是不见棺材不掉泪，好，很好。李先生，一直以来我都很欣赏你，也很真诚的希望能跟你合作，若是你肯跟我联手，这世界上没有任何一个人能成为我们的对手，天下财富取之不尽，用之不完！但是很可惜，看来你我注定不是一路人。其实我是个很有耐心的人，半年前我跟你提出过同样的条件，你拒绝了我，现在这次，也是最后一次，我方某只有再一再二，绝不会给人第三次机会！”

　　伸手从口袋里掏出一样东西丢在李卫东面前，方震南冷笑着说：“有人托我把这个东西交给你。恭喜你李先生，你死定了！”

　　说完，方震南父子头也不回的走出房间。李卫东看着眼前的东西，猛然怔住。

　　一颗子弹！——银白色的弹壳，弹头却是殷红如血！


第四百二十三章 方林失踪了

　　对于这颗子弹，李卫东当然并不陌生，事实上长久以来这一直是他的一个隐忧。因为这子弹背后所代表的势力，大到难以估量！

　　血手作为一个组织的存在，已然是根深蒂固，陆家、方家、岳家，包括已经没落的夏家这种庞大的家族，也只不过是作为组织的一个敛财以及洗钱机构，说的好听点相当于后勤军需处，说难听点这些人就是在给组织打工而已，仅仅是组织的赚钱机器！

　　而这个组织甚至于能够操纵一国政府，这种势力之庞大根本不是一两个人、一两个家族能够与之抗衡的。就连方震南跟岳天雄那种人，在任何一个外人眼中看起来都是呼风唤雨的主儿，但实际上却是有苦说不出，这两个人都曾经说出同样的一句话，组织就像一个泥潭，跳下去就别想怕出来！

　　还有死去的陆伯涵，无论是心机还是财富势力都足以雄霸一方水土，可对于组织也只有选择了隐忍。唯一一个敢公然背叛组织的是夏继岭，却落了个乱枪打死的下场，而对于李卫东来说最担心的一件事，就是那一百七十二亿美元的庞大基金直接牵扯到夏家两姐妹。不得不说夏继岭真的很聪明，他把基金的使用权限交给了自己的两个女儿，但是却故意隐瞒了这笔钱的去向，或许他的本意并不仅仅只是贪财而已，而是他心里很清楚背叛组织会是怎样的下场，希望能用这个办法带给两个女儿一条生路。也就是说，只要组织一天得不到这笔钱，夏若芸姐妹就能够保证生命安全，基金对她们来说相当于最好的护身符！

　　但是夏继岭也很愚蠢，就算是组织啃放过他两个女儿，那也仅仅只是暂时。基金的存在就像是一颗定时炸弹，谁都无法预料何时会爆炸，一旦出了事，赔上的可就是夏若芸、夏若冰两条性命！

　　想彻底解决夏若芸姐妹面对的危机，最好最直接有效的办法，当然就是抢在组织的前面找到这笔钱！可是这一百七十二亿美元，究竟在哪里？

　　李卫东习惯性的用一根手指轻叩太阳穴，脑子里接连闪过许多的片段，却总是不能完整的串连起来。此次来香港之前跟岳天雄见面，据他分析这笔基金早已暗中被方震南掌控，在这件事情上李卫东并不认为岳天雄会撒谎，并且从陆伯涵的谈话中也得到了证实，岳天雄确确实实是收到了关于方震南暗中注资夏氏集团的消息，可最让人意外的是，这个消息竟然是陆伯涵故意放出去的！原本以为基金已经就快要浮出水面，但是现在随着陆伯涵的意外死去，一切又都变的扑朔迷离。

　　陆伯涵最后的那句话，很显然是要说出关于基金的秘密，但偏偏就在那个时候出了意外！尤其是李卫东对于自己的听觉向来无比自信，可是在陆伯涵的书房之中，竟完全没有察觉到还有第三者的存在！究竟是何方神圣做的手脚，还有，陆伯涵临死前说方震南到死都不会知道自己摆了他一道，却不知这位心机过人、心狠手辣的老爷子，究竟走了怎样的一步棋？

　　当然，如果使用戒指里面的泉水，完全可以让死人开口说话，但这样一来势必瞒不过方震南那票人的耳目。最关键的是，陆伯涵因为身体的原因眼睛已然瞎了，就算能让他开口，也无法还原地下室里发生的一幕。

　　拿起面前的那颗子弹，这是一颗标准的7.62口径步枪弹，不同的是这枚子弹一看便知是手工制造。据说很多牛叉的杀手不喜欢使用批量流通的子弹，反而比较钟情于土造弹，这倒不是为了摆酷装13或者特立独行，而是顶尖的狙击手对于子弹的精度要求极高，无论重量、弹头外形的微小偏差，哪怕是弹头上的一根毛刺或者刮痕，都有可能影响子弹飞行的轨迹。

　　像血手这样的组织，除去陆家、方家那样的敛财渠道，当然也要有诸如情报、暗杀、策划恐怖活动等等方面，电视新闻中时常能看到A国的人肉炸弹和汽车炸弹，十有八九也都是出自组织的手笔。照这么看来，使用这颗子弹的还是个高手中的高手，李卫东嘴角浮起一丝讥诮的笑，喃喃的说：“看起来，我这个无名小卒待遇还是满高的么！只是很可惜，老子现在还没活够呢……”

　　李卫东在房间里苦苦思索的时候，夏若芸也一样是如坐针毡。对于她来说现在最重要的事当然就是保证李卫东的安全，尤其听李卫东怀疑陆家有内奸，这就更让她担心不已。但是她也很清楚，自己虽然已经接手了陆家，表面上是平稳过渡，实则立足未稳。这个时候如果公开站住来去偏袒李卫东，反而会给一些居心叵测的人造成口实，到时非但保不了李卫东，还会发生怎样的意外都无法预料。

　　杀死外公的凶手究竟是谁？明明老爷子已经挨不过一天两晚了，为什么一定要下这样的毒手，仅仅是为了除掉李卫东而已么？似乎又不像。无论李卫东头脑多么聪明、身手多么高强，真想害他一颗子弹也就足够了，用得着费如此大的周折么？

　　思来想去也没有个结果，脑子里越想越乱。正在这时响起咚咚敲门声，进来的却是连轻侯，回手将门反锁，第一句话就说：“这件事一定不是姑爷所为，凶手另有其人！”

　　夏若芸眼前一亮，说：“三叔，你找到线索了？”

　　“很可惜，到目前为止还没有。”连轻侯摇了摇头，说：“我查看了所有监控录像，现在的证据对姑爷很不利。但是不管怎样，我都相信他绝对不可能是凶手，原因很简单，大小姐，虽然我对姑爷了解不多，但是就之前打过的交道而言，我最佩服他的就是冷静和判断力。而一个极具判断力的人，也绝对不可能是一个爱冲动的人，所以说姑爷是杀害老爷子的凶手，纯属无稽之谈！”

　　夏若芸眉头再次皱起，说：“这些话我何尝不知道，问题是这都不能够拿来作为证据，证明他的清白，除非我们能揪出真凶。三叔，我怀疑……”

　　“大小姐是怀疑，陆家又出了内鬼？”连轻侯沉默了一会，说：“实不相瞒，我也是这么认为。有句话叫林子大了什么鸟都飞，陆家上上下下这么多号人，谁能保证全都对陆家忠心不二！之前出了个欧阳烈火，还有个陆养浩，同样的也一定会有下一个！方陆两家就要定亲，老爷子却在此时突然遇害，我想这两件事一定有关系，所以大小姐，我想这件事没有彻底查清楚之前，定亲的事是不是该往后拖一拖？”

　　夏若芸说：“拖是没有问题，外公遇害，办丧自然不宜定亲。但是方震南既然这么急着赶过来，肯定是想找机会将方陆联姻的消息公布开，这之前两家只是私下里说定的亲事，一旦公开，少不得各方媒体报道，定不定亲也就没什么两样了。”

　　连轻侯叹了口气，说：“死马当做活马医，眼下也只能走一步看一步了。”

　　第二天上午，陆家布置了灵堂。像陆家这样的显赫家族自然交际极广，各界名流一大早就汇聚到了这里。而更加让人浮想联翩的是杀人凶手竟然就是之前那位横空出世的神秘小子，陆家的准姑爷，这就不能不引起诸多的猜测。

　　方震南对于香港当然并不陌生，作为客家帮原六大家族之一，方家也是在香港发迹，加之方震南本身人脉就极广，所以来的很多都是相熟的人。而方震南的突然出现，却引起了不少人的惊讶，因为稍微熟悉一点历史的都知道，方家跟陆家从来都不对付，之前陆伯涵把其余五大家族排挤出了客家帮，尤其是方家没少吃过陆家的亏，所以算起来还是旧仇，不知道为什么现在陆伯涵死了，方震南竟会跑来吊唁，实在有点破天荒的味道。

　　夏若芸一身黑衣黑裙守在灵堂，表情肃穆，心里却终归还是有些担心。事实上今天一早她就找到了方震南，跟他说起定亲之事现在并不合适，方震南也是满口答应，就是不知道这老狐狸会不会耍什么花招。

　　很快她的担心就证明不无道理。就在前来吊唁的这些人私下揣测不已的时候，方震南径直走到了夏若芸面前，先是仪式性的鞠躬答礼，接着便清了清嗓子，说：“昨晚陆公不幸遇害，确实令人惋惜，凶手实在是罪大恶极，必须严惩！我方震南撂一句话在这里，陆家的事就是我方家的事，无论凶手是谁，我一定不会放过！我知道，或许有不少人都对我跟陆家之间的关系有些误会，认为我们两家有这样或者那样的恩怨，其实……”

　　一听他开头，夏若芸就是眉头一竖，但是这种公众场合又没办法阻拦他。正在这时，却看一人匆匆跑来止住了他的长篇大论，来的却是二叔侯万风，只说了一句话就让方震南脸色刷的白了：“方先生，出事了！令公子似乎……似乎失踪了！”


第四百二十四章 秘密

　　侯万风的声音并不大，差不多刚好能让方震南和夏若芸两个人听到。夏若芸心里顿时松了口气，不过脸上还是要做出一副吃惊的样子，低声说：“怎么可能？二叔，你今早还见过方少的么？”

　　侯万风两手一摊，说：“没错啊，今天早上我确实见过他，气色很不错的样子，还跟我闲聊了几句，问二小姐都有什么兴趣爱好之类，可是这也就一个小时不到，一转眼就不见了！我已经叫人里里外外都找遍了，也没能找到方少的影子，手机也突然无法接通了！”

　　方震南心里又惊又怒，但到底是见惯了大场面的人，脸上勉强挤出一丝笑意，两手合十向众人作了个揖，说：“抱歉抱歉，实在是不巧的很，方某突然有些急事，先告辞一步！”说完拉着侯万风匆匆望外走，一边低声说：“侯兄，这里人多口杂，先别声张，咱们外面说去。林儿虽然年轻，但向来处事谨慎，就算是真的发生了什么意外，肯定也会想办法留下线索的。”

　　侯万风迟疑着说：“线索么倒也不是没有，只是……咳咳，李卫东也不见了！”

　　听了这话，方震南当即就是一个踉跄，差点一头撞到地上去，气急败坏的叫道：“我草，那还不快去找！侯老二你他妈的，我儿子要是有个三长两短，老子跟你们陆家没完……”

　　冬日的维多利亚港弯，云淡风轻。初升的旭日洒下光芒万丈，将蔚蓝的海面照映的波光粼粼。一艘小型渔船轻快的翻开浪花，由南向北驶去。

　　船舱里，一个身材单薄的年轻人正隔着玻璃窗眺望着海面，静静沉思，这个人当然正是李卫东。另一个人躺在地板上昏迷不醒，而且四马攒蹄被捆了个结实。此人一件阿玛尼休闲西装，一看便知是富家公子，而那张活像是中风后遗症的半阴半阳的脸，除了方林还能有谁。

　　李卫东确实没有逃。虽说陆家到处都是监控器，但是利用真实替身术，很容易的破坏掉房间里面的摄像头，并且因为陆伯涵丧殓，有不少的佣人和工人在忙忙碌碌，李卫东戴上神农氏的斗笠，十分顺利的敲晕了方林，然后把他装到一条编织袋里，大摇大摆的从戒备森严的陆家走了出来。

　　方震南这只老乌龟，肯定已经气了个半死吧，李卫东按灭了手中的烟头，踢了一脚地上的方林，说：“别装死，我知道你醒了。不想吃苦头的话，我问你什么，你就答什么。”

　　方林仍旧两眼紧闭，一动不动，只是偶尔还是忍不住会抖一下脖子。李卫东笑了笑，说：“哟，想不到方大少爷骨头还挺硬？”随手提过一只水桶，说：“方少，不想洗冷水澡吧？虽说香港的冬天不比中海那么寒冷，可是给海水从头浇下来，那滋味儿一定不大好过，是不是？”

　　方林睁开眼睛，咬牙切齿的说：“姓李的，我看你他妈是疯了，敢动到我的头上来！有种就别放我，当老子是吓大的么……啊呀！”

　　李卫东二话不说将一桶冷水浇了下去，方林激灵一下子跳了起来，可惜手脚被捆，又扑通一下跌了回去，鼻子嘴巴里呛的都是水，又是咳又是喘，眼泪都快流出来了，好半天才翻着白眼说：“你，你耍诈，老子都醒了你还浇！”

　　李卫东耸耸肩，说：“我明明是问你想不想洗冷水澡么，你又没回答，怎么能怪我。要不我再跟你强调一遍？我问什么，你就答什么，再啰里吧嗦的可就不是洗澡这么简单了，听懂了么？”

　　方林敢怒而不敢言，忿忿的扭过头去。李卫东喃喃的说：“看来还是不懂。”摇了摇头，一脚踩在他手背上。方林痛的杀猪一样连声惨叫，说：“懂了，我懂了，快、快抬脚！”

　　李卫东叹了口气，说：“早这样乖乖听话多好，真是个贱骨头，牵着不走打着倒退。”

　　刚刚这一脚踩得还真够结实，况且方林又养尊处优惯了没吃过什么苦头，哪里禁得住，疼的嘶嘶直抽凉气，说：“李兄弟，咱俩虽然以前有点小过节，那都已经是过去的事了，都是男人，心胸要开阔一些OK？现在陆伯涵老儿挂了，满世界都把你当成凶手，你说你好容易从陆家逃出来，还不赶紧跑路，跟我较什么劲啊？”

　　不提这茬儿还好，一提起来李卫东更是心头火起，飞起一脚踹在方林脸上，把他踢的倒翻了个跟头，鼻血哗哗的流了下来。李卫东说：“告诉你我为什么要跟你较劲，因为你跟你老子杀人，还他妈想让我来背黑锅！说，为什么要杀陆伯涵？”

　　方林本来疼的连声呻吟，一听这话也顾不得了，没口子的赌咒发誓说：“不是我干的，真的不关我们的事！方家现在正想跟陆家联姻，亲事还没有最终确定，怎么可能去害陆伯涵？再说昨晚我老头子去找你，不也是希望你能帮他挖出那个幕后真凶么？如果真是我们所为，又何必多此一举？”

　　“贼喊捉贼，你们又不是第一个！”李卫东一声冷笑，说，“前天你老子突然出了笔货，去了那不勒斯，然后昨天早上老爷子就突然病情加重，接着就发生了昨天晚上的事。如果说不是有人对他做了手脚，你认为我会相信？而这段时间陆伯涵的饮食起居，除了大小姐以外只有四个人经手：侯万风，连轻侯，杨轩，还有一个就是裴三！这娘们本来是你们方家安插在夏家的眼线，夏继岭死了，她却成了大小姐的心腹！你说这事不是你们方家所为，那么你自己说，在接触老爷子的四个人中，还有谁比裴三更值得怀疑？”

　　方林哭丧着脸，说：“草了，我怎么知道谁可疑！陆伯涵挂了，我老头子最担心的就是联姻之事告吹，不然也不可能这么急着连夜赶到香港来是不是？要说杀陆伯涵，这老儿一辈子也数不清得罪过多少人，想杀他的人估计能排成队，但也绝对不可能是我们干的啊，别说他本来也活不过一时三刻了，杀了他，我们方家又能得到什么好处？”

　　李卫东眉头一皱，一言不发的拿了捆棕绳过来，一头拴在方林的手上，另一头拴在舷梯的铁栏上。方林吓的脸都白了，结结巴巴的说：“你、你要干嘛？李兄弟，大、大哥，咱有话好说行不行？我……”

　　话还没等说完，李卫东一只手揪住他后衣领，拖死猪一样的拖到了甲板上，飞起一脚将他踹下海去。方林一声尖叫，马上便被浪花声淹没了，只能看到船尾翻出两条白练般的水花后面，一个黑点上下扑腾。靠着船舷悠然抽了根烟，李卫东这才把方林重新拽上了船，此时的方林已经连话都说不出来了，肚皮喝的圆滚滚，躺在甲板上翻着白眼直哼哼，嘴巴里一股一股的吐着海水。

　　李卫东蹲下身拍拍他的脸颊，同情的说：“方少，你看这是何苦。现在是我问你，轮不到你问我，拜托你在回答我的时候，不要带出问号好么？我不大习惯你这样的语气。”

　　方林想说什么，一张嘴却吐出股水来，生怕恼了眼前这个瘟神，再把他丢到海里去，连忙拼命地点头。李卫东说：“那就好。我再问你最后一遍：为什么要陆伯涵？”

　　方林一下子就哭了，说：“大哥你放过我啊，我都说了陆伯涵这事真的不是我们家干的！我知道你头脑很强，我家老头子到底想得到什么，不用我说你也明白的，之所以跟陆家联姻，倒不是为了图谋他陆家……哦不，现在是你跟大小姐的财产家业，我父亲只想追回组织那一百七十二亿美元的基金！李兄，实不相瞒，现在方家的日子也难过啊，不知道是哪个王八羔子空穴来风，放出条消息说夏继岭留下的基金在我们方家手上，天地良心，我爹他有多大的胆子敢吞组织的钱，夏继岭就是前车之鉴，谁他妈活的不耐烦了才去找死！现在已经有人给我们父子下了最后通牒，要是再追不回那笔基金，我们爷俩可能比你李兄还要先走一步，李兄，祖宗哎，你就行行好高抬贵手……”

　　李卫东叹了口气，说：“看起来你还是没想好，要不就是我手段还不够残忍？唉，做这么没有人性的事，倒确实是太难为我了。”

　　一边说着，一边就又把方林拖到船舷边，这次直接拉了铁锚过来，拴到了方林的脚踝上。方林吓的魂儿都飞了，语无伦次的说：“兄弟，别别别，有话好说，有话好说！我知道李兄你杀人不眨眼，可是干掉我，你一点好处都没有啊！……哎哟！大哥，你要是把我连着这玩意扔下去，我就算有话想说也都没的说了啊！等等，先别动手，我，虽然我不知道是谁干掉了陆伯涵，但是我知道我家老头子始终在怀疑一个人？”

　　“哦？”李卫东停下了手，盯着方林说：“谁？”

　　“邹长龙！”

　　“石神？”李卫东不禁一怔，说：“为什么？”

　　方林眨了眨眼睛，忽然嘿嘿嘿的笑了，说：“李兄你有所不知，这姓邹的可绝不只是玩石头那么简单。有个秘密或许你还不知道，夏继岭不是岳天雄的结拜大哥么？其实他们结义是三兄弟，而另一个人，你猜又是谁？”

　　刚说完这话，突然想起眼前这家伙好像警告过他不许带出问号，于是方林马上就补充了一句：“就是这个邹长龙！”


第四百二十五章 邹家

　　这个消息对于李卫东来说绝对值得震惊，甚至说从那回在腾冲跟邹长龙正面打了一次交道，到昨晚陆伯涵提起这个人，这么长时间以来李卫东都根本没把他跟方陆几大家族的纠葛联系到一起，更没有想到的是他竟然跟死去的夏继岭是结拜兄弟！

　　事实上也难怪李卫东会看走眼，这位邹长龙号称石神，只在赌石圈子里比较有名气，在其他方面行事一直低调的很。记得杨顺堂当初提到邹长龙的时候，对他的产业也是不甚了了，只知道邹家从清朝开始发迹，祖上曾经给大名鼎鼎的红顶商人胡雪岩做过管事。另外老杨头还特别强调了一件事，就是邹家极其的有政治头脑，从清朝到民国，再到建国乃至十年动乱，在这些动荡的岁月里邹家非但没有收到牵连，反而将生意做的是风生水起，这一点昨晚在陆伯涵的话里也有证实。

　　可就是这样一个人，祖居在内地，又是怎样跟夏继岭扯上了关系？夏继岭的离奇遇害，全世界都认为是岳天雄出卖了自己的结拜大哥，而岳天雄却是为了掩饰另外一个人，才绝口不替自己分辨。那么他究竟在掩护谁，夏继岭的死，会不会也跟这位邹长龙有着某种不为人知的联系？陆伯涵的突然遇害，是不是也会像方家父子猜测的那样，是他邹长龙从中做的手脚？

　　不，等一等！李卫东像是想到了什么，霍然站起身。耳边又回想起昨晚陆伯涵说过的话：“邹家的买卖也是几代人积累下来的，并且其中有很多的政治因素，可以这么说，内地的邹家就是香港陆家的翻版。当初陆家退出内地，有很大原因就是邹家从中做了手脚……”

　　当时陆伯涵说起这件事，李卫东还觉得有些意外，因为他跟邹长龙的接触，也仅仅是因为赌石而已，想不出老爷子为何对这件事十分上心。要知道赌石就算能赚到再多的钱，几亿十几亿人民币对于陆伯涵这种人来说，跟小孩子手里的零花钱并不会有太大的区别。

　　为什么在那个时候老爷子会特别提到邹长龙？一个明知道自己可能随时都会死去的人，如果有什么话要交待，那也应该是他认为非常关键非常重要的事才对。究竟这只是简单的一句提醒，抑或是别有深意？

　　答案可能是前者，毕竟陆伯涵又老又病，一时有些糊涂也是难免。但如果，如果答案真的是后一种呢？那岂不是说，这个邹长龙原来竟是隐藏最深的一个人！

　　一连串的问号刹那间从脑子里接连闪过，李卫东略一沉吟，说：“邹长龙会是夏继岭、岳天雄的结拜兄弟？这事怎么好像从来都没有人说起过，既然你说这是秘密，那你跟你老子又是怎么知道的？”

　　方林眼中不禁露出一丝得意，说：“你一定还记得慕雨虹吧？那个臭娘们，我早就觉着她不对劲。我试过窃听她的电话，可是这臭娘们十分警觉，居然滴水不漏，但是她再怎么狡猾，又怎么可能瞒得过我？嘿嘿，有一次她替我照看的一个场子出了事，我就装作喝多了发脾气，用烟灰缸砸破了她的头，然后在手术的时候，神不知鬼不觉的在她脑袋里面装了个纳米晶片，这玩意可是高科技，脑CT都检查不出来。有了慕雨虹这个移动窃听器，不瞒李兄你说吧，岳天雄的一举一动，都在我方家的眼皮子底下，包括你每次去见他，都说了些什么话，休想瞒过我的耳朵！”

　　李卫东笑了笑，伸手摸了摸方林的头。方林一下子就毛了，一张偏瘫的脸煞白煞白的，结结巴巴的说：“李兄，李兄，你问我的我可全、全都说了，你还想知道什么，我是知无不言言无不尽，怎么说咱也算是老相识，我脑袋里可什么零件都不缺，也放不下别的玩意。”

　　李卫东说：“嗳，方少你这话说的可真见外。什么老相识，咱们根本就是兄弟么，我怎么可能对你做那种事？”

　　方林心里说：去你娘了个腿！是兄弟你还把老子往海里头扔，要不是我脑子灵光见机得快，早他妈喂王八去了，还兄弟，我靠！

　　李卫东点了根烟，在甲板上来来回回的踱了几步，说：“就算邹长龙跟夏继岭是结拜兄弟，可是一个在内地一个在海外，也并不能说明什么，你跟令尊凭什么猜测陆伯涵遇害，是邹长龙所为？”

　　方林说：“李兄你还没有接手陆家，有些事你或许不知道，也是情有可原。邹家的生意有很多，也当然不会仅仅局限于内地，比如矿业，船运，等等此类。但是所有这些还都只是表面现象，相信你也听说过，邹家从清朝发迹至今都是春风得意，政权换了几代，却一直没能影响邹家的生意，这是为什么？”

　　这厮总归改不掉他那脾气秉性，不知不觉的又溜达个问号出来，李卫东不禁一皱眉。方林吓的一哆嗦，连忙说：“当然是因为邹家历来都跟政权靠得拢，一贯的见风使舵。这个世界不外乎钱权当道，有钱能使鬼推磨么。邹家这么多年，可以说是煞费苦心的经营，而这种经营除了眼光和头脑，当然也需要巨额的资金来源，刚才我说你没有接手陆家可能还不知道，但凡想跟政治政权挂钩，这笔投入简直是一个天文数字，一个普通人永远想象不到的巨大黑洞！而这笔钱单靠正当生意，那种照章纳税的守法经营，根本不可能做得到，所以……”

　　“所以邹家私下里经营一些特别的生意，比如军火？”李卫东脑中像是有什么念头飞快的闪过，脱口说道。

　　方林点点头说：“李兄你说对了一半，事实上邹家的买卖还有毒品跟走私，只不过军火占的比重最大。也是因为这一层关系，我家老头子很久以来一直在暗中盯着邹家的一举一动。就在陆伯涵出事的前不久，也就是上一次岳天雄找你的前三四天吧，邹长龙跟岳天雄曾经私下里见过面，具体谈的什么我不得而知，但是很可疑的是那天两个人似乎吵了起来，而且吵得很凶，结果不欢而散。当时我跟老头子还在纳闷，可紧跟着中东那边就有一单生意放过来，于是我们便去了那不勒斯。而直到昨晚陆伯涵出了事，我父亲才觉得这件事有些不对劲，私下里一查，这一次的买家根本不是岳天雄联络的，而是邹家故意放出来的！”

　　李卫东若有所思的说：“调虎离山？”

　　方林说：“我家老头子也是这么认为，所以说陆伯涵就在联姻这个节骨眼儿上出了事，如果跟邹家没有关系，那都见了鬼了！只是这件事无凭无据，说出去也不可能有人相信，而你跟邹长龙又曾经打过一次交道，我老头子这才想到了你。”

　　李卫东没有再问，而是来来回回的在甲板上不停走着。不得不说方林今天所说的话对他来说确实是个意外，其实之所以把方林抓走，李卫东也并没想过能从他的嘴巴里问出太多的东西，而是想用他来威胁方震南，敲山震虎，没有想到现在却变成了无心插柳。

　　方林所说的这一番话，应该不会有什么水分在里面，就算撒谎，能在短短的时间里面撒到滴水不漏，李卫东自认为有了智力加二差不多可以办得到，但是对方林这种纨绔公子来说，不大可能。那么如果他所说的话是真的，有一件事也就基本可以断定，陆伯涵之死，一定跟邹长龙有牵连！

　　如果这个推断成立，邹长龙之前在云南跟我见面又是为了什么？仅仅是为了替他那个徒弟出头？李卫东摇了摇头，脑子里一直以来许许多多的疑团，像是隐隐串连了起来，但是李卫东却并不能完全肯定，因为他头脑的强大只在于智力加成的逻辑运算，而现在更多的却是一种直觉！

　　邹长龙，肯定有问题！而且，很可能会是解开整件事的关键所在！

　　李卫东这一沉默可不要紧，旁边的方林可就憋不住了，小心翼翼的说：“李兄，你说你这么抓着我，也不是个办法啊！毕竟现在你顶着杀人凶手的帽子，总要跑路的，带着我也是个累赘是不是？再说我该说的不该说的全都告诉你了，你看……”

　　李卫东一皱眉头，冷冷的说：“你是不是想提醒我，是该灭口的时候了？”

　　方林咣当一头撞到了甲板上，语无伦次的说：“不是不是，没有没有！李兄你可不能这么干啊，兄弟我对你剖肝沥胆，你想知道的我全都说了，你可不能卸磨杀驴啊大哥！”

　　李卫东刚想说话，却听前面传来一声呜的轮船长鸣。接着一个年轻人从驾驶舱走了过来，说：“老板，到码头了，停船么？”

　　一边说着一边四下看了看，见铁锚拴在方林的脚上，便弯腰去解。李卫东的目光不经意落在他的手上，突然便是一怔，这年轻人身材并不高大，但是一双手却是超乎比例的宽大，掌缘极厚，五指修长。如果是用来弹钢琴，估计会很有天分，但如果是用来握枪，也绝对会是个一流的狙击手！

　　“等等！你叫什么名字？”

　　“我？”年轻人回过头，冲李卫东咧嘴一笑，露出一排整齐的牙齿，“老板，我姓龙，排行老七，所以别人都叫我龙七。”


第四百二十六章 狙击手

　　这个叫龙七的年轻人穿着很普通，一件夹克衫，下面是一条脏兮兮的牛仔裤，相貌倒满周正的，只是肤色比较黑，所以看上去并不出众。口音也是那种很标志性的港式普通话偶尔夹杂一两句粤语，听不出什么特别的。事实上也正是因为他的肤色跟常年出海的渔民十分的相像，所以再看到他第一眼的时候李卫东并没有特别的留心。

　　这条船是侯万风替他准备的，对于侯万风，李卫东完全可以信得过，不单是因为这老头脾气耿直，更主要的是以夏继岭那种疑心很重的人都能够将自己的女儿放心交给他，足以说明夏继岭对他的信任。侯万风算是夏家的元老，无论当年跟着夏继岭，还是后来十几年如一日的抚养夏若冰，都可谓是忠心耿耿，如果他想出卖夏家的话，也根本不必等到今天。

　　李卫东眉头不易觉察的皱了一下。侯万风可信，并不代表他找来的人也同样可信，眼前这个叫龙七的家伙，不知为什么总让他觉着有些不对劲。想了想，李卫东从钱包里抽出一张银行卡递给他，说：“船停在码头就好了。辛苦兄弟了，这张卡里有五十万人民币，是我的一点小意思。”

　　这是一张建行的银联卡，在香港也一样可以通用，龙七却并没有伸手，说：“租船的那位先生已经付过钱了，老板唔好客气啦。”

　　李卫东说：“租金归租金，这个算是我给你的小费也行，让你拿着你就拿着，我不喜欢推来推去。另外嘴巴严一点，今天的事不要跟任何人提。”

　　听他这么说，龙七咧嘴憨憨一笑，接过银行卡随手揣在屁股口袋里，拖了铁锚走到船尾去了。方林马上不失时机的拍马屁说：“李兄弟真是慷慨豪爽，义薄云天，侠肝义胆，性情中人。这种事如果换成是我，早他妈一枪崩了鸟的，死人嘴巴最牢靠……额，我就是随口一说啊大哥，你可别多想。我方林嘴巴向来是最牢了，再说咱们是兄弟，我怎么可能出卖你！”

　　李卫东压根儿就没鸟这方林胡言乱语，而是扭头看着后舱甲板上那个龙七的背影，眯缝着眼睛若有所思。对于一个常年在海上讨生活的渔民来说，五十万人民币绝对不是小数目，可是刚才他特别留意了一下，龙七在接过银行卡时虽然脸上一直带着谦卑的笑，却看都没看这银行卡一眼，眼神中那种淡然，似乎五十万对他来说就像白纸一样完全没有兴趣。

　　并且在把卡递给他的时候，李卫东故意装作脚下没站稳，随着渔船起伏手臂摇晃了一下，龙七却仍旧准确无误的捏住了银行卡，其反应之快、出手之准，李卫东敢肯定绝非一个普通人能够做得到的！

　　捏了下口袋，那颗银白色血红弹头的子弹正安静的躺在里面。李卫东嘴角浮起一丝冷笑，喃喃的说：“好吧，既然这么快就找上门了，那么……”

　　砰！渔船的船身突然震动了一下，像是撞上了什么东西。这里已经是码头水域，泊着大大小小数不清的船只，但是距离岸边还有至少三五百米的距离。前舱里一个小个子骂骂咧咧的走到前甲板，说：“搞咩啊？水下面有咩东西，吊你老母！”

　　一边说着一边从船舷探身去看，就在他刚刚探出头的一刹那，李卫东听到了一声古怪的闷响，接着就看那个小个子蓄着长发脑袋突然爆出一团血花，就像一个西瓜突然间炸裂了一样，破碎的头骨连带着毛发飞出老远，整个人却是吭都没吭一声，径直栽进了海里。

　　狙击手！

　　脑子里陡然冒出这个可怕的词，李卫东一弯腰抄起方林，就地一滚钻进了船舱，顺手掏出戒指空间的手枪。但是这个时候手枪却显得无能为力，跟狙击枪相比射程上的巨大差距，让他根本无法对敌人构成任何的威胁，更何况一个优秀的狙击手必然也是隐匿和伪装的行家，在这船桅林立的码头，李卫东根本无法在第一时间判断出对方的狙击位置！

　　呜，呜，码头不时响起悠长的汽笛声，刚才瞬间发生的那血腥一幕，显然还没有人注意到。方林一张脸都青了，两排牙齿咯咯咯的打颤，结结巴巴的说：“李、李兄，找你的，不、不关我事，你能不能……高抬贵手……”

　　李卫东反手一嘴巴抽了过去，打的方林口吐鲜血。李卫东低声说：“你给我听好：想活命，就闭嘴，再他妈罗嗦，老子先拉你垫背！”

　　方林丝毫不怀疑李卫东所说的话。当初东京山田家一夜之间被血屠，满门良贱一个活口都没留下，这件事他自然早有耳闻，很不幸的是此刻自己旁边的正是血洗山田家的那个嗜血恶魔！所以一看到李卫东目露凶光，方林立刻骇的软成了一滩烂泥，捣蒜似的点头，却是一句话也说不出来。

　　这是一艘小型渔船，船舱很是狭窄，除去右侧的舱门，左侧开了两个圆形的窗户，李卫东随手扯过一团丢在角落里的抹布，用枪挑着在窗口飞快的晃了一下，只听一声脆响，厚实的钢化玻璃被打穿了一个洞，子弹射在对面的钢梁上，铿然作响。李卫东暗暗吸了口气，心说好险！

　　显然敌人是躲在左边码头一带，而渔船刚好是由南至北驶入，适才跟方林两个在甲板上，很是运气的正处在船背面，被船舱挡住了杀手的视线，否则只怕第一个要挂掉的不是那个小个子渔民，而是他李卫东了！

　　掀起方林的衣服蒙住他头脸，李卫东捏起印诀，祭出真实替身术，利用隐身效果飞快的从窗前晃了过去。刚刚的那一枪，只能判断出对方一个大致的方向，可是顺着窗户一眼看过去，却是一无所获。早晨的码头差不多也是一天中最忙碌的时间，除去数不清的船只进港出港，码头上也是人来车往的运货搬卸，一团忙碌，在这种情形下想找出对方的狙击位，实在是难于登天。

　　那个龙七呢？妈的，从来只有老子算计别人的份儿，你居然敢来阴我，那就是自己找死了！李卫东匍匐着躲到舱门后，飞快的探头朝船尾看了一眼，后面甲板上已经是空无一人，感情这个龙七不单反应快，闪的倒也不慢。不过李卫东并不担心他会脚底抹油，以那厮的身手既然千方百计的把李卫东骗上了船，当然也不会只是看戏而已。

　　戒指空间里面，还有最后的一个随机卷轴，如果是单纯想脱身，应该问题不大，因为码头属于开阔地图，不会存在像陆家地下室里那种情况，运气不好便会随进那个死胡同里去。但是李卫东现在还不想这么干，就算要脱身，至少也要搞清楚杀手的幕后老板到底是谁！

　　替身术的十分钟冷却时间还没到，李卫东缓缓缩了回去，屏住呼吸把精神力提升至极限，一边闭上眼睛开启真实视野，一边握紧手里的枪。这是一把加装了制退器的USP，他原来的那把贝瑞塔M92遗落在陆伯涵的书房结果被当成了证物，现在这把USP是夏若芸的，特意送给他防身。

　　现在的李卫东身上装备，幽灵系带的全属性加二在加上幽冥徽章的精神加二，精神力已然无比强大，全神贯注之下，就算有码头的噪音干扰，周围哪怕是再轻微的响动也很难逃过他的耳朵。再加上幽冥之靴的视野加四，差不多可以覆盖这艘渔船三分之一的范围，果然不大一会，就听一阵悉悉索索的声响，接着一条人影渐渐爬进了视野边缘。随着越来越近，穿过边缘的模糊地带，这人变的渐渐清晰起来，虽然是匍匐在地，但那件脏兮兮分不清是藏蓝还是黑色的夹克衫，还是让李卫东立刻辨认出：正是龙七！

　　天堂有路你不走，地狱无门你自来！李卫东轻轻将手枪抵住船舱的舱板，因为这是一艘普通渔船，船舱是木制结构，舱板并不厚，以手中改进版USP的威力，在几米的距离内李卫东很有把握能一枪透死龙七，或者是把他打成生活不能自理，再慢慢拷问不迟。可就在李卫东的手指准备扣动扳机的时候，忽然怔了一怔，因为他发现龙七手里面拿着的，竟然是一支破麻布包裹的长枪！一支狙击步枪！

　　谁都知道狙击步枪的最大优势在于距离，如果是近战，这玩意的价值跟个烧火棍差不了太多，射速极慢，而且也根本没有发挥的空间。基本上一个出色的狙击手，同时也都是手枪好手，在应对突发事件的时候，手枪的价值可比狙击枪要大的多！

　　李卫东毫不怀疑龙七的狙击水平，但既然是这样他的手枪功夫应该也不会差到哪里去，可是为什么他明知道船舱里如此狭窄，却故意拖了支狙击枪来杀人呢？

　　或许他的目标，根本就不是我，而是另有其人。赌一赌！

　　龙七移动的速度十分的缓慢，每向前匍匐一下都是无比的小心。李卫东两眼紧闭，真实视野紧紧盯着他的一举一动，USP的枪口隔着舱板咬住了他的肩膀，但是犹豫再三李卫东仍然没有开枪。短短三四米的距离，龙七差不多爬了有半分多钟，爬到舱门旁边的时候还停下来调整了呼吸，然后突然纵身而起，像一匹发现猎物的猎豹，一个滚翻跃进船舱！

　　李卫东霍然抬起手臂，但是仍然没有扣下扳机。龙七似乎完全无视李卫东的存在，前滚翻接单膝跪地，手中狙击枪闪电般举起，扑一声嘶哑的闷响，一颗子弹飞出枪膛，顺着窗户激射而出！

　　“一个！”龙七开完一枪，看也不看便毫不犹豫的翻身滚到了船舱角落里，搂着长长的狙击步枪，咧嘴冲李卫东憨憨的笑了，呲出一口整齐的小白牙，“九点钟位置，应该还有一个。”


第四百二十七章 完美反击

　　面对枪口，龙七一点都不显得紧张，若无其事的拉开枪栓，推弹上膛，似乎早知道李卫东根本不会开枪。而李卫东却是手猛然一抖，差点就把扳机搂走了火！

　　应该说李卫东算是一个非常冷静的人，自从经历过游戏世界的那种生死考验，似乎在现实中已经没有什么对与他来说更值得害怕，像是陆伯涵那种高高在上的人为什么会对他如此的看重，除了因为他的头脑过人，还有一点就是因为他面对危机时的那种从容镇静。可是这一次李卫东却是着实吃了一惊，因为他看到龙七拿出的一颗子弹——银色细长的弹身，鲜红色的弹头，赫然正是血手的标记！

　　“你到底是什么人？”李卫东贴地一个前滚翻冲了过去，一手按住龙七的狙击步枪，顺势把枪口顶在他的脑门，低声喝道，“最好说实话！否则，不管你是来杀我的还是帮我的，我都一样会崩了你！”

　　龙七眨了眨眼睛，说：“你会开枪么？”

　　李卫东说：“试试看就知道了！”

　　“好吧，我投降。”龙七嘿嘿一笑，推开李卫东的枪口，说：“如你所见，你可以叫我龙七，也可以叫我血手之翼，我在组织里的代号，叫做昔拉。”

　　“杀戮天使？”李卫东微一皱眉，昔拉是圣经中传说在上帝身边的九个堕天使之一，形如蝴蝶，掌管绝望和惩罚，相当于上帝老爷子的专职杀手。据说这个天使是堕天使中最危险也最疯狂的一个，连恶魔撒旦都怕他，没有人知道他的身世，甚至没有人敢靠近他，是绝望和恐怖的化身。但是再看看眼前的这个龙七，笑起来人畜无害的样子，跟杀戮天使简直想去甚远，除了刚刚在开枪一瞬间流露出的凶悍凌厉之气，基本上不会有人把他跟一个杀手联系在一起。

　　“这东西是你让方震南交给我的？”李卫东掏出口袋里那枚子弹，放在手里掂了掂，说：“据说杀戮天使只会带来绝望和死亡，你为什么反倒要帮我？”

　　龙七接过子弹，淡淡的说：“杀手一定是用来杀人的，只是这一次你不是我的目标而已。”

　　李卫东眉头一挑，说：“哦？”

　　龙七从怀里抽出一把银光闪闪的小刀，将刀锋小心的从窗口探出一截，一边从锋刃的倒映向码头方向搜寻对方的狙击手，一边说：“没什么好稀奇的，有人要杀你，自然就有人想救你。相信很快你就会见到我的老板，但是很抱歉，在这之前我一切都无可奉告，如果你一定要杀了我，我也无话可说。”

　　又是砰一声响，一颗子弹洞穿了玻璃，显然那边的狙击手已经发现了龙七的意图。龙七侧着耳朵听了一会，突然说：“闪！”

　　李卫东犹豫了一下，还是跟在他的后面猫腰挪到了船舱的另一侧。突然波的一声闷响，就在他们刚刚伏身的地方，舱板被透了个洞，李卫东不禁微微有些惊讶，说：“你用耳朵就能听出对方要开枪？”

　　“是开枪间隔。”看李卫东似乎并不理解，龙七笑了笑，说：“在这种人多眼杂的地方开枪，杀手一定会装消音器，但是不同的狙击枪，开枪间隔都是不同的。刚才那边一共开的几枪，间隔都很一致，但是很长，说明是单发狙击步枪，再去掉他观察和瞄准必要的时间，每次换弹大约要六秒钟多一点，说明他用的枪是美制M40。这款枪很老，早该淘汰的玩意，所以用这种枪的肯定也是个老家伙，上了年纪才比较恋旧。而狙击手这一行一半靠头脑，一半靠经验，越是老家伙越难对付，人老精鬼老灵，连开了两枪我们仍然不露头，他看到我的刀子，必然想到要透一枪。一方面是碰碰运气，一方面是示威，激我们冒头。”

　　李卫东突然之间对这个肤色黝黑的年轻人就有些刮目相看了。看他年纪大概也就二十六七岁，比自己大不了几岁，但是经验之老道，却不能不让人佩服，甚至连对方的枪声都没听到就能分辨出对方所用的枪械，以及下一步的动向，昔拉这个代号确实不是白叫的。

　　一时又有些后怕，或者说是暗自庆幸。自从拥有了一身的网游装备，李卫东就一直很清楚自己的致命威胁，只有子弹，而能够给他造成这种威胁最大的，也正是狙击手！这种远距离杀人专家很多时候就好像毒蛇一样，静静蛰伏在暗中，一旦出手，就是致命的一击！幸好这一次龙七的目标并不是他，否则的话就算他有再怎么牛叉的属性，再怎么逆天的泉水，也不知道是否有机会能派上用场。

　　可是，血手为什么要帮我？李卫东看了眼龙七，从那张人畜无害的脸上完全找不到答案。龙七拖着他那支长长的步枪，又小心匍匐到刚才爬过的地方，在两侧舱板上形成的弹孔默默计算了一下，忽然说：“再开一枪！只要他再开一枪，我就有把握找出他的位置！”

　　李卫东故技重施，捡起地上那团抹布挑在枪口，在窗户那晃了一下，却没有任何反应。龙七说：“你试过一次了对不对？一个合格的狙击手，同样的当只会上一次，否则的话，他早就应该没命了！”

　　其实想引诱对方开枪，最直接有效的办法莫过于放个替身出去，可是当着龙七的面李卫东当然不可能这么做。两下里一时都安静下来，似乎都在等着对方先沉不住气，大约过了七八分钟，龙七抄起他的大枪，说：“我去前舱看看，能不能找出他的破绽。”

　　猫着腰摸向舱门，就在他马上迈出门槛的一瞬间，李卫东忽然毫无征兆的蹿了上去，一拳击在他右肩上。这一拳虽然没有打出麻痹伤害或者暴击，但是力量加二的刚猛力道也毕竟不是盖的，龙七身材也并不高大，被这一拳打的斜斜飞了出去，砰的撞在舱板上又弹了回来。

　　龙七的看家本领是玩枪，但是近身格斗似乎也并不弱，突然遇袭丝毫不见慌乱，伸手在怀里一摸，掌中便多了把乌黑的手枪。可是李卫东一拳得手却并没有趁胜追击，而是脚尖一点便飞快的退了回去，这让龙七不觉一怔，就在这时，只听扑扑扑一连串轻响，N颗子弹从舱门射了进来，打的舱板木屑纷飞。

　　有人上船！

　　这突如其来的子弹让龙七也着实捏了把冷汗，如果刚刚不是李卫东及时将他打飞，就算不被钉成马蜂窝，受伤也是免不了的。李卫东这时根本没时间理会他，迅速闭上眼睛开启真实视野，手中的USP抵在舱板上，砰砰砰接连三枪。只听外面传来几声惨叫，接着是一个闷声闷气的声音：“一起上，做了他！”

　　一条人影最先冲了进来，被李卫东一枪钉在了门旁，龙七这时也丢了狙击步，手中的改装版密林手枪连连跳动，把后面的两个人打成了筛子。这一票杀手显然不是一般角色，跟那一次在上海青草庵遇到的三脚猫几乎是天壤之别，悍不畏死，前面的倒下，马上便有后一个冲了进来！

　　咣当一声响，船舱的窗户被敲成了碎片，一个圆滚滚还冒着青烟的铁疙瘩飞了进来。在这种狭小的空间里最怕的就是这玩意，躲在里面是死，冲出去则要面对敌人的N多枪口，一样是个死！尽管龙七是个职业杀手，看到手雷的一瞬间脸色也陡然变了，正想冒死冲出门去，却看缩在角落里的李卫东突然跃起，笔直冲向手雷，速度之快竟然化成了道道残影，不待手雷落地，飞身一记倒钩精准无比的顺舱门踢了出去！

　　轰隆！一声巨响，整条渔船都跟着晃动起来，舱外传来两声短促的叫声，还有扑通的落水声，估计是哪个倒霉蛋给炸到海里喂鱼去了。

　　趁着硝烟还没散尽的间隙，李卫东手臂一晃，掌中便多了一把寒光闪闪的折叠刀，七级冲锋再加上敏捷和邪恶光环的属性加成，闪电般冲了出去。砰砰一串枪响，守在外面一共六个杀手一个不剩，齐刷刷栽倒在地。

　　码头上埋伏的狙击手也沉不住气了，一枪接一枪的透击。而对于龙七来说，要的就是这个机会，随手扔掉手枪一弯腰抄起了狙击步，只在窗口一闪而过，消音器喷出一团微弱的火光。两百米开外一座货塔吊台上，一条黑影撞碎了窗户，破麻袋一般栽了下去。

　　完美反击！

　　龙七拾回手枪，一手夹起已经骇的昏过去的方林，一手抄起他的狙击步走出了船舱，朝李卫东上下打量了一眼，不无惊讶的说：“李先生，你救了我一命。你听声音就能分辨出他们的位置？”

　　李卫东嘿嘿一笑，说：“献丑献丑。”心说这才哪到哪，刚刚这帮货刚一登船老子就已经察觉到了，只是想看看你这位杀戮天使跟我的网游装备相比，到底谁更牛叉而已。

　　如果说刚才李卫东对龙七是刮目相看，现在就轮到龙七惺惺相惜了，点点头说：“好身手！早听说过你是一号人物，原来名不虚传。可惜，若是能跟你搭档，一定天下无敌。”顿了顿，说：“走吧，将军要见你。”


第四百二十七章 条件尽管提

　　从码头乘快艇出海，不远便有一艘小型游船接应，向东绕过九龙半岛，再换乘一架等候在那里的水上飞机，飞行大约一个多小时，降落在一座不知名的小岛上。

　　方林这一次是真正的晕了过去，龙七不知道在他嘴里塞了一粒什么药，这厮直接就人事不省了。把他丢在机舱里，龙七带着李卫东走上码头，两个看上去是保镖模样的人走上前来，晃了晃手中的探测棒要求搜身。这两个都是蓝眼睛老外，身材高高大大的，头发一个是黑色另一个是深棕色，也说不好是哪的人种。

　　在李卫东的身上从上到下扫了一遍，却什么都没发现，很是意外的冲龙七耸了耸肩。龙七笑着说：“李先生，听说你是神偷世家的传人，果然手段高明。不过既然到了这里，我绝对可以保证你的安全，将军要见的客人，从来没有带枪的先例，你看是不是……”

　　李卫东淡淡的说：“抱歉，我也从来没有交枪的先例。”

　　“这……”龙七面露难色，说：“李先生，至少你也该表示一下诚意是不是？”

　　李卫东笑了笑，说：“我能跟你到这里来，就已经很说明我的诚意了，龙兄，就算你刚刚帮过我，我也顶多记你个情就是了，搞清楚是你老板要见我，不是我要见他。”

　　龙七刚想说话，一个保镖的通话器响了，保镖听了一下递给龙七，虽说是耳塞式通话器，不过以李卫东的超级耳朵还是听清了一个男人的声音：“带他进来，他不会对我有威胁。”

　　因为是从耳塞里发出的声音有些变异，听不出这人的年龄，但还是能分辨出中国话的发音不是很标准，似乎也是个老外。龙七再不多话，把通话器丢还给保镖，对李卫东做了个请的手势，便转身头前带路。

　　刚才从飞机上看了一眼，这座岛面积小的很，似乎只有七八个足球场那么大，甚至不知道涨潮的时候会不会被淹没掉。岛上除了一座荒废的灯塔，就只有一座不大的三层别墅，倒是树木满多的，郁郁葱葱尽是绿色。那栋别墅的后面，有一个不大的高尔夫球场，草坪修剪的工工整整，一个老外正专心致志的打球。整个球场里也就只有他一个人，也没有球童，只在球场边缘零零散散的有大概十几个保镖打扮的人走来走去。

　　龙七把李卫东带到球场，伸手向老外那边示意了一下，就停住了脚步。李卫东一个人朝老外那边走去，刚走到他背后，那个老外一边准备击球，一边头也不回的说：“李先生，有没有兴趣切磋切磋？”

　　这老外中国话说的只能算一般，尤其“切磋”这个词，怎么听都像是“叉叉”。李卫东一口回绝：“对不起，我赶时间。”

　　“哦？”

　　他既没说不会，也没说没兴趣，这个回答明显让老外有些意外，停下手里的球杆转过身来。这人身材并不高，比李卫东还要稍矮一点，在外国人中这个身高应该算是小个子了，方脸，阔口，蓄着短短的络腮胡。打扮倒是满休闲，高尔夫球帽，T恤牛仔裤，一件棉衫随意的搭在肩膀上。深蓝色的眼珠将李卫东从上打量到下，说：“你跟我想象中的不太一样。听说你在日本曾经灭人满门，我还以为你是个嗜血屠夫，没想到看上去挺斯文的。”

　　李卫东说：“那是个意外，其实我一直是守法公民。”

　　将军一愕，继而哈哈大笑，点着头说：“我明白你的意思。你是在提醒我，别想让你做犯法的事对不对？这一点你可以放心。我跟中国ZF之间互不干涉，所以无论发生任何事，都不涉及到中国法律。”顿了顿，又说：“你刚才说赶时间，是不是在告诉我，你已经知道要杀你的人是谁了？”

　　李卫东摇摇头，说：“不知道，不过我猜你很快就会告诉我。”

　　“你就这么有把握？”

　　“当然。不然你大老远的把我请来，总不会是观光的吧。”

　　将军看了李卫东一会，渐渐敛去了脸上的笑容，说：“你确实是跟别人不一样，难怪陆伯涵会选你做他的继承人。好吧，既然你并不喜欢聊天，那我们就言归正传。这次把你请来，你可以认为我是想利用你，不过对于我来说，这却是一个交易。”

　　李卫东微微一笑，说：“利用跟交易，这两者有区别么？”

　　将军点点头，说：“有，而且是完全不同的两件事。利用很多时候都代表着强势对弱势的欺压或者是变相剥削，而交易这个词对我来说，则意味着公平。年轻人，我知道中国语言很复杂，尽管我说的不好，但是体会的意思并不差。哦，忘了告诉你，我有四分之一的中国血统，我的祖母就是中国人。”

　　这一点李卫东倒是真没看出来，至少这家伙的样貌里已经基本没剩下中国人的特征了。将军微微沉吟了一下，说：“在开始我们的交易之前，有件事我想先问问你，你知不知道这么长时间以来，陆伯涵明知道自己剩下的时间已经不多了，却并没有急着让你正式接手陆家？”

　　对这个问题李卫东稍稍有些意外，说：“这跟今天的事有什么关系吗？”

　　将军缓缓说：“当然有。基本上跟这个利益团体相关的人，所做的每一件事、每一个决定，都可能影响大局。陆伯涵之所以不让你马上接手陆家，而是让夏继岭的女儿去过渡，最根本的目的是希望能让陆家借此机会摆脱跟组织的关系。但事实上这个决定很愚蠢，若非如此，恐怕他也不会死的这么快。”

　　李卫东眉头一皱，说：“哦？”

　　将军带李卫东走到场边，在休闲椅上坐下，一旁的保镖递过两支雪茄，将军递了一支给李卫东，说：“我知道，这么多年来陆伯涵还有方震南这些人，包括死去的夏继岭，一直都对我耿耿于怀，他们认为我是在利用他们，控制他们，这个想法其实很荒谬。我刚才说到一个词，叫做利益团体而非组织，我始终认为这是一种互相之间的交易，这种交易的基准就是公平，用你们中国话说，叫做各取所需。”

　　“当初这几大家族还没有发展到今天这种规模势力的时候，迫不及待的想为自己找一个强大无比的靠山，而等到有一天自以为积蓄了足够的力量，便又想一脚将所有人踢开。夏继岭是这样，陆伯涵也是这样。但是很遗憾，这种做法却只能让他们死的更快。”

　　抽了口雪茄，将军继续说道：“我不知道你是否关心政治，最近一段时间，A国时局一直很乱，究其根源，就不能不提到当初的夏继岭。你应该也已经听说了，夏继岭背叛组织，吞掉了一大笔基金，那是我们赖以生存的命脉。这是个很现实的世界，打仗对于人民来说，支撑他们的是信仰，而对于一个政权来说，打仗最需要的，是金钱！”

　　“当初夏继岭被枪杀，凶手至今都没有下落。至于那笔基金，一直由方震南在负责调查，可是此人跟夏继岭和方震南一样，对组织来说他们都是商人，追求利益永远是他们的第一目标，并且可以不讳言的说，凡是能跟组织走到一条船上的人，也基本上都是不择手段的人！我最近得到消息，方震南似乎已经暗中掌握了这笔基金，人为财死，一百七十二亿美元的利益摆在面前，以方震南的为人，我想没有任何人、任何事不能出卖，当然也包括组织！”

　　“而方陆两家在这个时候联姻，肯定也跟基金有关。那么陆伯涵在这个时候突然死掉，就显得很蹊跷了。李先生，不妨再告诉你一件事，就是北京的邹长龙，据我所知，这个人跟夏继岭曾经是结拜兄弟，夏继岭吞掉组织的基金，我不知道跟他是否有什么牵连，但是很有意思的是，他的父辈跟陆伯涵，也曾经是莫逆之交，你是否知道？”

　　“啊？”李卫东顿时一愣，这件事别说是知道，他根本就是连想都没有想到过。陆伯涵那一晚跟他提到邹长龙，只是轻描淡写的说当初陆家退出内地是因为邹家的关系，感情这两个家族之间的纠葛，竟然还有更深的一层渊源！

　　“不过现在至少有一件事我已经查出来了，或许你也差不多能猜到，今天追杀你的那些杀手，的确是邹长龙的人。”将军脸色突然阴沉了下来，这厮其实给人的第一印象还是满慈眉善目的，但是脸一旦板起脸的时候，不知怎么竟像随时都会给人一种无形的压力。只听他缓缓说：“这几大家族之间，我不知道到底在搞什么鬼，我只关心我的钱，这笔钱绝对不能白白算了！从夏继岭被杀，到现在已经快一年了，我恐怕是没有耐心再等下去！所以，我要你现在就接手陆家，帮我查出这笔基金的下落！”

　　深深吸了口气，又说：“有什么条件，你尽管提，我绝不还价！”


第四百二十八章 我想杀人

　　李卫东什么都没说，只是低头笑了笑。将军说：“怎么，你不相信？”站起身来来回回的走了两步，说：“李先生，也许你还不知道我说的这句话意味着什么。当初陆伯涵还没有接手陆家之前，只是一个被人呼来喝去的私生子，你以为靠着他自己的力量，真的能斗得过他父亲还有那一帮兄弟？后来他想独霸客家帮，将其余五大家族统统排挤在外，如果不是组织一力支持，要钱出钱要人出人，只怕他早就横死街头了，怎么会有陆家今天的基业。包括夏继岭，一个学徒出身的无名小子，之所以敢于背叛他岳父，那也是因为组织在为他撑腰。还有方震南，岳天雄，这些人能有今天的风光，可以毫不客气的说都是因为有组织做他们的靠山。李先生，你说人生一世，究竟是为了什么？无非是金钱和权力，而现在我已经将这些东西摆在了你的面前，总之一句话，只要你肯跟我合作，我就能让你要风得风，要雨得雨！这样的条件，我实在想不出你有拒绝的理由。”

　　李卫东叹了口气，说：“的确，将军阁下这个条件听上去很诱人，我想夏继岭跟方震南他们当初差不多也是听了这样的一番话，才会动心的对么？但是很抱歉，我李卫东只是凡人一个，金钱和权力虽然是好东西，我却受用不起。”

　　将军脸色明显有些不悦，沉吟了一会说：“李先生，我想有件事我必须提醒你：现在邹长龙那边已经盯上你了，即使你不想跟他为敌，似乎也不大可能。但是邹家的势力恐怕要远远大出你的想象，可以这么说，当初他能将陆家赶出大陆，就绝非等闲之辈。可是据我所知，李先生似乎比较喜欢独来独往，我很好奇的是就凭你一个人，怎么跟邹长龙斗，跟邹家的势力斗？”

　　李卫东说：“有一件事我也很好奇，你今天把我请来，先是告诉我是谁在追杀我，然后又迫不及待的让我接手陆家，追回基金只是一方面，你还希望我去对付邹长龙，是不是？可是以你们组织的实力，就算直接把姓邹的杀了似乎也不是什么难事，为什么还要找我？”

　　将军摇了摇头，说：“你说的没错，邹长龙确实是我一直以来都想解决的一个人，但是这件事没有你想象的那么简单。就像我刚才跟你说过的一样，我跟中国ZF互不干涉，而邹家跟ZF的关系十分敏感，这件事关系到政治上的平衡，我就不能不重新考虑。”

　　抽了口雪茄，又说：“至于说暗杀，你不必怀疑组织的实力，只要是列在组织名册上的人，这个世界上没有几个能跑得掉，甚至包括一些国家的首脑政要，更不用说他一个邹长龙了。只是杀了他容易，但邹家这个势力铲除不掉，还会有第二个、第三个邹长龙跳出来！李先生，你想不想知道组织跟邹家之间，到底是怎样的矛盾？”

　　李卫东笑笑说：“我听方林说，邹家也是做军火买卖？”

　　将军眼中露出赞许之意，微微颌首说：“你真的很聪明，现在的年轻人大多浮躁，有你这种头脑的人的确不多了。不错，矛盾的根源，就在于军火！你知道，A国虽然是个贫穷的国家，但是矿藏却十分丰富，很多国家和政权都盯着这块肥肉，所以A国的战乱只是表面现象，本质却是各种力量的竞技场，这其中自然也包括中国。中国ZF与组织之间有非正式不冲突约定，官方上也曾与美国ZF达成过武器禁售的协议，但是私下里，他们却并不真正禁止一些新式武器的流出，邹家就是其中最大的一个军火贩子，而经过他手的军火，大多都卖到了组织的对头手上。”

　　“当然这样的做法，并非中国ZF视我为敌，事实上中方一直抱着中立的立场，比如方震南在大陆的渠道，虽然不能说是默许，某种程度上也是睁一只眼闭一只眼，用中国话说，应该是令行而不禁止，他们只关心在这场战争中究竟能够消耗掉多少军火，最终能赚到多少钱。但是对我来说，我的对手手中每多一杆枪，一颗子弹，我就要花出至少两倍的金钱去解决它！所以李先生，邹家是我的一个难题，同时也是你的敌人，从这一点来说，我们应该算是站在同一条战线上，对么？对于你的聪明才智，我早有耳闻，也佩服的很。我相信就算是陆伯涵、夏继岭在你这个年纪，只怕也没有你这样的头脑见识。我说过，我对你不是利用而是交易，你帮我，我会支付应有的酬劳，而对于你来说，这是件一举两得的事，既解决了自己的问题，又帮了我的忙，何乐而不为。”

　　老实说，这个洋鬼子今天所说的话，也算是开诚布公，他的坦率甚至让李卫东有些意外。想了想，李卫东说：“有一件事你说的没错，邹长龙既然对我起了杀心，中国有句话叫来而不往非礼也，这个人情我是一定要还的，但是有两点：第一，这是我的事，而非帮你；第二，我跟你以及你的组织之间，不想扯上任何的瓜葛，我不希望自己的将来成为下一个陆伯涵，下一个夏继岭。且不说我真的没有想过有天要呼风唤雨，像陆伯涵一样穷其一生去追逐权力，即使我想，那也是我自己的事，我李卫东需要什么，会自己去拿，而非任何人的给予。”

　　将军脸色再次阴了下来，说：“这么说，你是要拒绝我了？李先生，我有必要提醒你一件事，香港陆家能够做到今天，是因为我一直在给陆伯涵撑腰。香港不同于大陆，越是黄金之地越是鱼龙混杂，差不多整个东南亚叫得响的势力都在那里插上一脚，就算你头脑再强，伸手再好，又如何去应对？别的暂且不说，单单是一个邹长龙就能让你焦头烂额，台湾的竹联帮，日本的山口组，这些势力差不多都跟他有交情。我甚至可以告诉你，这些年来组织跟邹长龙一共交过几次手，第一次是陆伯涵出面，结果输的很惨，整个陆家的生意全面退出大陆；第二次是夏继岭，同样是吃了大亏，当时夏氏集团才刚刚起步，差点就因为邹长龙而夭折。第三次，是方震南，有件事你或许还不知道，方震南在走私军火的同时，也是上海期货市场的最大炒家之一，结果中了邹长龙的圈套，赔的几乎倾家荡产。不然你以为他为什么一把年纪了还要拼命折腾，走私毒品甚至连赌场他都沾？这个邹长龙心机之深，势力之大，你想凭你一个人去对付，简直是天大的玩笑！”

　　“是不是玩笑，现在还未可知，有些事总要试过才知道。”李卫东淡淡说道，随手将雪茄丢在桌子上站起身，说：“总之，我的意思应该已经表达清楚了，如果你还放不下跟邹家的过节，那也是你自己的事，与我无关。告辞。”

　　将军腾地站起，沉声说：“等等！李先生，虽然我不想利用你，交易对于我来说是公平的体现，可是没想到你这么没有诚意。不过既然我已经说出来了，就不希望会被拒绝，至少到今天为止，还从没有人敢当面拒绝我！”

　　“是吗？”李卫东耸了耸肩，说：“你都看到了，现在不就有了？”

　　场边游荡的几个保镖看出BOSS神情不对，远远的围了过来。李卫东却连头都没回一下，说：“将军阁下，最好叫你的人退下，忘了告诉你，我最讨厌的就是被人威胁。”

　　将军双眼微眯，看了李卫东一会，突然哈哈的笑了起来，挥挥手让保镖散开，说：“年轻人，有胆量，我欣赏你。好吧，中国人有句话，叫做来日方长是不是？我相信总有一天你会改变主意的，这个世界只要有利益，就有合作的机会。”

　　李卫东笑了笑，转身出了高尔夫球场。一直看着他的背影消失在树林中，将军招了招手，便有保镖上前递上手机，拨出一个电话号码，这洋鬼子脸上眼中露出一丝阴冷，说：“岳天雄，希望你这一次出的不是馊主意。还有，这件事越来越麻烦了，如果你下手还是这么慢，我剩下的耐心恐怕是不多了。就这样！”

　　从码头仍旧乘坐那架小型水上飞机，这一次走的却不是原来的航线，而是转飞澳门。机上除了开飞机的就只有三个人，李卫东，龙七，还有一个半死不活的方林。

　　“邹长龙的电话，你一定有吧？”

　　李卫东看了一眼龙七。从上飞机起这厮就一直不说话，只是默默把他那把狙击枪拆散，然后用抹布精心的擦拭。直到李卫东问他才抬起头来，简单的说：“有。”

　　拨出号码，不一会果然听筒里响起邹长龙的声音。李卫东很客气的说：“邹先生么？我是李卫东。我不知道你现在在哪里，不过希望你准备一下，因为我最近很不爽，想杀人。”


第四百二十九章 你太慢了

　　邹长龙明显有些意外，说：“年轻人，做事不要太冲动。上次在云南，于情于理我都不算是慢待了你，对不对？不妨跟你说句实话，从前之所以对你礼让三分，那是因为你是陆家的女婿，我总要给陆伯涵几分面子。现在陆老爷子已经归西，就凭你，想动我？好吧，再退一步说，就算你真的想杀我，至少总该给我个理由吧？”

　　李卫东说：“理由你本来就清楚的很，又何必明知故问。邹老板，我这人做事一向有个底线，就是家人不能碰。你跟陆伯涵也好，方震南也好，爱谁是谁明争暗斗都不关我的事，但是你抓了林家一家三口，还要派人到香港来追杀我，这个人情如果不还回来，恐怕你还真把我李卫东当成了面团，想怎么捏就怎么捏。”

　　邹长龙沉默了一会，忽然哈哈大笑起来，说：“李卫东，你消息倒是满灵的。好吧，林家三口是我抓的，去香港追杀你的人也是我派的，那又怎么样？不妨告诉你，我现在就在云南昆明，想杀我，你试试看？我知道你身手不错，但是别忘了，强龙难压地头蛇，在我的地盘上想跟我斗？我随时恭候！”

　　李卫东说：“好，那就不见不散。”

　　说完挂断了电话，将手机丢还给龙七。龙七看了他一会，忽然说：“你知道将军这次为什么要找你？”

　　李卫东掏出根烟点燃，说：“他想追回他的基金，也想对付邹长龙。”

　　龙七表情有些奇怪，过了一会才说：“是，邹长龙一直都是组织的一块心病，将军希望你能重整陆家，来跟邹长龙抗衡，但是没想到你会选择这么冲动的方式。”

　　李卫东说：“你有没有家人？”

　　龙七摇了摇头，仍旧低下头去擦拭他手里的枪。李卫东说：“那就是了。如果有一天你也有家人遇到了危险，你就会明白冲动有时候不是一件坏事。”

　　龙七像是完全没听到，将狙击枪拆成零件，然后一件一件的装回一个长条形的皮箱里，他的动作并不快，但是非常稳，并且每一个动作都像是精心计算过的，绝不会浪费一点点力气。合上皮箱，龙七说：“邹家很不好对付，要不要帮忙？”

　　李卫东微微一笑，说：“谢了，我自己的事，还是喜欢自己来办。如果你真的想帮我，不如现在送我回香港。”

　　“回香港？去陆家？”龙七奇怪的看了他一眼，说：“你的杀害陆伯涵的凶手，回去可以，就怕你走不出来。”

　　李卫东把头转向窗外，嘴角忽然浮起一丝奇特的笑意，淡淡的说：“有些事，总要试过才知道。”

　　再澳门稍事逗留，然后换乘一艘游船，返回香港的时候太阳已经快要落山了。方林早已清醒过来，也给松了绑，不过经历了早上那一番折腾，一看到李卫东就紧张的脸色煞白，李卫东拍拍他的肩膀，说：“方兄，你说过咱们是朋友是不是？早上让你受了惊吓，抱歉的很。现在我就带你去见你父亲，先前在我手里受了什么委屈，你都可以跟你父亲提，不用在乎我没关系的。”

　　方林脑袋摇的像个拨浪鼓，拍着胸脯说：“李兄，你把我方林当成什么人了？我是那么小气的人么！先前你是误会我爹是杀害老爷子的凶手，所以才会对我不爽，这个我完全理解，谈什么委屈啊，你真是太见外了！如果你真拿我当你的朋友，以后这种话提都不要提！”

　　李卫东哈哈一笑，说：“想不到方兄如此大度，那最好不过。”

　　船停靠在一座私人码头，龙七将李卫东送上岸，说：“我只能送你到这里了。说实话，你是我见过出枪最快的人，真希望能有机会跟你切磋一二，所以，不希望你死在别人手里。”

　　李卫东笑笑不语，带着方林走上码头。龙七已经准备了一辆别克商务停在那里，两个人开着车向太平山赶来。想来陆家上上下下所有人也根本没想到这位杀害老爷子的凶手都已经逃走了居然还有胆子回来，也没有严密防范，一直到车子停在了陆家大门，一个保镖还颠颠的上去拉开车门，嘴里习惯性说着：“先生怎么称呼，可有丧帖或预约么？……啊，啊！”

　　第一个啊是因为看到了方林，这位方家大少历来是生怕自己不够张扬的那种，出入必前呼后拥，谁不认识，更何况是在陆家莫名其妙的失了踪；第二个啊却是比第一个还要响亮，因为他看到了一个年轻人施施然走下车，赫然竟是陆家的准姑爷、也是谋害老爷子的头号疑凶李卫东！

　　保镖还怀疑自己看花了眼，难以置信的抬手揉了揉眼睛，跟着就手忙脚乱的去怀里摸枪。李卫东哪里容他有反抗的机会，随手掏出手枪，一枪把砸在他脑袋上，保镖吭都没吭一声便晕了过去。

　　守在门口的一共三名保镖，见同伴出了事，另外两个这才反应过来，连忙拔出手枪。只听砰砰两声枪响，却是李卫东后发制人，第一枪击中了一名保镖的肩膀，第二枪却是在另一人手臂上穿了个洞。李卫东缓缓说：“听好：你们是陆家的人，也就是我的人，所以我不杀你们。但是谁敢阻止我踏进陆家的大门，我认得你们，我手里的枪可不认得！”

　　两名保镖疼的直冒冷汗，哪里还敢吭声。方林连忙说：“别冲动，别冲动，都是一家人，何必动刀动枪的呢？”

　　李卫东捡起一支保镖掉在地上的枪，朝方林一歪头示意他走在前面。方林心里就暗骂了一句他妈的，又那老子当靶子！但此时李卫东双枪在手，方林也只能把各种问候都埋在心里，忍气吞声的走进了陆家大门。

　　李卫东的USP没有装消音器，这两声枪响，就是明明白白的示警。再加上陆家保全措施严密，里里外外遍布监控器，这一出事立刻有N多保镖纷纷赶到。方林才刚刚跨进门槛，迎面就是嗖嗖两颗子弹飞来，擦着他头皮打在铁栏杆上，火星迸射。方林吓的面无人色，抱着脑袋蹲在地上哇哇大叫：“别开枪！妈的是我，我是方林！”

　　李卫东不闪不避，一脚门里一脚门外的站在那里，手中双枪平举，只听一连串爆豆般的声响，冲过来的保镖扑通通放倒了七八个，无一例外全部都是腿部中枪。能在陆家当保镖的也基本不会有庸手，但何曾见过如此快的出手，如此精准的枪法！见不是头，那些没挨到枪子的连忙趴的趴，躲的躲，哪里顾得上还击。李卫东揪着方林把他提起来，挡在自己面前，说：“你们听好，方家大少爷在此，谁再敢开枪，我先要他陪葬！抱歉啊方兄，好像还得再委屈你一次。”

　　方家大少在陆家莫名失踪，本来这笔账就已经落在了陆家的头上，现在好不容易看到了活人回来，若是再出什么岔子，方陆两家势必决裂，这个罪过保镖可承担不起。所以一听这话，原本几个跃跃欲试的保镖也只能收起了念头。方林肚子里差不多把李卫东祖宗八代都问候了个遍，脸上却不得不挤出一丝比哭还难看的笑，说：“应该的，兄弟么！”

　　扑，一声沙哑低沉的枪响，一颗子弹紧贴着方林的耳朵飞了过去，激起的气浪震得方林耳膜嗡嗡作响。刚要叫骂，只见一个人缓缓走了出来，手里平端着一支狙击步枪，走到面前二三十米处才停下脚步，一字一顿的说：“李卫东，你还敢回来！”

　　李卫东说：“杨兄，我又不是凶手，为什么不敢回来？老爷子遇害，我既是陆家姑爷，祭拜一下也是应该的吧！”

　　杨轩也是一阵冷笑，说：“我知道，论拳脚我不是你的对手，可要说玩枪，你似乎还不够格。想进老爷子的灵堂，可以，只要你能过了得我这一关！”

　　李卫东说：“好，你说的！”

　　好字说出，右手的USP已经收回戒指空间，手腕一抖便多了一把寒光闪闪的折叠刀；你字吐出，李卫东整个人似乎变成了一只猎豹，脚尖一点，刹那间从方林身边蹿了出去；等到最后一个字说完，人已经冲到了杨轩身前不足七八米！杨轩不是第一次见识李卫东的拳脚，却从没想象过他竟然会有如此惊人的速度，整个人都似化成了一道淡淡的影子，甚至根本不给人任何反应的机会！

　　本能的扣动扳机，同时纵身后退。杨轩用的是一支FS12连动狙击步，这种枪在狙击枪族里算是射程稍短，但是射速却几乎能跟AUG持平，杨轩又是玩枪的行家，只听一串扑扑连响，竟在一瞬间开出四五枪。但就在这时，杨轩脖子突然一凉，只听一个声音在他耳边说：“你太慢了。”

　　杨轩脸色由白转青，甩手将狙击步掷在地上，说：“是我低估了你，无话可说，要杀便杀！”

　　“杀人也不急于这一时。”李卫东一手用小刀抵住杨轩的脖子，一手枪口朝方林晃了晃，说：“进灵堂！”


第四百三十章 我就是上帝！

　　灵堂里人不算少，除去陆家守灵的一干亲支，还有不少保镖，一看到李卫东顿时炸了锅，有枪的掏枪，没枪的随便抄起什么家伙，各式各样的叫骂声纷纷出炉，简直跟菜市场一样热闹。李卫东也不说话，面无表情的勒紧杨轩的脖子，左手的枪也张开了击锤，紧紧顶在方林的太阳穴上。

　　最先赶来的是连轻侯，一进门便大声喝道：“李卫东，你活腻了？知不知道现在全香港的杀手都在找你，还敢来这里找死？有胆就把人放了，你能活着走出这座灵堂，我连轻侯名字倒过来写！”

　　一边说着，一边不易觉察的努了下嘴巴。李卫东当然知道连轻侯这是在暗示自己，现在所有人都巴不得要干掉你，如果你放了方林，脑袋就要搬家了，方林就是你的护身符，还不赶紧跑路！冲连轻侯投去感激的一瞥，李卫东说：“连三爷放心，人我自然会放，不过不是现在，今天我到老爷子的灵堂来，就是有几件事要交待清楚。我想麻烦你件事，能不能替我把大小姐和方老板请来？”

　　门外响起一个低沉的声音：“不必请，我自己来了！”堵在门口的保镖哗的让开一条路，只见一个肥头大耳的家伙走了进来，正是方震南，不同的是那张弥勒佛一样的招牌式笑脸不见了，脸色阴沉的仿佛随时都会下雨。眯缝着眼睛盯了李卫东一会，缓缓说：“李先生，祸不及家人，这句话是你说的，有什么事可以冲着我来。就算犬子先前曾有冒犯你李先生的地方，但凡事总要有个度，这么点仇不至于一直记恨到现在，还动刀动枪的吧？”

　　方林这位养尊处优的二世祖，从今天早上一直到现在头一回经受这样的折腾，看到自己老子来了，胆气也立刻壮了几分，带着哭腔喊：“爹，救命啊！这个王八蛋对我是百般毒打，还把我扔到海里去，想淹死你儿子！李卫东，我告诉你，识相的赶紧把我给放了，我们方家就我一个单传，你他妈的敢动我一动，那就是绝我们方家的香火，我爹非跟你拼命不可！”

　　方林这时的一副打扮也确实是凄惨了点，那张中风后遗症的脸就不必说了，头发也是乱糟糟的，身上那件昂贵阿玛尼休闲西服，皱皱巴巴的看上去跟民工差不多。方震南看在眼里疼在心上，一张胖脸都绿了，咬着牙说：“李卫东，你是存心跟我方家过不去，是不是？！”

　　李卫东淡淡的说：“方先生别太激动，气大伤身。我既然能带令公子来见你，就说明我不想把他怎么样，只不过今天在老爷子的灵前，有几句话我必须交代清楚，等我把话说完，如果还有谁想杀我，我李卫东不劳大家动手，自己了断，如何？”

　　枪声一响，陆家大部分都知道出了事，纷纷往灵堂赶过来，此时人越聚越多。那些保镖还好，知道轻重，毕竟一个方家大少爷、一个大小姐的亲信两颗脑袋都悬在李卫东手上，谁也不敢轻举妄动，但是那些陆家的远房亲朋、外戚管事什么的就难免咋呼起来，有人喊了一声：“听他胡说八道！他早不是陆家姑爷了，对这种杀人凶手废什么话？杀了他给老爷子报仇！”

　　一个起头，顿时一票人跟着鼓噪，方才还安安静静的灵堂，此刻叫骂声一片。方林吓的双腿一软险些瘫倒在地，要知道在场的这么多人，万一有哪个不晓事的冲动一下，以李卫东的脾气就算死也铁定要拉上他做垫背的，那小命儿可就算交待在这了！李卫东却是不慌不忙，也不辩解，显得气定神闲。

　　就在这时，只听一个清脆的声音传来：“住口！谁再喧哗，马上给我滚出陆家！”

　　此起彼伏的叫骂声、议论声霎时间安静下来，有人低声说：“大小姐来了！”堵在门口的人群立刻分开，走进一个身材婀娜的女子，一身黑色衣裙，头系白巾，腰缠孝带，正是夏若芸。目光缓缓在那些起哄的人脸上扫过，夏若芸说：“这里是外公的灵堂，不是让你们喧哗吵闹的地方！这件事我会处理，保镖留下，其他人退出去。”

　　一阵沉默，却没几个人挪动脚步。夏若芸脸色一寒，说：“怎么，外公才刚刚过世尸骨未寒，你们就起异心了么？”

　　一个矮矮胖胖的秃顶男咕哝了一句：“大小姐，话唔乱讲。不是我们起异心，是我们怕你帮了外人。你跟这姓李的郎情妾意，大家唔知？”

　　夏若芸没等说话，先恼了身后的侯万风，喝道：“陆显荣，你他妈算哪根葱？出了五服都找不见，不过是个厚德堂管事，这里什么时候轮得到你说话！”

　　那个叫陆显荣的倒是牙尖嘴利，对夏若芸还畏惧三分，对侯万风就完全不在乎了，冷笑着说：“那你又算哪一根葱？搞清楚这里是陆家，不是夏家！我跟了老爷子一辈子，你才来陆家几天，有什么资格说我！”

　　侯万风给他气的脑门的青筋都跳了起来，却憋的一句话也说不出来。夏若芸虽然认了陆伯涵这个外公，但夏继岭早已入土，这个叛徒的帽子是背定了，所以夏陆两家的话题一直比较敏感，大家每每说到这里也都刻意回避，想不到陆显荣居然抓着这个话茬说事。连轻侯沉声说：“老九，你这意思大小姐也是才来几天而已，也同样没资格说你了？说话前最好想想清楚，现在陆家夏家已是一家人，你想挑拨离间不成？”

　　陆显荣对这位四大金刚的连三爷到底有些惧意，唯唯诺诺的不敢吭声了。旁边一个带着黑呢礼貌的人却不紧不慢的说：“连三爷，你倒是一直跟在老爷子身边鞍前马后，怎么现在老爷子才刚刚闭眼，认了新主就忘了旧恩了么？”

　　连轻侯冷哼一声，并不还口。他作为鼎鼎大名的智囊，当然不会不知道该怎么去反驳，只是一贯敏事讷言，性格使然，就跟当初欧阳烈火和楚天舒污蔑他是内鬼一样，对这种无中生有的造谣一向都是不屑辩解。

　　“住口！”夏若芸一声历喝，一字一顿的说：“陆家现在还是我做主，既然说了这件事我处理，就不需要任何人插手，谁再多嘴多舌，别怪我夏若芸翻脸不认人！滚出去！”

　　见大小姐是动了真怒，几个伸着脖子准备吵架的也都憋了回去，除了保镖，其他人都不甘心的向外走去，难免响起低低的议论声，不外乎说大小姐这是铁了心要包庇凶手、连杀害外公的深仇大恨都不顾了等等。连轻侯不禁皱了下眉头，现在事情闹成这样，就算夏若芸能暂时压得住场，今后在陆家的威信难免要大打折扣。而陆伯涵刚刚遇害，真凶还没有抓到，陆家正是风雨飘摇，若是大小姐身上再出现什么岔子，那可真的就越来越麻烦了。

　　忽听李卫东大声说：“等一等！各位亲朋好友叔伯兄弟请留步，今天我到这里来，一是想给老爷子上柱香，第二，是有些话要跟大家交待清楚。大小姐，难得陆家的人聚得这么齐，我也不想一直都背着杀人凶手的帽子，既然有隔阂，总归是说开些比较好，对么？”

　　走到门口的那些人听到这句话，都巴不得留下来，夏若芸却是眼中掠过一抹焦急神色，心说这个活祖宗哎，现在所有人都当你是凶手，这种事是三言两语就能解释过去的么？你真当自己是神仙啊！

　　方震南低声说：“有话我听着，先放开我儿子再说！”

　　李卫东看了方林一眼，说：“不急，不急。这里至少几十把枪指着我，方先生还怕我会遁天入地不成？”清了清嗓子，说：“我知道，如果我现在说自己不是杀害老爷子的凶手，或许谁都不会相信，亦或者有人根本心里就很清楚，却故意栽赃嫁祸，落井下石。”

　　陆显荣忍不住尖声叫道：“姓李的，你这话是什么意思？死到临头了你还想血口喷人么？”

　　“什么意思你心里很清楚，不是么？”李卫东目光陡然一紧，宛如刀锋般刺了过去，缓缓说：“你叫陆显荣是吧？还有刚才那几个叫的响的，你们都给我听仔细：到现在为止我虽然还没有接掌陆家，但是我毕竟是陆家的未来姑爷，老爷子钦定的陆氏继承人。你们真就不怕我有天坐上掌门人的位子，第一个拿来开刀的就是你？”

　　陆显荣给他的目光刺的莫名就是一哆嗦，但一看周围人多势众，马上又来了底气，说：“掌门人？李卫东，你脑袋没毛病吧，你是杀害老爷子的凶手，罪大恶极的仇人，我们陆家恨不得能将你碎尸万段，又怎么可能让一个杀人凶手来接掌陆家，你当大家是傻了还是疯了，还是觉得自己真成了上帝，无所不能？就算陆家的人都死绝了，掌门人的位子也轮不到你来坐，少在这里做白日梦！”

　　“既然是这样，看起来我不当这个掌门人还真的要变成杀人凶手了，好，那我就如了你们的意！”李卫东微微摇了摇头，忽然深吸一口气，大声说：“连轻侯，安在？”

　　整个灵堂一阵死寂，连针掉在地上都能听得见。所有人的目光都集中李卫东的脸上，不知道这位杀人凶手又想搞什么花样，或者就是真的疯掉了。夏若芸又是不解又是担心着急，忍不住扭头看了眼侯万风。侯万风当即会意，轻轻点了点头，意思是一旦李卫东真的有危险，就算拼了什么都不顾，也要保证他安全脱身！

　　连轻侯这是脸上表情很有些异样，说不出是奇怪还是惊喜，或者兼而有之。犹豫了一下，站出人群，垂首说：“连轻侯在此，敬请姑爷吩咐！”

　　这一句姑爷，满堂顿时一片哗然。李卫东一声爆吼，底气之足，震得所有人耳膜嗡嗡作响，只见他缓缓却是不容置疑的说：“连轻侯，从前我称你为三爷，那是以外人的身份，现在既是陆家继承人，从今往后要叫你一声三叔。我问你，老爷子一向为人谨慎，既然早知自己病情容易反复，是否在他遇害之前，私下里留过什么遗嘱给你？”

　　连轻侯眼睛猛的亮了，毫不犹豫的说：“有！这是老爷子的秘密安排，不过遗嘱并非给我，而是留给姑爷你，并且老爷子吩咐过，一旦他闭了眼，要第一时间宣布遗嘱，只是那晚遇害之事太过突然，姑爷又被当成是凶手，所以……”

　　这件事实在是太过出乎意料，所有人都目瞪口呆。那个叫老九的忍不住叫了一声：“连轻侯，你敢吃里爬外？……”

　　砰一声枪响，一颗子弹擦着老九的头皮飞了过去，将他头上那顶黑呢礼貌打的飞了出去。老九吓的面无人色，扑通一屁股坐在地上，李卫东缓缓收回枪口，说：“虽说我不想在老爷子的灵堂杀人，你也不要挑战我的忍耐底线！在场的出了方先生，全都是陆家关系最密切之人，如果你们有什么疑问，大可以等到遗嘱公布之后再提，现在谁敢再多说半个字，老子的子弹可不长眼睛！三叔，遗嘱何在？”

　　连轻侯说了句姑爷稍候，便掉头匆匆走出灵堂，夏若芸生怕他出意外，挥手让侯万风带着一票保镖跟上。不大一会连轻侯去而复返，手里捧着一只红木匣子，递到李卫东眼前，说：“姑爷，遗嘱！”

　　匣子上有火漆封口，显然是从来无人打开过。李卫东说：“三叔，这份遗嘱该是老爷子与你商量的，你应该知道内容，是不是？”

　　连轻侯摇头说：“不知。这份遗嘱只经过老爷子一人之手，除了有名讳火漆，这个匣子还有特殊的防护措施，只能开启一次，也就是说，除了老爷子本人，绝对没有第二个人看到过这份遗嘱！”

　　李卫东微一点头，沉声说：“有没有人怀疑这份遗嘱的真伪？”

　　一片安静，无人吭声。连轻侯作为陆伯涵最为倚重的左膀右臂，此时才将遗嘱拿出，所有人都明白其中的分量，决计不会有假。连轻侯例行公事，还是将红木匣子捧到大小姐跟方震南眼前过目，然后是老九、陆显荣那些人，淡淡的说：“你们也验看一二，省的回头说我连某人弄虚作假。”

　　老九脸色青白不定，一言不发。陆显荣强笑着说：“这个……我看，不、不必了吧！”

　　李卫东厉声说：“必须看！”

　　陆显荣吓的又一哆嗦，只好接过木匣看了一遍，说：“确实是老爷子的亲笔名讳，绝无作假。”

　　夏若芸跟方震南也点了点头，李卫东说：“是真的就好。三叔，念！”

　　连轻侯深吸一口气，取过小刀划开火漆，在密码锁上按了几下，盒子啪一声弹开，露出里面一纸黑色封皮的信件。刚将信件取出，便看匣子里突然蓝光一闪，腾起一阵青烟，一股焦糊的味道弥漫开来。

　　展开信笺，连轻侯沉声念道：“陆氏各宗支亲朋：陆某伯涵，身染重疾，本待公示遗嘱，然吾一生，仇家甚众，虽然病入膏肓，死不足惧，恐遭不测，遂特立此嘱，交由连轻侯保管，为不时之备。”

　　“陆氏基业，为几代先祖所创，亦为吾毕生心血，断不可荒废。吾死之后，全部财产交由李卫东继承，无论发生何种意外之状况，任何人不得以任何借口阻止。若吾死于不测，必与李卫东无关，不得妄自猜疑。”

　　“吾孙女两人，芸儿与李卫东定亲于前，冰儿之亲事，自李卫东继任家主，既由他本人定夺，任何人不得干预。吾之后事亦由李卫东全权处置，不必丧奠讳忌，不必服礼守孝，自此遗嘱公布之日，若芸儿与李卫东即日成婚，则遗嘱即时生效。”

　　“吾之一生，杀伐从容，功过自判。唯求家业传承，后继有人，则吾心甚慰，虽九泉而含笑矣！伯涵字，庚寅年正月初一。”

　　最后一个字吐出，连轻侯满脸惊喜，激动的手臂微颤，嘴巴张了张，却一个字都没能说出来。李卫东长长吁了口气，目光从灵堂中所有人脸上一一扫过，最后落到陆显荣的脸上，说：“看到了么？我，就是上帝！”

　　声音陡然提高了几分，一字一顿的说：“我，李卫东，接任陆氏家主，有没有人反对？”


第四百三十一章 浮出水面

　　偌大的灵堂，鸦雀无声。突然出现的一纸遗嘱，出乎所有人的意料，自从那一晚陆伯涵出了事，在旁观者看来必然李卫东就是凶手，但是万万没有想到陆伯涵竟然早就预料到了自己会遭不测，先一步证明了李卫东的清白！

　　在外人看来，对李卫东的怀疑当然是基于方陆两家联姻之事，李卫东不肯让二小姐夏若冰嫁给方林，这才会发生林家绑架案，也是唯一可能导致李卫东跟陆伯涵翻脸的原因所在。而陆伯涵遗嘱中竟写的明明白白，二小姐的亲事由家主李卫东做主，任何人不得干预，那么关于那一晚李卫东跟老爷子闹翻、愤而杀人的谣言，自然也就不攻自破！

　　刚才闹腾得欢的陆显荣几个，这时都面色惨白。作为陆氏族亲，拱手将产业让与外姓，当然不肯甘心，好不容易才找到个落井下石的机会，本以为今天李卫东是吃错了药居然会自投罗网，如此天赐良机还不趁机他一举除掉好取而代之，但是做梦都没想到的是，才一转眼的功夫杀人凶手摇身变成了陆家家主，准姑爷也眼瞅着就要转正了！苍天啊大地啊，刚刚都把人家给得罪透了，这往后哪里还有自己的活路？

　　李卫东看着陆显荣一票人失魂落魄的样子，心里忍不住冷笑，有句老话说的好：早知今日，何必当初！不过想摆布这些人，眼下显然还不是时候，杀害老爷子的凶手还没有伏诛，陆家自灭门惨案到陆伯涵遇害，迭遭变故，人心不稳。毕竟陆家一大摊子家业，想顺利接手的一个首要前提，就是稳定压倒一切。

　　缓缓收起枪和刀子，放了杨轩和方林两个。方林连滚带爬的回到他老子身边，直到此时才算真正吐出一口活气来，紧绷了一整天的神经蓦然松懈，只觉两脚软的跟没了骨头一样，站都站不稳了。方震南阴沉着脸低声喝道：“废物，还不滚回房去，少在这丢人现眼！”方林唯唯诺诺，却仍不肯离开，让保镖扶着躲在老子的身后，目光怨毒的盯着李卫东。这位二世祖估计怎么都想不明白，刚刚还是一跑路的杀人犯，怎么摇身一变就他妈的成了陆家的继承人了呢？简直没天理！

　　李卫东一伸手，说：“香！”连轻侯亲自取来三根香点燃，双手捧上。李卫东接在手中，目视陆伯涵遗像，将香举过头顶，缓缓说：“老爷子英灵在上：李卫东无德无能，蒙老爷子知遇之恩，委以重任，不敢推脱，唯竭尽全力，不负厚望。我李卫东发誓，不管杀害老爷子的真凶到底是谁，我一定不会放过他，哪怕是上天入地，我也要把他揪出来，为老爷子祭灵！”

　　将香插入香炉，李卫东霍然回身，说：“连轻侯！”

　　“在！”

　　“召集媒体，发布正式通告，我李卫东即日起接掌陆家。陆氏产业运作及原有人员分配一概不变，董事会暂时仍由大小姐负责。如果有人对我本人有任何质疑，股东也好，族亲也罢，随时都可以退出，我绝不为难！”

　　“是！”

　　“侯万风！”

　　“在！”

　　“遵照老爷子遗愿，推迟发丧，准备婚礼庆典。三天之后，我跟大小姐正式成婚，我要所有在香港有头有脸的人物，人手一张请柬！”

　　“是！”

　　“裴三姐！”

　　“在！”

　　“外面那些保镖，该收的收该散的散，能不能揪出真凶，跟摆多大的阵势无关，不必搞的草木皆兵。从今日起，陆家敞开大门，无论是来祭拜还是来贺礼，一概欢迎。”

　　“是！”

　　干脆利落的发号施令，侯万风和裴三匆匆走出灵堂安排去了。李卫东缓缓扫视了一眼，说：“各位亲朋，叔伯兄弟，自两月前灭门惨案至今，陆家正值多事之秋。我知道以我的资历坐上家主的位置，很多人心里必不服气，但是抱歉的很，就算有任何怨言，也请埋在心里！老爷子遗命为大，这是其一；第二，大家现在都在一条船上，最重要是同舟共济，而不是猜疑排挤，落井下石。丑话我不妨说在前面，既然我做了这个位子，就承诺一定会保证大家的利益，信任我、支持我的人，就是我李卫东的亲人；但如果有人背后搞事，我也绝对不会放过他！”

　　普普通通的一句话，此刻在这个年轻人口中说出，就像带着一股无形的压力，听得众人都是心头一凛，默默无言。李卫东一皱眉，说：“还不退下，大家等着我李卫东请吃晚饭么？”

　　众人这才如蒙大赦，只听一阵乱糟糟的脚步声，百十号人闪了个干干净净。杨轩握着双拳站在一旁半晌，看看李卫东又看看夏若芸，一跺脚走了出去。

　　方震南眯缝着眼睛看着李卫东并不高大的背影，脸色阴晴不定，好一会才说：“李先生接掌陆家，可喜可贺。想不到你年纪轻轻，不单是头脑身手高明，玩起手腕也很不简单啊，如此老练，能放能收，佩服，佩服！”

　　李卫东说：“见笑见笑，可比不得方先生。论资历阅历，你可是我的前辈，还盼多多提点才是。”

　　“李掌门，陆家是何等财大气粗，你就用不着这么取笑我了吧！”方震南打了个哈哈，接着就笑容一敛，说：“李先生，我想我们该谈谈正事了。今早你绑走小犬那件事，我可以不追究，但是陆伯涵之前与我方家订下的婚约，怎么说？”

　　李卫东微微一笑，说：“这还用问？当然是取消。”

　　“取消？！”这一下不单是方震南勃然大怒，方林也忍不住蹿了出来，指着李卫东的鼻子说：“他妈的你说取消就取消，当我方家是什么，给你消遣的么？陆伯涵这个老东西当初信誓旦旦……”

　　话刚起了个头，李卫东便闪电般伸出手一把揪住了他的衣领，一字一顿的说：“你最好听清楚，我跟大小姐成亲，论辈分也该叫老爷子一声外公，你敢出言不逊，再说一句来我听听？”

　　他手劲本来就大，加上方林给足足折腾了一天，现在都快虚脱了，给勒的直翻白眼。方震南身后跟着的两个保镖刚想上前，夏若芸冷冷的说：“想清楚，这里是陆家。谁敢动一动，管你姓方还是姓圆，我一定让你扁着出去！”

　　方震南气的脸色发青，额角青筋直跳，咬牙切齿的说：“好，好！我早知道，只要有你李卫东在，就肯定要跟老子过不去，小子，你有种！现在有了陆家的势力，谁都不放在眼里了是不是？我后悔当初在中海没直接做了你，结果现在养虎为患！不过李卫东，你也别太得意，陆伯涵的死到底是谁下的手，我想你也清楚的很！嘿嘿，你以为陆家掌门人的位子，真的那么好坐？不妨教你个乖：若是你肯跟我联手，或许还有得一搏，否则的话，陆伯涵的今天，就是你的明日！”

　　李卫东哈哈一笑，放开方林的衣领说：“我不急。就算有人朝我下手，也轮不到你方先生操心，倒是你自己，那笔基金已经足够你焦头烂额了吧？对了忘记告诉你，将军说收到消息，是你吞掉了组织的基金，貌似他对此十分的恼火。方先生，昨晚你送给我一颗子弹，谁知道什么时候你也会收到同样的礼物？”

　　方震南脸立刻就变了，说：“你见过将军了？他都说了什么？哦我明白了，难怪你敢这么招摇闯回陆家，原来如此！……李、李卫东，那件事我是被人陷害，你，你可不要落井下石！”

　　李卫东一声冷笑，说：“是不是陷害那是你们方家自己的事，与我无关。希望你能记住，从现在开始，陆家就是陆家，与任何人、任何势力无关，如果你还想打夏家姐妹的主意，先从我李卫东身上踏过去！三叔，送客！”

　　方震南恶狠狠的盯着李卫东，牙齿咬的格格直响。连轻侯一伸手，说：“不好意思方先生，请吧！”方震南一挥手愤然喝道：“不必！”带着儿子方林跟两个保镖气急败坏的走出灵堂。

　　到此为止，夏若芸始终悬着的一颗心才算是真正踏实下来。上前抓住李卫东的手，全身上下看了个遍，说：“你有没有事？”李卫东笑着摇了摇头。夏若芸长长舒出一口气，突然手臂一挥，啪一巴掌抽在李卫东脸上。

　　其实以李卫东的反应速度，避开这一巴掌倒也不难，只是根本没想到她会突然出手，一愣神的功夫已经挨了个正着儿，李卫东忍不住叫道：“靠，干嘛打我？”

　　“打你？打你是轻的！”夏若芸指着李卫东的鼻子怒道，“你早猜出外公留了遗嘱的，是不是？害的我白白担心，从昨晚到现在我连眼睛都没合一下，早知道这样，我才不管你是死是活！”

　　虽说这丫头脸上还戴着面具，不过那凹凸有致的完美身材仍旧让人浮想联翩，即便是发火也别有一番味道。李卫东忍不住捉住她嫩藕一般的手腕，另一只手揽住她的腰肢。夏若芸立刻红了脸，奋力推拒，说：“死远一点，我气还没消呢！……呀！别胡闹，这是外公灵堂！”

　　李卫东马上从善如流：“是哦，不如我们去你房间吧好不好……”

　　正在这时，门口传来两声轻咳。夏若芸慌忙挣脱李卫东的手臂，一张脸红的像苹果。李卫东郁闷的说：“三叔你不用这么快的吧，让你送客，不是去练凌波微步的好不好！”

　　连轻侯嘿嘿嘿的笑了，说：“姑爷，三天之后你跟大小姐就成婚了，何必急于一时。那个，我是实在忍不住想问你，老爷子留有遗嘱，是昨晚跟你谈话时告诉你的？”

　　“如果昨晚告诉我，也许就钓不到今天的两条大鱼了。”李卫东摇摇头，说：“其实昨晚出事之后，我就一直在怀疑，以老爷子那种一贯谨慎的行事风格，明知自己不久于人世，必然先为自己谋划好后事才对。但是究竟有没有留下遗嘱，这只是我自己的猜测。直到今天早上我绑走了方林，从他的嘴里我竟然查出一件事，一件让我十分意外的事！”

　　夏若芸跟连轻侯忍不住异口同声问道：“什么？”

　　李卫东看着夏若芸，缓缓说：“你父亲当初的结拜兄弟，除了岳天雄，还有一个人，北京的邹长龙！”

　　“啊？！”

　　夏若芸惊讶的瞪大了眼睛，一脸的难以置信，连轻侯听到这个名字却是眉头一皱，微微摇了摇头，似乎是想到了什么，却又不能肯定。

　　李卫东说：“大小姐，有件事不知道我猜的对不对：你之所以同意你外公，答应你妹妹跟方家联姻的事，是因为你外公告诉你，通过方家可以查出谁是杀害你父亲的真凶，是不是？”

　　夏若芸毫不犹豫的点了点头，说：“是。方林那种败类，如果不是因为这件事关系重大，我怎么可能把妹妹往火坑里推。并且外公当时就答应过我，联姻只不过是个幌子，真的到了关键时刻，他早已安排好人会去阻止，只是没想到，原来他安排的这个人竟然是你！”

　　李卫东说：“这就对了。你外公本来就无意与方家联姻，他这么做，只是想引出一个幕后的关键人物，这个人，就是邹长龙！”微微一顿，又说：“芸儿，关于你外公和你父亲，也包括方震南还有岳天雄那些人，事实上他们都牵扯到一个组织，你知不知道？”

　　夏若芸脸色又凝重了几分，说：“父亲一直到出事，都没有跟我提到过组织的任何只言片语，直到今天早上三叔才把这些事告诉我。原来父亲吞掉了组织的基金，所以才会引起这么的纠葛，东子，三叔，你们说父亲的死，会不会是组织下的手？”

　　连轻侯解释说：“姑爷，把这些事告诉大小姐，是老爷子生前特地吩咐的。不过我不认为是组织所为，原因很简单，那笔基金太过庞大，对组织来说是生存命脉，杀掉了夏先生，这一百七十二亿美元线索也就断了。”

　　李卫东点点头说：“没错。芸儿，就算你父亲再怎么令组织恼火，在基金没有追回之前，组织就绝对不会对他下手，所以我敢肯定，害死你父亲的一定另有其人！”稍一沉吟，又说：“一直以来，我们都认为是岳天雄出卖了他的结拜大哥，但是昨晚你外公让我想起一件事，岳天雄跟你父亲的仇恨，始于当初冰冰的母亲也就是你小姨陆菁菁，由于她跟你父亲私奔，原本准备联姻的陆家跟岳家彻底决裂，以至于岳天雄的老子被气到中风而死，这种杀父之仇夺妻之恨我想没有几个人能够放得下，你父亲肯定也明白这个道理。岳天雄为了报仇，隐忍了十八年甚至跟你父亲结拜成兄弟，你父亲是何等的精明，又怎么会看不穿岳天雄的诡计？也就是说，岳天雄很可能并不是真正出卖你父亲的那个人，而是替别人背了黑锅。直到方林告诉我其实他们结义还有一个人，我才明白原来老爷子早就猜到了一切，只不过他并不能证实自己的判断，这才故意同意跟方震南联姻，逼迫对方出手……”

　　夏若芸肩头一颤，说：“你说的这个人，就是……就是邹长龙？”

　　“如果不是我跟老爷子都判断失误，应该就是他！”李卫东点起一根烟深深的抽了两口，说：“老爷子在昨晚故意跟我隐瞒了一件事，原来邹家跟陆家曾经还是世交，只不过在上个世纪六七十年代才突然决裂，并且因为邹家的原因，陆家生意全面退出了内地，三叔，是不是这样？”

　　连轻侯眉头一挑，说：“不错，可姑爷你又是怎么……”

　　李卫东缓缓摇头，说：“这不是我猜的，而是另外一个人告诉我的。这个人就是操纵组织的人之一，我只知道别人都叫他将军。事实上有关方震南吞掉了组织基金的谣言，也是老爷子秘密放出去的，同时他又同意与方家联姻，能够掌握基金权限的两个人，芸儿跟冰冰就都落入了方震南的掌握，如此一来，组织必定坐不住了，所以将军才会找到我。昨天方震南转交给我一颗红色的子弹，这是组织血手特有的标记，但我第一时间竟没能想通，事实上这一次组织的目的不是杀人，而是救人！”

　　来来回回的踱了几步，沉声说：“今早在船上，我遇到了一批邹长龙派来的杀手，组织的人把我救了，然后带我去了一座小岛，跟将军见了面。老爷子想必很清楚将军的行事风格，他也知道将军必然会说出有关陆家和邹家的秘密，而如果不是这一次不是邹长龙急着动手，我大概也就不会这么快跟将军见面，那就说明他的猜测是错的。老爷子确实是个谨慎的人，之所以告诉我不要先入为主，就是怕我走岔了路，但是这一次他真的赌对了，芸儿，三叔，我现在基本可以肯定一件事！”

　　连轻侯目光闪动，接口说：“真正出卖夏先生的人，就是邹长龙，而组织的那一百七十二亿基金，也很可能已经落到了他的手上！”


第四百三十二章 打草惊蛇

　　夏若芸低低的啊了一声，脸色白的几乎透明，看不到半分血色，两只拳头捏的紧紧的，发出一串骨节轻响。同样是亲人遇害，陆伯涵跟夏继岭在夏若芸的心中却是截然不同的分量，陆伯涵到底是她从打生下来十九年却从未见过面的外公，就算前段时间相认并且在一起生活，也只不过短短两个月的时间而已，加上之前夏家跟陆家之间多年的隔阂，亲情虽有，终归是淡了许多。陆伯涵的死，对夏若芸来说与其说亲人逝世的悲恸，倒不如说是一个强有力的支撑突然之间垮掉，以及对未卜前途的担忧更为贴切一点。

　　但是夏继岭不一样，他是夏若芸的亲生父亲，也是这世界上唯一一个可以陪伴她关心她疼她宠她的人。夏若芸的生母自从生下她不久便在杭州落发为尼出了家，对于一个从小就不曾享受过母爱的孩子来说，父亲自然而然的成为她唯一的依恋和支柱。夏若芸什么都可以放手，只有杀父之仇，从打夏继岭遇害那一天起便刻骨铭心！

　　从她接手夏家的第一天起，对于害死父亲的凶手就从没停止过调查，而当时方震南跟岳天雄串通起来骗她，故意将她引入歧途，所以一直以来都没能查出真相，这也是最令夏若芸耿耿于怀的一件事，就像一块大石压在心头，压的她喘不过气。直到此刻从李卫东和连轻侯的口中说出真凶，这两个人一个是陆家有名的智囊，一个是连智囊都佩服不已的怪胎，两个绝顶聪明之人得出了同样的结论，夏若芸当然再无怀疑。有那么十几秒钟她的脑子里是一片空白，就只剩下两个字：报仇！

　　报仇！报仇！……

　　“大小姐？芸儿？”

　　李卫东看夏若芸神情不对，连忙握住她的手，晃了两晃夏若芸却似完全没有知觉。李卫东给她这副模样吓坏了，连忙抓住她的肩膀连连摇晃，夏若芸这才算醒过神，肩膀一阵颤抖，突然扑在李卫东怀里哇的一声大哭起来。

　　连轻侯当然能体会夏若芸此刻的心情，不禁摇摇头一声轻叹。李卫东轻轻拍着夏若芸的后背，说：“看你，哭什么啊？终于找到了害死你父亲的真凶，应该高兴才对。芸儿你放心，邹长龙这只老狐狸隐藏了这么久，现在既然咱们已经抓住了他的尾巴，就绝对不会再让他跑掉！”

　　夏若芸忽然止住哭泣，挣脱李卫东的怀抱，扭头跌跌撞撞的就往外走。李卫东连忙将她拉住，说：“你干嘛去，杀邹长龙？”

　　夏若芸狠狠擦了把眼泪，咬着牙说：“是，我当然不会放过他！从父亲去世一直到现在，我做梦都想揪出这个凶手，为我父亲报仇！东子，我知道你要劝我什么，你想劝我现在不合适，或者是找杀手替我动手，这绝不可能！邹长龙，我一定要亲手杀了他，现在就去，我要把当初留在我父亲身体里的十一颗子弹，一颗一颗的还给他！东子，我知道你是为了我好，但是我说什么都不会听你的，要么现在就一枪杀了我，要么就别阻止我走出这道门！”

　　夏若芸抽出手枪，掉过枪柄递给李卫东，声音颤抖，语气却是斩钉截铁，不容置疑。李卫东很是不满的说：“靠，你这说的什么话，我什么时候说要拦着你了？我是想说，可不可以陪你一起去，怎么说你父亲也是我的岳父泰山啊，报仇的事，当然我也有份！”

　　连轻侯当时就晕了一下，心说得，还指望着姑爷是个聪明人，能分出个轻重缓急，感情这位非但不知道帮着灭火，还望火堆里浇油。

　　夏若芸也愣住了，脸蛋儿上犹然挂着泪珠，怀疑的盯着李卫东，说：“你说的是真话还是假话？李卫东，你知道这个世界上我最信任的人就是你，要是敢诳我，信不信我砍死你？”

　　李卫东汗了一下，说：“干嘛啊，还有没有天理了。拜托我一直都是诚实正直的人好不好，你看我像骗子么？”

　　夏若芸撇了撇嘴，说：“像。”

　　“靠！”李卫东郁闷的挠了挠头，说：“今天下午我就已经给邹长龙打过电话，告诉他我现在手痒想杀人，他说他在昆明等着我，事实上自从今天早上他派人追杀我，我就知道这事迟早都躲不过，我不去找他，他也会来找我，与其坐等这厮上门，不如先下手为强。我今天之所以回陆家，就是想带你一起去云南，要不然也不会让二叔把婚礼准备在三天之后。不是我想让你以身犯险，而是我知道杀父之仇不共戴天，另外林家一家三口的失踪，邹长龙亲口承认了是他做的，他妈的到现在为止方震南也好，岳天雄也好，包括将军这些人都没有谁敢动我的家人，邹长龙他不是嚣张，想碰我的逆鳞么？那就让他知道，把老子惹毛了会是怎样的下场！芸儿，别说我没有理由阻止你，就算是你想让他多活两天，我也不会答应。”

　　夏若芸喜出望外，说：“真的么？东子，你，你太好了！”一时兴奋早忘了旁边还有个连轻侯，搂住李卫东的脖子，在他脸上重重盖了个章。

　　连轻侯只能摇头苦笑，叹了口气回头就走。李卫东说：“三叔，难得你没劝我啊，本来我还准备了不少话对付你，可惜没用上。”

　　连轻侯说：“劝你有用么？你跟大小姐，唉，你们俩的脾气凑到一起还真是绝配。不过姑爷，我觉得这件事，似乎也并不全是咱们想的这样简单，至少到现在为止，还有几个疑点：老爷子遇害，究竟是谁下的手，虽然现在看来基本可以断定是邹长龙做的，但是凶手究竟怎么混进陆家里来的，下手之后又是如何脱身，这是其一；第二，邹长龙此人极有心机，从当初害死夏先生一直隐藏到现在，说明他一直在暗中布局，如果说陆家里面没有他邹家的眼线，我不大相信，可是这内鬼到底是谁，现在还不得而知；第三，之前陆家灭门案，如果照此推测也是邹长龙所为，如果他想对付陆家，应该说最好的时机并不是现在，而是两个月之前。可是究竟是什么原因，他却迟迟没有动手？”

　　李卫东跟夏若芸对视了一眼，一时都沉吟不语。头两个疑点其实李卫东也已经想到了，但是却忽略了第三点。连轻侯说的不错，两个月前，陆家灭门案一夜之间五十四口遇害，这其中大半也是支撑着陆家的中坚力量。后来虽然揪出了欧阳烈火跟楚天舒两个内鬼，但是四大金刚一下子去了三个，夏若芸那时又是刚刚接手陆家，无论身份资历都还不足以服众，尽管有陆伯涵亲自坐镇，可终归是元气大伤，人心不稳。

　　邹长龙是个精明人，连夏继岭都能栽到他的手上，足见此人极不简单，如果说他看不出陆家最薄弱的软肋，或者说他不喜欢趁人之危，这话似乎都不大让人信服。那么是什么原因让他当初放过了元气大伤的陆家，而偏偏等到现在陆家已经渐趋稳定，这才动起了干戈？

　　皱着眉思忖了好一会，李卫东缓缓说：“其实还有一点，我到现在还没有想通。邹长龙之所以处心积虑，图谋的无非是组织的那笔基金，方震南是个聪明人，他既然已经查出了邹长龙跟夏先生曾有结拜的交情，我们能想到的事，他应该不至于比我们笨许多。可是为什么直到组织下了最后通牒，他却宁可私下里找我去对付邹长龙，也不肯跟组织说明这笔基金的真正去向，他到底想隐瞒什么，或是在害怕什么？另外，邹长龙虽然掌握了基金，可惜却是条金鱼，看得到摸不到。启动这笔巨额财富的钥匙最终还在芸儿两姐妹的手上，所以对付老爷子包括对付我，都绝对不是邹长龙的最终目的。那么这只狡猾的狐狸，又究竟留了什么后招？”

　　连轻侯忍不住说：“既然姑爷已经想到了这些，难道还要对邹长龙动手，你不怕打草惊蛇么？”

　　李卫东若有所思的说：“不，有些时候这蛇就应该惊一惊才好，只有搅得它动了，或许就能露出七寸……”

　　连轻侯沉默了一会，点了点头说：“好吧。既然姑爷跟大小姐都已经决定了，我这就去准备，明天一早动身，应该来得及。另外，我安排老侯、杨轩还有裴三带上人一起去，多点人手，就少一分危险。”

　　夏若芸说：“三叔，我跟东子去就好了，这不是大张旗鼓的事，人多了倒张扬，容易暴露。”

　　连轻侯想了想，李卫东的身手如何他也不是没见识过，并且以他的冷静机智，安全应该不是问题。于是说：“好，那我安排他们接应。”

　　连轻侯走了，灵堂里就剩下夏若芸跟李卫东，夏若芸看了李卫东一会，像是想说什么，犹豫了一会却还是没开口。李卫东笑了笑，说：“干嘛，对我还有什么话不好说的啊？对了，冰冰呢？”

　　夏若芸说：“昨晚一夜都没睡，你回来之前她才刚睡着，去找她么？”

　　李卫东说：“算了，这丫头没经过什么事儿，这两天担惊受怕的肯定累坏了，让她多睡会儿吧。对了，我今天也没怎么吃饭，肚子饿了，陪我吃点东西吧？”

　　夏若芸展颜一笑，说：“好啊，算你有口福，今天让你尝尝我的手艺。”

　　“额，你会做饭？”李卫东不禁狐疑的打量了她一眼，说：“不会是就两样，蛋炒饭、饭炒蛋吧？”

　　夏若芸马上飞来一个白眼：“去你的，正宗的客家菜，不吃拉倒！”

　　李卫东不是那种很挑食的人，不过北方人大抵偏重于咸口，对于南方的菜系尤其是广东菜总有些吃不惯。但是难得这位大小姐亲自下厨，面子总是要给的，所以就打算勉为其难一回算了。可是等到夏若芸忙活了两个多钟头端上几道菜肴，李卫东一下子就激动了，口水差点拖出来，没想到的是这位脾气不好玩枪玩的蛮好的千金大小姐，竟然还是位烹调高手！

　　菜不多只有四样，酿豆腐，红烧肉，水蒸鸡，清蒸桂花鱼。客家菜属于口味比较重的那种，特点就是肥、咸、熟，完全不似粤菜的那种清淡而且五滋六味的讲究。而李卫东则是天生的食肉动物，顶喜欢就是吃肉，天天吃顿顿吃也不会觉得腻，反倒是看到青菜就头疼。可怜平时跟姚薇沈琳几个丫头在一起，女孩子们总要保持身材什么的，基本上就是青菜萝卜萝卜青菜，偶尔吃顿肉还要抗议再三，口里实在是淡出鸟来。所以一看到夏若芸端上来的这几道菜正合口味，也等不及招呼人家一起吃，筷子抡圆了先抄起N块红烧肉，再揪过一只鸡腿，把嘴巴塞的满满的。

　　夏若芸忍俊不禁，说：“你是难民营出来的啊？这么多菜给你吃还不够，吃那么快消化不好。”

　　李卫东一听这话就差点哭了，说：“他妈的跟难民营也差不多了，那几个丫头片子天天自己吃素不说，还看不得老子吃肉，你妹妹就是第一个带头的。早不知道你做菜这么好吃的啊，不然两个月前肯定先把婚结了再说。”

　　旁边的佣人忍不住扑哧笑了，跟着就慌了，看着夏若芸手脚都不知道该往哪里放。原来陆家规矩大，平素吃饭也都是不苟言笑，若是陆伯涵在时，肯定手一挥就直接打发了。夏若芸对佣人倒是一向和善，叫大家直接下去就是了。

　　这边就一回头说话的功夫，再转过头来，李卫东面前的红烧肉已经没了半盘，鸡腿也基本报销掉了。夏若芸看的目瞪口呆，说：“你少吃点啊，吃那么多能消化得了么？”

　　“这样啊，”李卫东抹了抹嘴，说：“佣人都走了，这也没别人，你把面具摘下来吧，我一看到你，基本就饱了。”

　　夏若芸眼睛一瞪，说：“怎么着，我长的还影响你食欲呗？”

　　李卫东连忙把脑袋摇的像拨浪鼓似的，死不要脸的说：“是秀色可餐啊！你长的这么漂亮，看到你哪个男人还有心思吃饭啊，吃你还差不多。”

　　夏若芸脸一下子就羞红了，狠狠白了李卫东一眼，说：“油腔滑调，吃都堵不住你的嘴！”但是心里却忍不住一阵小甜蜜，忸怩了一下，还是把面具褪了下来。

　　餐厅的灯光很亮，映照在夏若芸的脸上，映出缎子般的光泽。或许是因为她一直戴着面具的关系，肌肤比普通的女孩子要白很多，也细腻很多，就像是一件精雕细琢的象牙瓷器，又好像是剥开的果冻，手指轻轻一碰就会化掉一样。

　　尽管不止一次的看到过这张美到了极点的脸蛋儿，每一次却仍然都会让李卫东有种窒息的感觉，尤其是在这种明亮的灯光下，这么近距离的欣赏。弯弯的柳眉，小巧而挺直的鼻子如玉碾成，细润的小嘴像是工笔画勾勒出来的一样，精致的五官搭配在一起是那么的完美，浑然天成，即便是再挑剔的人也没办法找出一丝缺憾。

　　夏若芸给他直勾勾的盯着自己看，本来就红扑扑的脸蛋更觉发烧，瞪了他一眼说：“看什么看，色狼！”但是又忍不住被他那副猪哥样逗的扑哧一笑。

　　她的睫毛很长，很密，笑起来的时候眼睛就会弯弯的，像极了卡通里面的美少女。夏若芸不是那种爱笑的女孩子，大概是因为身世还有身份的关系，很多时候都是那种冷冷淡淡的，即便是那种冷艳也足以让任何一个男人砰然心动，而李卫东却发现，原来她一笑起来的时候就好像春风拂过，冰雪瞬间消融，竟比平时还要美上N多倍，一笑倾城、再笑倾国这样的词汇用在她的身上，绝对不会有一点点的夸张。

　　李卫东真的就顾不得吃饭了，筷子丢到一边，厚着脸皮紧挨着夏若芸坐下，握住她的小手。佣人都下去了，餐厅里就剩下两个人，看这牲口做出如此暧昧的动作夏若芸不免心慌慌，连忙说：“你要是吃完了，就快去休息吧，明天还有事要办呢，我也回房间去了。”

　　李卫东嘿嘿一笑，非但不肯松手，还趁机搂住她的小蛮腰，说：“也是哈，在这里确实不大方便。那我们是回你房间，还是回我房间？”

　　夏若芸吓了一跳，说：“你神经啊，当然是你回你的房间，我回我的房间。死色狼，别一天到晚的胡思乱想好不好！”

　　“我这算胡思乱想吗？很正常的需求啊！”李卫东一边在夏若芸柔若无骨的小手上摸啊摸啊的，一边一脸无辜的说：“还有三天我们就要结婚了啊，夫妻么，提前两天亲热下怕什么的！”

　　夏若芸这次却没有挣开手，而是低下了头，好一会才咬着嘴唇说：“东子，你确定跟我不是假结婚吗？”

　　李卫东鸡啄米似的点头，说：“当然是真的啊！”心说这么漂亮的大美女我假结婚，那我岂不是脑袋让猪拱了啊！

　　夏若芸没说什么，只是幽幽叹了口气。李卫东说：“芸儿，你是不是不想嫁给我，做我老婆？”

　　夏若芸忽然抬起头看着李卫东的眼睛，说：“这不是我的问题，而是你。你刚才说，邹长龙绑架了林家一家三口，是动了你的家人，李卫东你别骗我，你跟那个叫林雨萌的女孩子，是不是已经……在一起了？还有你的女朋友，那个叫沈琳的警察，我妹妹冰冰，你身边这么多女孩子，你到底对谁才是真心，对谁逢场作戏？”


第四百三十三章 世上没男人了？

　　老实说这是个比较让人头疼的问题，李卫东并不是不知道该怎么说，而是不知道说出来之后会有怎样的后果。如果说之前姚薇几个女孩子能够接受你李卫东多吃多占，主要是因为大家在一起生活的久了，彼此间相濡以沫谁都不忍心分开，可是对于夏若芸呢？且不说她跟姚薇沈琳还有林雨萌根本不熟悉，单是从身份背景来说，执掌夏家跟陆家两大家族的产业，无论性格还是阅历显然都不是同龄女孩子能够相比的。像这样的一个女孩子随便勾勾手指，只怕招来的男人都跟中大食堂里的小强一样多，如果你去跟人家说：我想娶你做老婆，之一，你猜人家是会高兴的说好啊好啊，还是直接一大嘴巴抽过来？

　　当然同意的可能性也还是有的，只是这个概率会有多大，相信比连中个十次八次六合彩还要渺茫得多。其实李卫东很清楚夏若芸是喜欢自己的，他又不傻，怎么会连女孩子是不是对自己有意思都看不出来，但很多时候喜欢并不能左右感情的全部。至少对夏若芸，李卫东心里十分之没底，所以就很无耻的想，不如干脆先洞房算了，等生米煮成了熟饭，再把大大小小一票老婆拉过来，晓之以理动之以情，再加上她妹妹冰冰的亲情攻势，貌似这样把握会比较大一点。

　　但是现在问题已经刻不容缓的摆在了面前，李卫东左思右想也没能想出个完全之策。夏若芸看他不说话，目光渐渐冷了下来，抽回手淡淡的说：“让你为难了么？真是抱歉了。或许这是你的私事，我根本不该过问的。太晚了，早点休息，明天还要做事。”

　　说完，夏若芸起身向门口走去。李卫东把心一横，暗道死就死吧，如果现在不坦白，恐怕以后连坦白的机会都没有了！追上去拉住夏若芸说：“等等，我有些话想跟你说。”

　　夏若芸躲开了他的手，说：“别拉拉扯扯的。既然你对我只是逢场作戏而已，还有什么好说的？”

　　李卫东沉默了一下，说：“芸儿，如果你想听真话的话，我刚才没有立刻回答，不是因为别的，只是在想是该对你坦白，还是该骗你因为我怕坦白了你会生气，会不给我说下去的机会。是的，我身边的女孩子是不少，有薇薇，琳琳姐，冰冰，还有萌萌，你可以把我看成是花心大萝卜，但是我李卫东可以对天发誓，对包括你在内的任何一个女孩子，我从来都没有逢场作戏过！”

　　夏若芸柳眉不觉微微皱起，说：“什么意思，你还想说你对每个女孩子都是真心的不成？李卫东，作为一个男人，你确实很出色很优秀，也很帅，但你不应该把这看成是可以无耻的本钱！如果你真心喜欢一个女孩子，心里怎么还会容得下别人？到处留情，你以为你是韦小宝啊还是楚留香？”

　　李卫东叹了口气，说：“如果说同时喜欢上几个女孩子就是无耻，那对不起，我想我真的很无耻。不过别拿我跟楚留香比，他是玩一夜情的。至于韦小宝，人家有七个老婆，我恐怕没他那么多，自愧不如。”

　　“自愧不如？！”夏若芸心情本来就坏到了极点，听了这个词更是让心头的小火苗蹭的蹿到了头顶，怒道：“你不单无耻，还很下流！怎么着，你还真打算向韦小宝学习，想把你身边的女孩子都娶了做老婆才甘心么？”

　　李卫东挠了挠头，说：“这个……咳咳，好像是的。”

　　“我……”夏若芸给他气的基本无语了，好一会才说：“行，你行，算你狠！李卫东你是不是还想告诉我，她们都已经答应你了啊？”

　　李卫东说：“是啊，你怎么知道？”

　　“靠！”夏若芸差点一巴掌抽过去，心说我忍，我忍！看在这个无耻之徒为了自己出生入死的份儿上，再说这个变态身手太好，多半弄不过他。连做了十几个深呼吸，说：“李卫东，我现在才知道，你真的不是无耻下流，主要是精神方面出现了严重问题。好了今天就到这里吧，早点睡，明天我们去拯救地球，晚安。”

　　李卫东汗了一下，说：“干嘛，都说了跟你坦白的啊，难道你觉得我是在骗你啊？”

　　“你没骗我么？他妈的这种话我要是都相信你，就算你欺负我脑子笨，也别拿我当白痴好么？”夏若芸哆嗦着翻出电话，说：“李卫东你是男人不，敢不敢现在就给你女朋友打个电话，把你刚刚对我说的话重说一遍？”

　　“我倒！这也跟性别有关的么？”

　　李卫东心说得，既然你这么说，看来不打电话你是绝对不会相信的了。咳嗽一声接过电话，刚拨出号码，夏若芸又抢过去按了免提，挑衅的冲李卫东扬了扬下颌，意思是说：拽啊！你再拽啊！撒谎也不下点本钱，现在看你怎么编！

　　接电话的是沈琳，因为用的是夏若芸的手机，就很礼貌的说了句喂你好，李卫东马上用那种十分暧昧的语气说：“琳琳姐，是我，想我了没啊？”

　　沈琳呸了一声，说：“想，我想你个大头鬼。冰冰怎么样了，你那边事情办的顺利么？”

　　李卫东说：“基本解决了，不过这边还有点事没利索，大概要过几天才回去。琳琳姐，我想你了，来亲一个呗。”

　　沈琳说：“去你的，臭美。薇薇在这呢，让你大老婆亲去。”

　　夏若芸下巴一下子就掉下来两寸，难以置信的挖了挖耳朵，怀疑自己出现了幻听。李卫东嘿嘿一笑，心说这才哪到哪。

　　姚薇接了电话，也是先问李卫东事情办的怎么样了，冰冰还有林雨萌家人，什么时候回去等等。李卫东简单汇报了一遍，然后说：“老婆，我可想你了，你是不是也想我啊？快亲个嘴。”

　　姚薇格格笑着说：“想的美，长幼有序好不好，找琳琳姐去啊！哦，我说呢她把电话给我还赖着不走，等你呢吧？”接着就哎哟一声，说：“东子，琳琳姐掐我！”

　　夏若芸啊的一声，下巴又掉下来两寸，嘴巴基本可以塞进去两个鸭蛋都没问题。姚薇说：“冰冰在你旁边吗？让她接电话，我跟琳琳姐要审查一下你们两个在外面规矩不规矩。”

　　李卫东还没等说话，夏若芸忍无可忍的抢过电话，定了定神，说：“你是姚薇对吧，有件事我想告诉你，李卫东刚刚告诉我，他喜欢我妹妹，还想娶她做老婆。我不想我妹妹受到任何的伤害，所以希望你能跟李卫东谈清楚……”

　　话还没说完，姚薇在那边笑着说：“你是冰冰的姐姐？你好，我跟冰冰只差半岁，那你应该也是我的姐姐。冰冰是我的好姐妹，东子喜欢她，这我早就知道的啊，别说是东子了，冰冰那么好的女孩子，连我都喜欢她。并且这次去香港之前我就答应过东子，只要他能平安把冰冰带回中海，我就同意他娶冰冰，是不是东子告诉你这件事了啊？”

　　夏若芸这时基本已经半疯了，看看手机又看看李卫东，好半天才结结巴巴的说：“那、那你呢？你想离开李卫东？”

　　“不会啊，我相信东子也是爱我的。”姚薇稍稍停顿了一下，说：“姐姐，我明白你给打电话的意思了，我想你还想问关于琳琳姐和萌萌，她们跟东子的关系，对吗？你是冰冰的姐姐，有权过问妹妹的终身大事，但是我想说，我们都是成年人了，懂得追求自己的幸福。对于幸福这两个字的定义，可能每个人都不大一样，我想只有自己觉得幸福，才是真正的幸福，什么样的形式、别人会怎么看并不重要。东子是个好男人，虽然他身边的女孩子多了些，但至少他懂得负责任，与之相比倒是很多男人嘴上说的山盟海誓，背后包二奶一夜情婚外情什么的，我觉得那只会让婚姻让爱情变得更加脆弱和苍白。这么久以来，冰冰我们几个一直相处的很融洽，就像一家人一样，谁都没办法割舍，所以姐姐，可能我这样说不大礼貌，但是我真心的希望你能够尊重一下冰冰的选择……”

　　不等姚薇说完夏若芸就手忙脚乱的按了电话，因为如果再听下去的话，她实在保不齐自己会不会真的疯掉。靠，这也太荒唐了！左拥右抱还不过瘾，还要三妻四妾，关键是这些女孩子居然真的同意！

　　难道除了眼前这只牲口，世界上已经没有男人了么？！

　　李卫东耸了耸肩，说：“你都听到了吧，我都说了没骗你。芸儿，我现在很认真的对你说，我承认我的花心，但我真的不是逢场作戏。我真的喜欢你，也喜欢薇薇，冰冰，琳琳姐，还有萌萌，为了你们，我发誓愿意去做任何事，出生入死也无所谓！萌萌还有她的家人被邹长龙抓去了，就算他邹长龙神通广大，能飞天遁地，我也一定要扒他一层皮，这就是我决定要去云南的最根本原因！”

　　叹了口气，又说：“作为一个男人，如果说谁没有幻想过三妻四妾，我觉得这不现实，只不过被各种各样所谓的准则所束缚，即便是有这样的心思，也仅限于幻想而已。我这么说不是想为我开脱什么，我只想说，我就是我，我觉得对的事，就会去做，我没有强迫任何一个人，没有欺负过任何一个人，就算三妻四妾，我也并不觉得我像那些作奸犯科杀人放火的人一样罪大恶极！出事那晚你外公曾经问过我，为什么要去云南赌石，问我是不是缺钱，我当时没回答他。还记得我曾经对你说过我的梦想吗？我想要一座属于自己的小岛，在那上面没有任何法律和道德的约束。我不会用陆家的钱，也不需要任何人的帮助，我要凭我自己的力量，去创造一个完完全全属于我的天地，属于我的自由，在那里我会和我的老婆们孩子们一起快乐到老，那里就是我的天堂！”

　　说出这句话的时候，李卫东的眸子熠熠生辉，就像一个虔诚的教徒对神祗的渴望。看着他那双眼睛，夏若芸不知怎么就忘记了先前这厮还是那么的下流无耻，那副嘴脸还是那么的找抽，此时在他的眼中，是一种令人怦然心动的执着，是属于男人的百折不回！

　　良久的沉默，幽幽一声轻叹。夏若芸走到窗前，看着夜色中香港璀璨的灯火，低声说：“或许你这样想，我没有理由反对，冰冰这丫头从小就没有亲人关爱，我这个当姐姐的也没资格指手画脚。好吧，东子，我……祝你们幸福。”

　　李卫东一呆，脱口说：“芸儿，那你……”

　　夏若芸摇摇头打断了他，说：“别说了，东子。我知道你喜欢我，这就够了，但是很抱歉，我没办法答应你。我的母亲跟小姨，当初就是因为嫁给了同一个男人，结果一个香消玉殒，一个青灯古佛，如果我再跟妹妹一同嫁给你，这不是对上一辈的悲剧最大的讽刺？你曾经问过我，为什么一定要戴上面具，如果你真的想知道，好，我告诉你。当年父亲错手杀死了小姨，母亲含恨出走，落发为尼，父亲伤心欲绝。他知道母亲一定不会原谅他，所以修建了青草庵，一方面固然是为了超度小姨的灵魂，一方面是希望母亲能够回到青草庵出家，或许还有机会挽回他们的一段感情。事实上母亲也确实回到过青草庵一段时间，是在我六岁的时候，可是只住了半年不到，突然有一天不知道为什么又不辞而别。我只记得在母亲走之前的那个晚上，她亲手为我戴上面具，我问她为什么，她告诉我说，自古红颜多薄命，你长的太漂亮，就注定要一生坎坷，男人只会喜欢你的脸，却不会爱上你的心。东子，谢谢你，至少你没有骗我，至少我知道你肯为我出生入死，但是我真的做不到像冰冰她们一样可以共享一个丈夫，我……对不起！”

　　李卫东掏出根烟点燃，一口接一口的抽着，低头皱眉不语。夏若芸说：“你……是不是在生我的气？”

　　李卫东忽然说：“不，只是……只是有件事我觉得很奇怪。你说你母亲曾经回到过青草庵，又突然不辞而别，她临走之前，有没有对你说过什么特别的话？”

　　夏若芸也是微微一怔，说：“就这些，别的没有了……不过，要说比较特别的，有一句不知道算不算？母亲对我说，让我永远不要去找她，除非有一天……有天……”

　　李卫东说：“有天怎样，你倒是说啊？”

　　夏若芸俏脸忽然一阵晕红，说：“她说除非有一天，有人让我心甘情愿的为他摘下面具。”

　　李卫东眼睛一下子就亮了，连烟也忘了抽，若有所思的说：“原来是这样，我明白了……明白了！”


第四百三十四章 她咬我！

　　“明白？”夏若芸越发奇怪，说：“东子，什么意思，你是不是想到什么了？”

　　李卫东没有回答，而是走到夏若芸面前，注视着她的眼睛，说：“芸儿，那你现在有没有找到你母亲说的那个人？”

　　如此近的距离，甚至能清楚的感觉到李卫东呼出的气息暖暖的吹在脖颈上。夏若芸没来由的一阵慌乱，扭过头避开了李卫东热辣辣的眼神，好一会才说：“没。”

　　“真的么？我不相信！”李卫东一把攥住她的小手，不容置疑的说：“我要听真话，你的心里话，不管有还是没有，一定要告诉我！”

　　“放开我！”夏若芸挣了两下没能挣脱，脸上掠过一阵怒色，说：“告诉你什么？告诉你我心里一直爱着你么？我说了我不干涉你跟冰冰的事，但是李卫东你也别太过分了，你已经有了女朋友，有了冰冰，那么多女孩子还嫌不够，还想让我做你老婆，你当这些女孩子是什么，当我是什么？一件喜欢的东西，想得到就得到想占有就占有是不是？当初我父亲口口声声说爱小姨，却又跟母亲生下了我；你比他更过分，脚底下都踩几条船了你数的过来么？是不是男人全都一样，可以像公狗一样到处留情，是不是你还想让天底下的漂亮女孩子全都围着你转？”

　　李卫东不禁愕然，说：“我就是问你一句话而已，你，你就这么看我？”

　　“是，我就这么看你，有什么不对？”夏若芸本来脾气就急，这时越说越来气，猛的甩开李卫东的手，咬着嘴唇说：“李卫东我恨你！既然你选择了冰冰，还有那么多女孩子，为什么还要对我……对我……没错，你有选择你自由的权力，你可以随便过你想要的生活，可是希望你也能尊重我，女人不是男人的玩物，不是你的私人藏品，我想要的是爱情，不是配种的牲口！”

　　李卫东尽管一张老脸皮糙肉厚，可是给她这么一番数落也是直翻白眼，说：“靠，我就是问你句话而已，怎么就成配种牲口了？我承认我是花心大萝卜，我承认我身边的女孩子多，可是我喜欢你，喜欢也有错么？我想娶你，不愿意你可以拒绝啊，我说了我从来不会强迫谁，怎么着我逼你了啊？你要非这么说，好啊，我就缠着你了怎么地吧，我就想娶你做老婆，不爽你可以不嫁啊，三天后的婚礼你取消啊！”

　　“你，你……！”夏若芸气的说不出话，恨不得把这牲口拍死算了，三天后的婚礼关系着陆家的继承权，怎么可能说取消就取消，见过无赖的，没见过这么无赖的！李卫东面对她的横眉怒目却是满不在乎，还挑衅的抱着膀抖啊抖啊的，像是在说：怎么样，不服咬我啊！

　　“李卫东，你太欺负人了！好，惹不起你，我躲！”

　　夏若芸猛一跺脚扭身便走，不想一只脚抬起来还没等踩下去，李卫东已经兔子似地蹿了过来，两手一伸说：“等等！”

　　夏若芸眼睛一瞪，怒道：“你还想干嘛！”

　　“这个嘛，嘿嘿嘿！”李卫东一阵坏笑，笑的夏若芸浑身的寒毛都快竖起来了，正琢磨他又想打什么坏主意，只听这牲口慢条斯理的说：“上一次来香港，记得我们打了个赌。有道是愿赌服输，大小姐是个厚道人，该不会耍赖的，对吧？”

　　“我……”提起当初那个无聊的打赌，夏若芸又羞又气，心说他妈的我厚道你个大头鬼啊！这牲口还真是黄世仁，大年三十跑来收租了！想都没想就一脚踢了过去，没好气的说：“滚！”

　　要说大小姐身手却是不弱，只可惜她面对的是李卫东，反应速度比她足足高出一大截，微微闪身伸手一捞，捉住她纤秀的脚踝，并且很不老实的顺着她浑圆的小腿就一路摸了上去，死不要脸的说：“滚可以啊，先给亲个嘴！”

　　夏若芸面红耳赤，抬手就打，可是眼前只一花，手也被李卫东给捉住了，把她身子一扭，给抵到了落地窗上，一只秀腿还是高高翘着的。因为是餐厅，窗子上没有拉窗帘，只有一层淡淡的窗纱，隔着玻璃只怕整个陆家大院的人都能看个通通透透清清楚楚。夏若芸喊又不敢喊，打又打不过，杀了李卫东的心都有了，咬牙切齿的说：“放开！你个无赖，到底想怎么样？！”

　　李卫东理直气壮的说：“亲嘴啊！谁叫你当初亲口答应我的，想什么时候亲就什么时候亲！你不是说我是配种的牲口么？我还就告诉你了，是又怎样？我就是喜欢你，我看上的女人，别想跑得掉，爱咋咋地！”

　　“好，好，你终于说出实话了，是么？”夏若芸咬着嘴唇盯着李卫东，眼中忽然滚出两大颗泪水，晶莹的泪珠顺着脸颊慢慢滑下，越发衬得她一张美丽无瑕的脸蛋如雨打梨花，惹人怜爱，就在李卫东也觉着玩笑开的有点过的时候，夏若芸忽然点点头，说：“李卫东，不必这么费事，你不就是想得到我吗？先把我放开。”

　　“这个，咳咳！这个……”

　　李卫东讪讪的放开了手，说实话刚刚也是因为这位大小姐说的话比较让人不爽，所以才故意气气她的，不过一看她给气成了这副模样，倒觉于心不忍。正想赔个不是说说小话什么的，夏若芸却冷冷的说：“跟我来。”

　　话说这位大小姐也不是什么省油的灯，真把她惹毛了也不会有好果子吃的，李卫东本能的就想拒绝，夏若芸却根本没给他反对的机会，一手戴上面具，一手揪住他的衣领不由分说的拽出了餐厅。两个佣人在门口侍立，看到大小姐拖死狗似的拽着姑爷出来，当时就晕了一下，想笑又不敢笑，憋的十分辛苦。

　　夏若芸拽着李卫东上到三楼房间，等在一旁的佣人颠颠的刚要跑过来开门，夏若芸已经咚的一脚踹开了。李卫东干咳一声，说：“很晚了，明天还有事，你就不用送我了。我回房间了哈……”后面晚安俩字还没来得及说，夏若芸很是干脆的把他推了进去，回手反锁了房间门。

　　这是一间套间，外面是书房，里面是夏若芸的卧室。李卫东这时倒忍不住心里暗暗发毛，心说老子不过开个玩笑而已，这悍妞不至于灭口吧？正心下惴惴，夏若芸已经唰唰的拉上了厚厚的窗帘，顺手把吊灯也关掉了，只剩下橘黄色的壁灯，发出柔和且暧昧的光线。

　　李卫东赔着小心说：“芸儿，刚才我跟你开玩笑呢，你别生气了好不好？你要是不喜欢我，那就假结婚，你……靠！不至于吧？！”

　　夏若芸拉开抽屉，拎出一把大号的USP手枪，咣当一声仍在桌子上。李卫东条件反射的就想冲过去把枪先抢下来再说，就听夏若芸冷冷的说：“脱衣服！”

　　“啊？？？？”李卫东就觉一阵天雷滚过，顿时目瞪口呆，大脑严重短路，好半天才问了个十分白痴的问题：“脱、脱谁的？”

　　“你说呢？”夏若芸霍然抄起手枪，枪口正对着李卫东的脑袋，低声说：“你不是一直都想得到我吗？好，我成全你。但是你再敢罗嗦一句，我就杀了你！脱！”

　　……

　　！！！！！！！！！！

　　李卫东足足用了两分钟才算回过神来，看着眼前黑洞洞的枪口，也不知道该笑还是该哭。这什么意思？这位倾国倾城的绝色大美女肯XXOO了？苍天啊大地啊凤姐玛利亚啊，老子没听错吧！靠，这种美事谁要是拒绝谁就是SB啊，可问题是，也没听说过有谁提着枪上床办事的吧？话说这么暴力的画面，就算不ED啊YW啊什么的，也很容易造成心理阴影的好不好……

　　紧张的咽了下口水，正想劝劝眼前这位悍妞冤冤相报何时了，不如放下手枪立地成佛，夏若芸已卸下了面具，摘掉发卡，轻摇臻首，如水波般的秀发倾泻下来，披在肩头，那张吹弹得破的脸蛋在暧昧的灯光下看来，冷艳之中却是诱惑无限。李卫东血压骤然升高，一颗心砰砰直跳，恨不得一个箭步冲上去说：脱衣服吗？我帮你！

　　扑！消音器微弱的火光一闪，一颗子弹擦着李卫东的头皮飞过，钉进了墙里。夏若芸冷然说：“我耐心有限，你脱，还是不脱？”

　　我靠！李卫东吓的一缩脖子，刚刚立正的小弟弟都差点软了下去。他妈的也太狠了吧，说开枪就开枪啊？李卫东很想说点什么来表达内心强烈的不满，不过一看那泛着乌光的枪口下移了两分，就马上乖乖的闭上了嘴。

　　脱下外套，扯下衬衣，解裤带的时候李卫东就怎么都下不去手了。话说能跟夏若芸这样活色生香的绝色MM嘿咻嘿咻，相信这世界上没有一个男人会拒绝，可为啥总觉着这么憋屈呢？这算什么，强奸？靠，那也应该是老子拿着枪、看着女人解裤带好不好！这么一想李卫东就很不甘心的问了一句：“我脱行……那你呢？”

　　“少废话！举手，挺胸，脚分开！”夏若芸似乎真的没有多少耐心，看他攥着腰带犹豫不决的样子，干脆上前一手用枪顶住他胸口，一手三下五除二扯开了他的腰带。李卫东这时高举着两手一动也不敢动，开玩笑，他是不相信这位大小姐会真的把他给干掉，可是枪这玩意可没长眼睛啊，保险还没关呢，谁知道会不会走火？

　　尽量把声音放的温柔些，李卫东说：“那个，去卧室吧……额，我无所谓的，主要是怕在这里，你太辛苦。”

　　夏若芸充耳不闻，抓着他的裤子往下一拉，却只褪下来一点点，仔细一看中间顶出老高一帐篷，卡住了。夏若芸脸一红，低声说：“无耻！”

　　%￥#……李卫东郁闷的翻着白眼，心说我无耻个毛了，拜托这叫正常反应好不好！等你到了虎狼之年，就知道无耻是人生多么宝贵的一笔财富了！

　　“喂喂喂，你轻点，今天穿的内裤有点紧。往旁边挪一下，对……啊！松手，松手，断了！”

　　李卫东一声惨叫，夏若芸不满的瞪了他一眼，没好气的说：“闭嘴！你不是有金钟罩的么，嚷什么！”

　　李卫东悲愤的说：“大姐，就算有金钟罩，你抽它两巴掌也没问题，可也不要用掰的啊！……得，枪在你手，你喜欢掰，那就掰好了。”

　　夏若芸刀锋般冰冷的眼神，再加上顶在胸口的大号USP，李卫东郁闷的选择了忍气吞声。说来也真够杯具，如此紧张的时刻下面的小兄弟非但没有半分软化的迹象，反而雄赳赳气昂昂，比任何时候都要坚挺，想想也是，一张美到了极致的脸蛋距离小兄弟不过数寸，在加上一只柔若无骨的纤纤素手“温柔爱抚”，如此香艳的场面能软才怪！

　　夏若芸不耐烦，拽住李卫东的内裤外裤用力一拉，顿时间李卫东胯下一阵凉爽爽，小兄弟蹭的弹了出来。夏若芸头一次面对这种东西，一张俏脸红的几乎滴出水，枪口用力一顶，低喝道：“闭上眼睛！”

　　李卫东这次倒十分的配合，心说闭眼就闭眼，哥照样看你脱光光，哇哈哈！正准备开启真实视野，忽然下面传来一阵温热，只觉一团柔软湿润将小兄弟紧紧包围了。

　　啊，这个，不会是……

　　李卫东虎躯一震，一颗心都快跳出嗓子眼了，哪里还顾得上开启真实视野，唰的睁开眼低头看去，只见夏若芸一双秀目闭的紧紧的，正在他胯间前后运动。那头栗色秀发随着她的动作晃动不已，不时拂过他的大腿，传来阵阵痒酥酥的难以形容的感觉。

　　啊啊啊！她，她真的咬我了啊……

　　这只在梦里意淫过的一幕，此刻真真切切的出现在眼前，李卫东整个人都已彻底石化。之前他跟林雨萌有过嘿咻的经验，尽管只有两次也马马虎虎算是过来人，不过对于现在这种，绝对是平生第一次开垦。老实说夏若芸的技术并不是很好，牙齿会不时的触碰到他，让人总疑心小弟弟会不会被咬掉，不过这种陌生的而又无比强烈的刺激，却是刹那间让李卫东彻底的血脉贲张了。

　　据说这世界上只有两种男人，一种是喜欢吹喇叭的，一种是死的。

　　温热的一团紧紧包围着，好像燎原的火种，让李卫东身体里每一颗细胞都在急速的膨胀，随时都会爆炸。这时的李卫东意识完全是一片空白，也忘记了胸口还顶着把USP，下意识的放下手抱住夏若芸的头，身体与其说抽动，倒不如说哆嗦更准确些。他的动作让夏若芸吓了一跳，睁眼一看李卫东正直勾勾的盯着自己，不禁发出含糊的一声惊叫，慌忙中吐出嘴巴里的东西，却不小心戳在了脸颊上。李卫东紧紧捧住她的脸不肯放开，固执的按了下去。

　　“芸儿，给我，快，快……”

　　李卫东呼哧呼哧的喘着粗气，这让他的话听上去更像是一种呓语。夏若芸羞得耳朵脖子都一阵阵的发烧，哪里还敢看李卫东的眼睛，咬了咬嘴唇，终于还是一声轻叹，把手枪丢过一边，再次张开了细润的嘴唇凑了过去。

　　“啊……呵……”

　　这次的声音当然不是夏若芸发出来的，事实上李卫东从来也没想过原来男人也会叫床，只不过听起来更像是一头野兽发出低低的嘶吼。强大的精神属性加成，让他的每一寸肌肤都变的异常敏感，而这快感传递到他的神经末梢，也强烈了何止十倍！

　　时间在这一刻似乎变成了精致，只有潮水在身体里不停的累积，累积……终于，李卫东发出一声沉闷的吼叫，死死按住夏若芸，在一个从未达到过的临界点，积蓄的快感如同长江大河骤然决堤，纵情宣泄！

　　……

　　良久，潮水退尽，李卫东处于极度快感的大脑总算渐渐恢复了意识。这一刻竟让他有些恍惚，分不清究竟是梦还是现实，直到夏若芸奋力挣开他的手，一溜烟的跑到卫生间，接着是一阵剧烈的咳嗽，李卫东才敢相信，这一切竟然是真的！

　　如此香艳的一幕，原来是真的！！！

　　李卫东来不及回味，一手提起裤子正要追去卫生间，不料刚一抬脚却扑通摔了个跟头，这才发现由于刚才的极度兴奋，右腿居然抽筋了，身上也跟水洗了一样，全是汗水。话说虽然有护甲在身，抽筋的滋味可真不好受，嘶嘶的吸着凉气勉强爬起来，一蹦一跳的走到卫生间，推了下门却被反锁了。李卫东羞愧的说：“对不起，我刚才，一时没忍住……”

　　“别说了。”夏若芸打断了他，低低的说：“出去。”

　　李卫东汗了一下，弱弱的说：“可是你不是说……成全我什么的，嘴巴这种……不算……”

　　“闭嘴！”夏若芸声音如冰一般寒冷，一字一顿的说：“李卫东你听好，那是留给我丈夫的，你别得寸进尺！你帮过我，我感激你，只此一次，从此我们两不相欠！现在，穿上你的衣服，出去！”

　　李卫东默然。刚刚的快感犹然还在身体里回荡，可是心里却分明是一种说不出的刺痛。终于还是叹了口气，穿好衣服走出了房间，却并没有马上离开，而是静静的伫立了一会，就听到房间里面响起一阵低低的呜咽。

　　“两不相欠了么？”李卫东闭上眼睛，喃喃的说：“芸儿，早知如此，我宁可不要。”


第四百三十五章 暴走的夏若冰

　　回到房间，已经是深夜，李卫东翻来覆去的还是睡不着，眼前晃来晃去的都是夏若芸的影子。盘膝坐在床上想练了一会瑜伽，强迫自己静下心，刚觉有了点困意，就听见咚咚咚三声敲门声。李卫东本能的想到是夏若芸，大喜过望，蹭的从床上蹦下去连拖鞋也来不及穿，三步并作两步拉开了门。结果刚看了一眼就忍不住说：“靠，怎么是你！”

　　“是我怎么了，老娘来查岗，不行么？”夏若冰冷冷的看着他，很有些来者不善的意思，说：“怎么着，是不是打扰你好事了？”

　　李卫东一看她这神情就不对，夏若冰是最藏不住心思的一个人，昨晚到现在发生了这么多事，此刻见到李卫东正常反应肯定是拽着他问长问短，像现在神情冷淡说话也带着火药味儿，难道是刚才跟她姐姐那啥那啥的事被她发现了？不会吧！这么一想李卫东就难免有些做贼心虚，一边去拉她的小手一边嘿嘿笑着说：“哪有，我想你还来不及呢，我回来的时候你睡着了，想让你多休息会就没叫醒你……”

　　“哟，这么好心？你是巴不得我睡着了醒不过来吧！”

　　夏若冰很不客气的打开他伸过来的爪子，走进房间，一双眼睛滴溜溜的四下踅摸，门后啊衣柜啊窗帘后面一通乱翻。李卫东忍不住说：“冰冰你折腾什么呢，这大半夜的不睡觉，跑我房间里翻男人啊？”

　　夏若冰冷笑着说：“男人不稀罕，我来找找李姑爷房里有没有藏美女什么的，好歹也算姐妹么，互相交流交流啊！”

　　这话更是说的李卫东小心肝扑通一跳，赶紧回身掩上房间门，讪笑着说：“睡糊涂了吧你，我这里怎么会有美女，有冰冰这么漂亮的女孩子在这里，还有谁敢自称美女啊？”

　　夏若冰脸一板，说：“少给我嬉皮笑脸的！李卫东你行啊，撒谎都不眨眼了，有长进啊！我问你你不说是不是？你猜我要是把这个东西交给薇薇姐、琳琳姐他们，会怎么样？”

　　说着掏出一支钢笔样的东西晃了晃，按开了开关。只听一种很奇怪也很让人热血沸腾的吮吸声响起，还配有断断续续的呻吟：“啊……嗯……芸儿……快……”

　　李卫东一下子就蒙了，瞠目结舌站在那半天也说不出话。老实说这种带外放的录音笔音效实在很差，而且放出来的声音也不大，但是李卫东耳朵本来就比一般人要敏感的多，怎么会听不出这正是自己那个啥的声音么！

　　好一会才反应过来，李卫东上前去抢录音笔，夏若冰早提防着他这招，非但不躲还把录音笔递了过来，说：“你抢啊，给你！老娘我备份了十几个，你敢抢，我马上给薇薇发过去！”

　　李卫东脑门立刻见了汗，结结巴巴的问：“你、你怎么会有这个？”

　　夏若冰跳了起来，抡起王八拳就冲过去，一边连踢带打一边咬牙切齿的说：“是啊，我怎么会有这个，背着我你都做什么了？要是没这录音，你还说死都不肯承认了是不是？李卫东你个混蛋，色狼，流氓，变态，淫贼……”

　　原来今早李卫东一走，夏若冰对姐姐很有些不放心，就偷偷塞了支录音笔在她口袋里，这李卫东怎么可能会猜得到，谁都没有想到的是歪打正着，竟把两个人厮混的情景录了个分毫不差，说起来李卫东也真是够倒霉的了。

　　夏若冰自来就不是那种乖乖女，发起火来更是不管不顾，什么九阴白骨爪、化骨绵掌、猴子偷桃，层出不穷。亏得李卫东有个护甲加成，不然恐怕还真招架不住。折腾了足有十多分钟，夏若冰也终于累了，一屁股坐在沙发上呼哧呼哧的喘着粗气，瞪着李卫东说：“装个屁，你又不疼，当我是白痴啊！我告诉你，别以为这件事就这么算了，我明天就回中海，李卫东你等着好看吧！”

　　李卫东忍不住叫了声：“靠，打也让你打了骂也让你骂了，你还想怎么样啊！你要去跟薇薇她们告状，尽管去好了，说起来这些事还不都是引你而起，你看薇薇会恨我还是恨你！”

　　夏若冰一愣，说：“你说什么？李卫东你把话说清楚，你们两个不清不楚的，关我个屁事，什么叫因我而起？”

　　“不服气是吧？好，那咱们就一五一十的说个清楚！”李卫东也来了脾气，把当初怎么跟夏若芸相识，一直到后来陆家发生的种种变故全都说了一遍。最后说：“我之所以认识你姐姐，之所以帮她这么多，还不都是担心这些家族纠纷会牵扯到你的身上？至于我跟你姐姐定亲，那也是你外公一手策划的，包括遗嘱也说的很明白，让我继承他的遗产，但是要跟你姐拜堂成婚这遗嘱才生效。好，既然你不想我跟你姐成婚，那冰冰你说，你是不是希望别人真的把我当成是杀害你外公的凶手，从此一辈子东躲西藏才好啊？”

　　这一番话说的夏若冰无言以对，可是怎么想都觉着不甘心。沉默了一会，忽然说：“不对，李卫东你别蒙我，我外公逼你也只是逼你们结婚，那完全可以是个形式啊，我姐不是都问你了是真结婚还是假结婚，如果你不想，难道谁还能逼着你洞房吗？还有，我刚才说的是今晚这件事，你别告诉我说，这也是被逼的，是她强奸的你！”

　　啪的把录音笔拍在茶几上，气忿忿的瞪着李卫东，眼睛里全是燃烧的小火苗。李卫东心里说：靠，要怪只能怪你姐长的太漂亮了好不好，那样的大美女我假结婚，老子也是各方面功能都很健全的男人，又不是人妖！但是这些话也只能腹诽一二，面对眼前这个随时要变身成小怪兽的悍丫头，还是不宜强攻，只可智取。

　　这么一想换上一副委屈的模样，说：“冰冰你不是有录音笔的吗，那你应该能听到，刚才那啥的时候，你姐她拿枪逼着我的好不好……”

　　“滚！”一句话还没说完，夏若冰先怒了，说：“李卫东你有多大的本事我会不知道？如果你不想，十个人逼你也没用，再说了，就这声音，这呻吟，都快爽飞了吧，谁会听出来你是被逼的？”

　　李卫东这次倒是没有分辨，默然好一会，重重叹了口气。夏若冰说：“怎么不辩解了啊，不是觉得我冤枉你了么，倒是说话啊？”

　　李卫东说：“其实要说我的心里话，冤枉不冤枉应该是各占一半。之所以跟你姐之间发生这么多事，的确不是出于我的本意，但是我也不想撒谎，我确实喜欢你姐姐。我也不知道为什么，跟她相处的越久，心里就越放不下，可是，唉。又有什么用呢？我想她是无论如何都不会嫁给我的了。其实刚才在你来之前，我一直睡不着觉，脑子里就在想，老天爷也应该是公平的，怎么可能什么好事都让我摊上呢？我已经有了你，有薇薇、萌萌还有琳琳姐，已经幸福死了，也不能世界上所有的女孩子都围着我一个人转对不对。跟你姐今天也是到此为止，冰冰，今天发生的事，如果你想告诉薇薇她们那就告诉好了，是我流氓禽兽了，这没什么好说的。”

　　夏若冰素来是那种吃软不吃硬的脾气，看他交代的也算老实，气也不觉消了几分，更主要的是李卫东说的也确实不是完全没有道理，如果不是因为她的缘故，当初夏若芸跟李卫东根本就是完全没有交集的两个人，没有可能也没有机会走到一起。沉默了一会，夏若冰说：“算你说了句人话！吃着好几个碗里的还不够还要看着锅里的，你也不怕噎到。”顿了顿，又说：“我姐她到底长的什么样子，漂亮吗？”

　　李卫东一愣，说：“她长什么样你不知道吗？”

　　夏若冰说：“当然不知道，我又不是神仙。每次她见我都是戴着面具，我也懒得看她真面目。”

　　李卫东心说懒得看是不可能的，只不过人家不给你看罢了。看来夏若芸这点倒是没骗我，她的真面目这世上见过的人包括我在内都是屈指可数。咳嗽一声，一本正经的说：“不好看，有冰冰在这里，还有哪个女人敢说漂亮。”

　　夏若冰说：“放屁，不漂亮你刚才会那么激动？不要脸！”

　　李卫东汗了一下，心说这玩意跟要不要脸没关系，如果换上你咬我，我也一样会激动的，实在是那滋味太……太销魂了。当然这话嘴上是万万不敢说的，趁着夏若冰脾气消了点，讨好的说：“漂亮不漂亮都跟我没关系了啊，反正就算我想娶她做老婆，人家也一定不肯的，能有什么办法？”

　　夏若冰嗤的一声冷哼，表示严重不屑，说：“脑子笨不要怪社会，你这种白痴也就薇薇姐琳琳姐她们会喜欢，我都有些纳闷怎么会看上你了。”

　　“啊，你什么意思？”李卫东不禁一怔，一把捉住夏若冰的小手说：“冰冰，你难道有办法让你姐姐嫁给我？”

　　“有是有，不过，”夏若冰眼皮一翻，冷冷的说：“我讨厌她还来不及，凭什么让她嫁给你？哦，李卫东我听出来了，原来你还不死心啊是不是？”

　　“没有没有，怎么可能！”李卫东胸脯拍的山响，心里说靠，这种事怎么可能死心！冰冰这丫头时不时的倒也颇有点鬼主意，不行，得想办法骗她说出来才成！


第四百三十六章 杀人者李卫东

　　第二天早上，维多利亚港湾。朝阳初升，薄雾渐渐散去，一架小型飞机轻快的越过海面，飞上云端。

　　但是跟这轻快而显得愉悦的画面相比，飞机里面的气氛却有些沉闷。夏若芸隔着舷窗默默的眺望着海面，嘴唇咬的发白，两只手也不停的绞来绞去，在她身后是二叔侯万风，跟往日的爽朗性情不同，这老儿今天眉头紧皱，很有些坐立不安。侧前的位置，是保镖杨轩，仍旧一副全世界都欠他二百块的鸟样，搂着一支FS12狙击步在一声不吭的擦枪，靠近舱门的位置是裴三，这娘们无论何时何地看上去都像是散发出蛇一般的阴冷，正面无表情的用一柄锋利的小刀剔着指甲，偶尔眼皮一掀，跟刀子一样锋利的目光就会迅速的从机舱左侧的李卫东身上扫过。

　　李卫东对裴三的目光视而不见。作为方震南埋在夏家的卧底，裴三现在的身份想必十分的尴尬，当初在中海跟方震南那次见面，估计这老鬼做梦都没能想到一个完全没有半点背景的毛头小子会在这样的豪门纷争中有什么样的作为，所以也就完全没有对他遮掩的必要，但是让人始料未及的是，才相隔一年不到，这个本应是跑龙套毛头小子却已不知不觉变成了这场豪门纷争的主角，裴三的身份对于李卫东来说毫无秘密可言，卧底也就彻底失去了价值。

　　鱼肠最大的威胁，是藏在画卷里随时都有发出致命一击的可能。一旦图穷匕见，再锐利的神器也跟废铁别无二致。所以对于裴三，李卫东已经完全没有拆穿她的必要，即便是方震南真的想暗中做什么手脚，也绝不可能再去动用一颗已经暴露的棋子，或者说，裴三对于方震南，过了气的棋子也就成了弃子，没了省心，多她一个反倒会让那个老鬼心里不安生。

　　李卫东这时正摆弄着一个MP4，或者是类似于MP4的电子地图。屏幕上显示的是一幅别墅建筑图，标注的十分细致，房间、通道、监视器以及保全配置，甚至连一棵树、一块石头都做了标注。这个电子地图是今早连轻侯交给他的，也是陆伯涵留给他的另外一件礼物。

　　陆伯涵当然很清楚，跟邹家的一场正面对决迟早会来，或者说自从上一次陆家灭门惨案，他就已经料定与邹家有关，只不过当时的陆家元气大伤，就算报仇也完全没有胜算，这才不得不选择了隐忍。李卫东忽然对这老头有些佩服起来，是的，陆伯涵确实寡情绝义，甚至六亲不认，包括跟随他多年的四大金刚，老二欧阳烈火和老四楚天舒的死算最有应得的话，老大陈烽却是冤死的，连轻侯也差点成了陪葬。但是同时也让人不得不承认，这老头的心机之深，手腕之很，即便死了也把后事算计的通通透透，即使这种人称不上是光明磊落，至少也无愧枭雄二字，若非如此，他一个四处遭人白眼的私生子又怎么可能坐上陆家掌门人的宝座！

　　陆家跟邹家，是几代积累下来的积怨，而现在博弈的两个人，变成了李卫东和邹长龙。默默的将地图上每一处细微之处记在脑子里，李卫东揉了揉太阳穴，长长舒出一口气。扭头看看夏若芸，仍旧是一脸的紧张，杀父之仇，灭门之祸，对于她一个才不满二十岁的女孩子来说能承受下来已经很不容易了，现在终于要手刃仇人，要说不紧张自然是不可能的。

　　正想要不要过去安慰她一下，侯万风却犹犹豫豫的凑了过来，叫了声：“姑爷。”

　　李卫东有些纳闷的看了他一眼，说：“你怎么也学会这个词了，叫小东不好吗？”

　　侯万风连连摇手，说：“那不行，那不行！从前我当你是朋友，怎么叫都行，现在你可是陆家的家主，再这么叫不成了没规矩了么？”

　　李卫东说：“靠，毛的规矩。从前咱们是朋友，那就始终都是朋友，二叔，我在心里可从来都没拿你当过外人，不管我做不做这个家主，东子还是以前的那个东子。别人怎么叫我无所谓，你就只能叫小东，再叫姑爷这两个字，小心老子把你毛拔光了！”

　　侯万风心里一阵感动，嘴上却说不出来什么，只是嘿嘿的笑。李卫东说：“找我干嘛，有话说，有屁放。”

　　侯万风连忙在李卫东身旁坐下，可到底心里有些敬畏之意，只欠了小半边屁股。想了想，侯万风说：“姑……啊不，小东，你坐了很长时间了，不去个厕所什么的吗？”

　　李卫东说：“怎么着，你当所长了啊？”

　　侯万风本来就是那种脾气耿直的人，给李卫东一说更是涨红了老脸，说不什么来了。李卫东哈哈一笑，说：“本来不想的，你这么一说还真想去了。走吧一起去。”

　　侯万风答应一声，连忙跟上。这是一架小型水上飞机，因为空间有限，所谓厕所其实很窄，刚能容一个人转身而已。李卫东也懒得开厕所门，直截了当的说：“二叔，我跟你一直都不见外，有什么话你就说吧。”

　　侯万风犹豫了一下，说：“小东，我总觉得……咱们这次去云南，是不是太莽撞了？一来有些事还没查清楚，二来邹家的势力不容小视，还有政治背景，连陆老爷子都斗不过的人，咱们就这么直接杀上门去，这个，好像，好像有点……咳咳，本来我想让连老三劝劝你跟大小姐，可是这个老顽固，我说的嗓子都干了他也不答应，他说姑爷决定的事，他可劝不住。”

　　李卫东没马上回答，只是笑了笑。侯万风说的不错，此次云南之行，将要面对的是一个从没有遇到过的强劲对手，邹长龙的心机城府包括势力之大，连陆家当初都被迫退出了内地，可想而知也是一方霸主。邹长龙祖籍在北京，天子脚下，但是势力却是在云南最大，这当然不是因为赌石的原因，而是邹家的生意黑白两道通吃，尤其是走私、毒品和军火，在云南有着得天独厚的地理优势。所以邹长龙即使不是真龙，那也必是一条难缠的地头蛇，一个连夏继岭都被出卖、陆伯涵都心存忌惮的人，绝对不会是那么容易摆布的。

　　但尽管如此，云南之行也是势在必行。原因很简单，就是邹长龙居然绑走了林雨萌一家三口，这是李卫东的逆鳞，当然无论如何都不能容忍！想到林雨萌，李卫东不禁捏紧了拳头，这个单纯善良的女孩子为他已经承受了太多的不幸，李卫东曾经发誓不会再让她受半点委屈，但是没想到邹长龙居然置身份道义于不顾，做出这种下三滥的事。妈的，你做初一，我做十五，你绑我家人，我就杀到你家门！

　　林雨萌跟她老爸老妈失踪，到现在已经整整七天了，到现在都是音信全无。事实上李卫东很清楚，对方之所以绑走林雨萌三口，肯定是作为要挟他李卫东的筹码，所以只要还没有达到目的或者最终摊牌，林家三口就不可能有危险，毕竟无论是邹家还是方家、岳家，都是真正意义上在道上跑的，不同于宁港于海龙或者罗北那号不成器的流氓混混。

　　可话虽如此，李卫东仍然觉得心里不踏实，自己的女人落在别人手中，换做是这世界上的任何一个男人都会愤怒的要死，而李卫东却必须时刻保证自己的冷静。愤怒和发泄不能解决任何问题，想对付邹长龙那种人，没有冷静的头脑和缜密的算计，哪怕只是出一点错，随时都可能死的很惨！

　　当然之所以要跟邹长龙正面对决，还有另外一层原因。陆伯涵留下的遗嘱，指定继承人为李卫东，对于陆家上下那一干亲支来说，承认是承认了，但大抵心里都会不痛快，不服气。作为任何一个家族成员，哪怕你只是个外戚，突然有天家族遗嘱换上一个不相干的外姓人来掌舵，这种事就好比让外国人来做国家领导人，做总统，当然让人非常之不爽，更何况除了意气之外，继承人的确定还牵扯到陆家上下数百号人、更有陆氏集团无数股东的利益。

　　陆伯涵能扶你上位，但是这个位子是不是坐得稳、坐得牢，这只能靠你自己的本事。简单来说，你李卫东想在陆家发号施令，想让大家对你心悦诚服，就一定要立威，要让大家知道你有资格坐这个位子。而立威最合适的机会，无非是陆家的新仇旧恨，前有陆家灭门案，后有老爷子遇害身亡，如果眼看着凶手逍遥法外，就算陆家上下嘴上不说什么，你李卫东难道自己不该觉得脸上无光么！

　　微一沉默，李卫东说：“二叔，邹家的确很强，可是再强的人也有弱点。再说这也是投桃报李，他绑走了林家三口，陷害我做凶手不说，还派杀手来追杀我。对这种人，就该一报还一报，不然只会让他变本加厉，肆无忌惮！”

　　侯万风迟疑了一下，说：“我知道你的本事，你如果想杀邹长龙，那他就一定活不过两天。可问题是，你想过真的跟邹家起了正面冲突，后果会是什么样吗？邹长龙一死，邹家势必疯狂报复，真到了那时，你，大小姐，冰冰，你们不是全都有危险？”

　　老头这话说的的确没错，陆家跟邹家的世仇，相信互相都恨不得死掐的那种，但是彼此却谁都不敢轻举妄动，就是害怕两败俱伤。李卫东却忽然笑了，低声说：“二叔，你认为邹长龙一定会死？”

　　侯万风一愣，说：“我不明白，小东，你是说……”

　　“我是说，一个像邹长龙这样的人物，你觉得会那么意气用事，乖乖坐在家里等死吗？”李卫东缓缓说，“夏继岭那么精明的人，却被邹长龙给算计了；陆老爷子纵横半生未逢敌手，也被他邹长龙害了，这种人，又怎么可能轻易死得掉！如果我这么容易就杀了他，那他就不是邹长龙了。”

　　侯万风越听越是糊涂，说：“既然是这样，为什么你还要……啊！”忽然眼前一亮，侯万风低声说：“姑爷，你是敲山震虎！”

　　李卫东笑了笑，说：“也可以这么说，不过我倒觉得不如叫赶虎更贴切一点。老虎不听话，你不赶他，怎么能让他朝你的方向走？”

　　上午，飞机降落在昆明郊区。这里与其说是机场，其实只不过是个废弃的操场，地方也十分的偏僻。好在连轻侯早已安排了人手在那边接应，一辆奔驰已经等在那里。

　　刚坐上车，电话忽然响了。李卫东掏出手机看了眼，却是个陌生的号码，刚刚接起，就听一个声音问：“李卫东？”

　　声音听上去很年轻，而且带点鼻音，显得憨憨厚厚的。李卫东皱了下眉，说：“龙七？”

　　“你居然记得我的声音，难得。”那边微微一笑，用一种不容置疑的语气说：“出事了。你现在在哪，告诉我地址，我去找你。”

　　龙七的话完全没有商量的意思，但是这个时间接到这样一个电话，李卫东不禁有些意外。但只是稍一犹豫，便如实报出了地址，龙七说了声马上到，就撂了电话。

　　夏若芸看着李卫东，说：“他就是将军的人？”

　　李卫东点点头，说：“恐怕不大对劲。这个叫龙七的是个狙击手，他是我见过最冷静的人之一，这么急着来找我，肯定是真的出事了。”想了想，说：“我一个人在这里，你们先把车开到那边工地上去。”

　　夏若芸还想说什么，李卫东脸色一沉，说：“没时间废话！记住，二十分钟之内，如果接不到我的电话，你们什么都不要做，马上回香港！走！谁再敢多说一个字，别怪我翻脸！”

　　说完推门下车，砰的一声摔上了车门。众人面面相觑，目光齐刷刷看着夏若芸，司机也不知道该不该开车。夏若芸瞪着李卫东，胸脯一个劲儿的起伏，终于还是一咬牙，说：“开车！”

　　奔驰车开走，不大一会一辆霸道风驰电掣的开了过来，吱嘎一声在李卫东面前刹住。车窗摇下，里面开车的正是龙七，扔出一个电话，说：“时间不多，只有十分钟。给你两个选择，跟我走，或者留在这里等死。”

　　李卫东先朝车里看了一眼，就只有龙七一个人，这才稍稍放心。可是拿过电话刚看了一眼，脸色立刻就变了，这是一部苹果手机，屏幕上切换了一个视频画面，满地横七竖八的尸体，到处是散乱的殷红血迹，还有一个女孩子赤身裸体被倒吊在一棵树上。这样的画面跟电影里完全不同，乱，却是说不出的可怖，甚至能让人感觉到画面里面那真实的血腥！

　　而让李卫东勃然变色的，是一堵墙上几个血淋淋的大字：血债血偿——杀人者李卫东！

　　“这什么意思？！”

　　“你应该看得出，这是邹家别墅。”龙七看了下手表，淡淡的说：“昨天夜里，陆家差点被灭门，包括邹长龙的老婆跟一个儿子一个女儿在内，还有保镖二十二人，佣人七人，一起被杀，只有邹长龙侥幸逃过一劫。现在邹长龙已经发动了一切力量，誓要报仇，他们很快就会赶到这里，我想你还有九分钟。”

　　“原来如此。”李卫东深吸一口气，说：“有没有林家三口的消息？”

　　龙七摇了摇头，说：“你还有八分钟。”

　　李卫东看了眼手机，说：“这上面的女孩，是邹长龙的女儿？”

　　龙七神情忽然变得有些古怪，不过还是点了点头，说：“是的。”

　　李卫东苦笑着说：“你不会认为真的是我把他女儿先奸后杀的吧？”

　　“那到不会，强奸她的人绝对不是你。”龙七也笑了，笑容看上去还是那么的厚道，但是说出的话却让李卫东一阵反胃：“凶手逼她的亲生哥哥强奸了妹妹，然后再把他们一起杀掉。现在，你还有六分钟。”


第四百三十七章 还有一个人

　　李卫东没有废话，很是痛快的跳上了车。龙七车技很好，起步极快却很稳，李卫东刚掏出电话，霸道已经风驰电掣的蹿了出去。

　　拨通夏若芸的电话，李卫东说：“别多问，马上回香港。通知三叔，邹家出事了，让他尽快查清楚是什么人做的。还有，你带着你妹妹躲到一个安全的地方，绝对不能留在陆家。我电话关机，方便的时候再打给你。”

　　简短说完，按了电话卸掉电池。这个电话还是当初方震南送给他的，理论上可以屏蔽追踪和窃听，但是也仅仅是理论上。现在的技术手段也是日新月异，不得不小心谨慎。

　　车刚拐上高速公路，就看四五辆面包车迎面呼啸着开来，气势汹汹的下了便道，方向正是朝着操场去了。看起来龙七没有说谎，李卫东不禁有些担心的回头看了看，倒不是怕这票人追上来，而是担心那位脾气火爆的大小姐会不会听自己的话，乖乖跑路回香港就一切OK，如果跟邹家的人撞到了一起，那麻烦就大了。

　　龙七似乎看出了李卫东的担心，淡淡的说：“如果我是你，我一定先想想自己。邹长龙在云南的势力有多么庞大，恐怕是你想象不到的。就算你现在上了我的车，我也不能保证你活着离开这里。”

　　李卫东说：“听你的意思，邹长龙认定了是我做的？”

　　“你说呢？别忘了昨天下午是你亲口给邹长龙打的电话，结果晚上就真的出了事，如果你是邹长龙，你还会怀疑别人么？”龙七看了李卫东一眼，摇了摇头，“再说了，邹长龙现在已经彻底疯了。丫一共有三个老婆，云南这个是最小的，关键是他大老婆二老婆全都不争气，连个蛋都下不出来，就只有这小老婆的一儿一女。现在发生了这样的事，换做是任何一个人，还会有理智思考么？”

　　上一次见到龙七，他说的是一口港台版普通话，夹杂着两句粤语，基本上就是一香港土著的口音，这时却换上了一口纯粹的京片子，比老北京都纯。李卫东想了想，说：“邹家出事，你好像一点都不怀疑是我做的。”

　　龙七脸色微变，好一会才说：“你什么意思？”

　　李卫东笑了笑，说：“也没什么意思。不过我记得，好像你在组织里面的代号就叫‘昔拉’，杀戮天使对不对？”

　　龙七踩下了刹车，缓缓在路边停了下来。扶着方向盘沉默了好一会，才说：“也是，你的确有理由怀疑我。如果你现在想对我动手，我无话可说。”

　　李卫东说：“什么理由，愿闻其详。”

　　“这还用说么？”龙七叹了口气，说：“云南邹家一直以来都是将军的一块心病，事实上陆家也是一样。早在多年前，陆伯涵就已经有意洗手不干，将军对此十分恼火，只不过经济上还要倚重于他，这才隐忍不发。现在换上你当家，正好挑起你跟邹长龙之间的争端，等到你们斗个两败俱伤，再出来收拾残局，既解决了邹长龙，又能将陆家重纳掌中，这不是一箭双雕。并且，昨天下午你打电话的时候，我也刚好在一旁听到，如果说这事于我无关，恐怕连我自己都不会相信。”

　　李卫东点点头，说：“这么说，你承认了？”

　　龙七说：“无所谓。你说我承认，我就是承认，动手便是。”

　　李卫东想了想，从戒指空间取出手枪递了过去，说：“你是狙击手，这样动手你很吃亏。你用枪，我用拳头，这样很公平，对吗？”

　　龙七把枪接在手中，熟练的卸下弹夹又装回去，但随手掂了掂又还给李卫东，说：“算了。没有把握的时候我从不动手，对你，我实在没有把握，没有赢的可能。”闭上眼靠在椅背上，平静的说：“李兄，痛快点，别让我遭罪。”

　　李卫东沉默了一会，说：“为什么来找我？”

　　龙七说：“我说过，我欠你一个人情。我不大习惯欠人东西。”

　　前面突然隐隐传来一阵警笛声，不大一会就有两辆警车飞驰而过。李卫东收起枪，笑笑说：“真热闹。兵匪一家亲，邹家看来确实有点门道。开车，再留在这恐怕我们真的要变成替罪羊了。”

　　龙七明显有些意外，不过还是很听话的发动了车子。顺高速驶出不远，在收费站前面的一个岔路口下去，顺便道又兜了回来，径直开向昆明市区。李卫东点点头说：“不错，最危险的地方也就最安全，你也满聪明的。”

　　龙七忍不住说：“你真的不怀疑我？”

　　李卫东说：“怀疑，只不过有件事还没有证实，你的脑袋暂时可以寄存一会。当然，如果你想动手或者逃跑，我也乐于随时奉陪。”

　　龙七一阵苦笑，冲后视镜扬了扬下巴，说：“别告诉我，这个尾巴也是你故意安排的。”

　　扭头一看，李卫东眉头便立刻皱了起来。远远的跟在后面的一辆黑色奔驰，正是连轻侯安排去接机的那一辆。让龙七一脚刹车，接着倒档直接冲了过去，奔驰显然吃了一惊，匆忙想调头，却被龙七打着横给别住了车头。

　　李卫东跳下车，上前拽开奔驰车门，开车的正是大小姐夏若芸，脖子一扭甩给他一个后脑勺。看了下车里，侯万风跟杨轩他们都不见了，李卫东更是气不打一处来，说：“二叔他们人呢？”

　　夏若芸理直气壮的说：“回香港了啊！”

　　“那你呢？！我让你一起回去，你没听到？”

　　“听到了啊！你说让我找个最安全的地方，在你身边就最安全啊！”

　　“靠！！！”

　　李卫东鼻子都快气歪了，真想一巴掌拍死她算了。但是这会也顾不得跟她纠缠那么多，后面是不是有追兵还不知道。伸手抓住夏若芸手腕，不由分说的把她从奔驰上拽下来，塞进龙七的车里。龙七很有眼色的一脚油门，转眼把奔驰远远抛在了屁股后面。

　　“他是谁？”夏若芸好容易挣脱李卫东的手腕，看着龙七狐疑的说，“李卫东，我不管你有什么样的理由，报仇的事是你亲口答应我的，如果你敢反悔，我一定不会放过你！”

　　李卫东一阵无语，直接把龙七的电话丢给她。血腥的画面让夏若芸也吃了一惊，说：“这是……东子，你说邹家出事，这……不会是邹家吧？”

　　“不是邹家还会是谁？”李卫东叹了口气，说：“邹长龙的儿子女儿还有小老婆昨晚被人杀了，现在这厮肯定是疯了。别说你想找他，他就算掘地三尺也要找我们呢。对了，三叔电话还没回过来吗？”

　　刚好这时夏若芸的手机响了，李卫东直接接起说了声喂，就听连轻侯无比焦急的说：“姑爷，你跟大小姐在哪？邹家的事凶手还没查出来，但是邹长龙已经狗急跳墙了，现在云南已经乱了套，黑白两道都在找你们！你放心，我已经联系了可靠的人，马上接你们回香港……”

　　“三叔我知道，你先别着急。”看了眼夏若芸，李卫东说：“现在我还不能走。邹长龙想对付的人是我，我回香港，岂不是连累陆家上下跟我一起遭殃？只要我留在云南一天，陆家也就多一分安全。芸儿跟我在一起，不必担心，冰冰你一定要保护好，马上给她安排个绝对安全的地方。”

　　连轻侯说：“放心吧，只要我连老三还有一口气在，谁也别想碰二小姐一根寒毛！另外陆家下面的几座商厦还有码头、银行，我也交代下去暂时停业，防止邹家报复。只是姑爷你，这样留在云南，总不是个办法啊！”

　　陆家产业五花八门，停业一分钟都是非常大的损失，但是像商场、银行、码头这种公众场所一旦出现骚乱，比如丢个炸弹放个毒气之类，那可就不仅仅是经济损失那么简单了，会造成什么样的后果谁都无法估量。连轻侯到底是老姜一块，想的周到。李卫东心里稍安，说：“三叔，香港那边就靠你了。对了，你有没有打听到林家三口的消息？”

　　连轻侯说：“姑爷放心，一点消息都没有，我特意吩咐人留意了下，邹家有我们的眼线，绝对不会有假！”

　　夏若芸忍不住急道：“三叔你糊涂了？没有消息才担心，林家三口现在还在邹长龙的手里，你让人怎么放心？”

　　李卫东却真的是长长松了口气，接着哈哈大笑。夏若芸莫名其妙，说：“搞什么鬼！你的女人是死是活都不知道，亏你笑得出来！”

　　连轻侯也笑了，说：“如果林家三口真的在邹长龙手上，他老婆孩子被杀，第一件事肯定要杀了林家人泄愤。而现在完全没有消息，这也恰恰说明了一件事……”

　　“啊！”夏若芸顿时醒悟，脱口说：“林家的人原来不是邹长龙抓走的！可是，可是为什么不是他做的事，他却跟东子亲口承认了呢？这不是故意往自己头上扣黑锅么？”

　　李卫东说：“没错，邹长龙确实是亲口承认了，那是因为以他的身份和地位，根本不屑于辩解。邹长龙是个很自傲的人，在他的概念里辩解就相当于向人低头，相当于示弱，所以干脆一口承认，这就是我先前所说有几个疑点想不通的关键所在！”

　　龙七忍不住在一旁说：“李兄，你该不会是猜出凶手了吧？”

　　“还没有，不过我想已经不太远了。”李卫东简单跟连轻侯交待了两句，然后挂了电话，说：“龙兄，刚才有什么得罪之处，别往心里去，现在我想请你帮个忙。”

　　龙七笑了笑，说：“李兄吩咐，岂敢不从。”

　　李卫东缓缓说：“昨天下午我给邹长龙打电话说要杀他的时候，旁边除了你之外，记不记得还有一个人？”

　　龙七不禁一怔，说：“你说方林？可是，当时我给他用了药物，他应该昏过去了才对。”


第四百三十八章 胆量和野心

　　昨天下午李卫东才跟邹长龙通过电话，当天晚上邹家就出了事，李卫东当然不会相信这是巧合。很显然，有人是在故意陷害，而陷害的前提，这个人一定是知道李卫东跟邹长龙通电话的人！

　　这件事知道内情的人并不多，夏若芸，连轻侯，都是绝对靠得住的，甚至连侯万风跟裴三几个也都是今早上了飞机才知道，而邹家出事却是在昨晚，所以完全可以排除。至于龙七，李卫东对他的底细确实知之甚少，但是无论从哪个角度来说，龙七出卖李卫东的可能性都不大。

　　原因很简单，龙七的老板也就是将军，之所以希望李卫东去对付邹长龙，真正的目的是那笔对组织来说至关重要的基金。在基金的下落没有得到确认之前，挑起陆家跟邹家的火并，或许有渔翁得利的可能，但更大的可能却是打草惊蛇，节外生枝。因为邹家跟大陆ZF的关系本就十分密切，如果这笔基金真的落在邹长龙的手里，也就相当于间接落入了大陆方面的掌控之下。邹家出了这么大的事，ZF方面外交施压是小，关键问题是邹家一旦完蛋，基金自然顺理成章被ZF收入囊中，那将军的全部心血跟努力可真就成了竹篮打水，别说是一百七十个亿，很可能连个钢镚儿都别想摸到！

　　冒如此大的风险，李卫东相信以将军的精明，应该不会做出这种愚蠢的事。事实上如果将军真的想除掉谁，这个世界上能逃得掉的人应该不多，别说他邹长龙，甚至连李卫东都包括在内。别忘了血手的存在，本身就是一个让人谈之色变、连米国ZF都头疼不已的恐怖组织！

　　正因为有大陆ZF做靠山，邹长龙才敢于处处跟将军作对，而将军虽然对邹长龙恨的牙根儿直痒，却不得不有所顾忌。从上一次谈话就能看得出，这是个相当精明的外国佬，很懂得进退和权衡轻重，所以尽管李卫东对将军并没有好印象，却基本可以断定他应该不会陷害自己，至少目前来看不会这么做。

　　那么，除了龙七还有李卫东自己，剩下的就只有方林了。那天龙七带李卫东去跟将军见面，特意把方林弄昏过去，直到下了飞机才清醒，这一点李卫东当然不会忘记。李卫东也并不怀疑龙七的手法有问题，这厮虽然年纪不大，但行事处处透着老道，但是隐隐的却像是有某种直觉，似乎漏掉了什么很关键的东西。

　　思忖片刻，李卫东说：“在陆老爷子出事的当晚，方震南来找过我，当时我认为他只是急于拉拢我，去替他查出基金的下落，但是现在回想起来，之所以我会怀疑邹家跟老爷子的死有牵连，似乎也正是因为方家父子的出现！”

　　龙七眉头微微一皱，说：“我不明白。你是说，方震南父子是在故意诱导你？”

　　“不知道，不过有件事我现在倒是觉得有些奇怪。”李卫东习惯性的用手指轻轻敲打着太阳穴，缓缓说：“其实那天晚上老爷子出了意外，我第一时间想到的并不是逃跑。我想方震南自己也应该很清楚，虽然我的嫌疑最大，但是留在陆家反而最安全，原因很简单，大小姐跟我是多少次患难，又是我的未婚妻，对我感情如何相信瞎子都会看得出来，就算我真的是凶手，她也必然不舍得杀了我。”

　　夏若芸脸顿时一红，怒道：“放屁！”

　　龙七干咳两声，说：“李兄的意思，是方震南故意激你逃跑，甚至不惜让你抓走他儿子？”

　　李卫东点点头说：“差不多。当时那种情形，无论换上任何一个人是我，恐怕第一时间都要怀疑到方家父子，而方震南故意追问我究竟跟老爷子谈了些什么，这也更说明即使他不是杀害老爷子的凶手，必然也知道其中的内情。也正是这个原因，我才会逃走并且顺手绑了方林，结果就真的在他口中听到了关于邹长龙跟夏先生结义这个秘密。龙兄，换做是你，你不觉得这些太顺理成章了么？”

　　龙七双眼微眯，沉吟不语。夏若芸忍不住说：“我不明白，你的意思是不是说，先前的猜测是错的，我父亲的死其实跟邹长龙无关？”

　　“不，这是两回事。甚至包括那笔基金，我还是相信当初的判断，跟邹家一定有脱不了的关系，只是我突然觉得方家似乎也没那么简单了。”李卫东微微停顿了一下，忽然说：“有人曾经对我说过，方震南胆子不大，野心却是不小。但事实上胆子是可以装出来的，只有野心，却是一个人骨子里与生俱来，想改都改不掉的！”

　　龙七说：“这话是谁说的，陆老爷子？”

　　李卫东没有回答，这话却是当初在中海乱舞迪吧里，慕雨虹对他说出的话。这小娘们或许比不上方震南、岳天雄这票人的老奸巨猾，更比不上陆伯涵那样的眼光和阅历，但是往往这种周旋于男人床递之间的女人，对男人的判断却更准，也更直观。想了想，李卫东说：“有消息说夏先生留下的巨额基金，可能被方震南吞掉了，我想将军对这个消息并不是十分相信，是不是？”

　　龙七犹豫了一下，说：“三七开。”

　　李卫东笑了笑，说：“换做是我也差不多一样。一直以来方震南行事都给人一个印象，虽然油滑，却谨小慎微，可奇怪的是一个胆子这么小的人，却能在组织里混的顺风顺水。甚至取代了当初夏先生的地位。如果我没说错，组织的财源现在至少有大半都掌握在他的手里，对不对？”

　　龙七半天没有接话。李卫东说的确实没错，当初组织的经济命脉把握在夏家、方家、岳家这三大家族的手中，号称铁三角，而夏继岭一死，方家却不知不觉成了主导。至于香港陆家，早就有意从组织抽身退出，这一点也是最让将军耿耿于怀之处，只有方震南这个看上去油滑有余而胆量不足的家伙却落了个最大的现成便宜！

　　沉默了好一会，龙七淡淡的说：“这些不是我应该关心的事，我只是个枪手而已。李兄刚才说有件事想请我帮忙，莫非是想让我替你对付方家父子？”

　　李卫东摇摇头，说：“没那个必要，我知道你也一定不肯做。这些现在还都仅仅是我的猜测而已，如果真是方震南老儿耍的花招，我自然有办法让他露出狐狸尾巴。我想让龙兄帮忙的是另外一件事，我的父母还有几位朋友现在还留在中海，那里也是方家的地盘，我怕他们会出事。所以想请龙兄替我安排一下，这个要求应该不至于让你为难，是不是？”

　　龙七扭头看着李卫东，忽然笑了，说：“我是不是可以看成，是李兄你故意在试探我？”

　　李卫东一怔，说：“这话怎么说？”

　　龙七摇摇头，说：“我倒是很想替你保护你的家人，可惜他们看起来根本用不上。你朋友的能量不是一般的大，早在你动身去香港的第二天，拖家带口的住进了军区。你认为在中国，有哪个势力敢在部队的地盘上闹事？”

　　李卫东愣了一下，接着就是长长出了口气，压在心头的大石顿时卸下大半。不用说，这肯定是沈琳的主意，这丫头是警察出身，对于危险有一种职业的敏感，也亏得她能想出这么牛叉的点子，居然让她爷爷来保驾。龙七说的没错，在中国如果还有一个地方是绝对安全，也就只有部队，当兵的绝对不会鸟你是黑是白是高官还是衙内，谁敢闹事还不立马乱枪突突死。邹家也好，方家也罢，就算这些人再怎么牛逼势力再怎么庞大，又有几个脑袋敢去找军队的麻烦？

　　至于龙七张口就说出了他家人的消息，李卫东也并不意外。以组织的行事风格，什么祸不及妻儿那种江湖道义当然通通都是扯淡。实际上从打最初卷入这场纷争开始，李卫东就很清楚自己跟家人、亲近的人无时无刻不活在某些人的监视之下，这种事根本不是你想避免就可以避免得了的。而现在多亏了沈琳，彻底解除了自己的后顾之忧，就是不知道老爸老妈当了半辈子的小市民，突然有天住进将军府里会是个什么感觉？希望不要被这位未来儿媳的牛叉背景给吓到才好。

　　想到沈琳，李卫东眼前就忍不住浮现出那个前凸后翘的影子，心里一阵温暖。不提防夏若芸在后座突然来了一句：“笑的那么淫贱，恶心！”

　　靠！李卫东翻了翻白眼，心说老子爱怎么笑怎么笑，碍着你毛了！再说就凭咱这魅力加二的帅哥一枚，笑起来那也应该是风流倜傥玉树临风好不好，他妈的女人说话最不靠谱，口是心非！

　　龙七忍不住扑的笑出了声，说：“李兄是风流年少，艳福无边，这么多女孩子都能摆平，兄弟我是佩服的五体投……投……咳咳！”直觉后面两道锥子般的目光刺了过来，龙七连忙聪明的刹住了话头，干咳两声说：“不知李兄你下一步什么打算，不准备回香港，就在云南这里跟邹长龙耗下去么？”

　　李卫东笑了笑，说：“他耗得起，我也耗不起。还有两天就是我跟大小姐的婚礼，两天时间，我想差不多可以解决了。”

　　夏若芸连忙说：“什么意思，你要去找邹长龙？”

　　“不是我去找他，是他来找我。”李卫东淡淡的说，“在大陆，只要有足够的钱跟势力，就没有办不到的事。云南是邹家的地盘，就算是我躲进耗子洞里，相信他邹长龙也一定会把我挖出来。所以我现在要做的就一个字，等。”


第四百三十九章 你是聪明人

　　春城昆明，风景如画，气候宜人。这里除了灵秀的山水让人流连忘返，还有著名的温泉，游玩一天，整个人丢进温热的泉水里舒舒服服的泡个澡，是一件十分惬意的事。

　　李卫东躺在浴池里，忍不住叹了口气。这是一家温泉浴馆，套房兼住宿的那种，装修什么的都很一般，只有浴室十分的撩人。四面墙壁上都是那种彩绘瓷砖，清一色男女共浴的香艳照，火辣程度丝毫不属于午夜小电影。在这种地方洗澡，但凡是个正常的男人想不动点心思都难。李卫东已经尽量克制自己不去看不去想，伸手去拿袋浴盐，结果撕开来一看才发现竟然是个TT，于是就很郁闷的坚挺了。

　　其实也难免，像这种旅游城市差不多都有这种通病。旅游的人是很多，但有多少是带自己老婆去的？基本上不是小蜜二奶，就是挎着别人老婆，既没二奶也没别人老婆的就只能泡泡吧搞个一夜情，要么干脆去嫖妓。

　　这家浴馆当然也有小姐，可惜的是一个长相蛮标致可人的MM刚敲开门甜甜的叫了句“先生”，还没等问需不需要按摩啊特殊服务啊什么的，隔壁的夏若芸就母夜叉似的蹿了出来，黑着脸说：“滚蛋！再啰嗦小心一把火烧了你的鸡窝！”吓的人家小MM花容失色，跌跌撞撞的跑了。

　　李卫东郁闷的想：他妈的你自己不肯服务也就算了，凭啥别人服务也不许？靠，这是老子的私生活好不好！……咳咳，不过回想起这小娘皮昨晚的一张小嘴，倒也是蛮销魂的，如果此时此刻能在这温泉里那啥一下……我靠那该是多么享受的一件事。

　　但是很快他的眼睛又亮了，因为他看到那个吓跑了的漂亮MM居然又探头探脑的摸了进来。

　　“刚才那个……是你女朋友？”MM犹然一副害怕的样子，拍着鼓鼓的胸脯说：“吓死我了！哥哥，她怎么那么凶呀，这样的脾气你们男人也受得了么？”

　　李卫东笑笑说：“习惯就好了。”

　　这个MM长相确实不错，相当的耐看，说话带着点闽浙口音，又软又甜，一声哥哥几乎叫的人骨头都酥了半边。尤其一双大眼睛水汪汪的像是会说话一样，忽闪忽闪的看着李卫东，不无嫉妒的说：“那你习惯了么？真想不到，哥哥你这么年轻帅气，都能当电影明星了，怎么偏偏看上那种女人。哥哥别生气，我实话实说，你女朋友长的实在……实在是很意外哦。”

　　李卫东点点头说：“是啊，很特别。这就叫萝卜青菜，各有所爱。”

　　“这么说，你很爱你女朋友咯？”MM妙目一转，忽然吃吃的笑了起来，掩着小嘴说：“我明白了。哥哥你这么帅，脾气又温柔，女朋友却又凶又……嘻嘻，难道你是……”

　　李卫东一本正经的说：“是啊，我是吃软饭的。说起来咱们还是同行，只不过你赚的是男人的钱，我赚的是女人的钱，所以你来找我，似乎选错了顾客。”

　　“真的么？”MM笑的更甜了，整个人都腻了过来，从后面搂住李卫东的脖子，软软的黏在他背上，伸出一双芊芊玉手在他胸口轻轻划着圈子，一边朝他耳边吹气一边说：“妹妹很穷的哦，哥哥怎么忍心赚人家的钱嘛。嘻嘻，再说人家还不知道……你那里究竟有多厉害。”

　　李卫东哈哈一笑，说：“这简单啊，你试试看不就知道了？”

　　“你好坏哦，占人家便宜啦！”MM撒娇的在他胸口轻轻拍了一下，咪咪却是贴的他更紧了，伸手摸进了水里。李卫东可没有电视剧里那种洗澡还裹着浴巾的高雅爱好，浑身赤条条一丝不挂，MM的玉手从他腿间划过，眼睛顿时放出光来，说：“哇，你好色哦，一个人洗澡都能洗成这个样子！”

　　李卫东说：“这叫色么？这叫男人的本钱好不好。要是没这个岂不成了太监，你们女孩子还会喜欢么？”

　　MM吃吃娇笑不已，伸手摘下了肩上的吊带，本来就很短很小的裙子立刻滑了下去，露出柔软的咪咪在李卫东背上轻轻的摩擦着，玉手也很不老实的握住了他的小兄弟，一边轻轻套弄一边在他耳边呢喃着说：“那你现在，是不是很想……要人家了啊？”

　　这MM的声音不单好听，那种温软的语气中还带着若有若无的喘息，也总能恰到好处的勾起男人的欲望，这样的女人大概天生就是让男人销魂的尤物。李卫东忽然叹了口气，说：“唉。卿本佳人，奈何做贼。”

　　“什么？”

　　MM一怔，跟着脸色就变了，握住他的那只玉手突然用力向下一抓，看似纤秀苗条的身子也陡然跃起，修长的玉腿从背后闪电般箍住李卫东的腰，猛的向后折去。哗啦一声，水花翻滚，李卫东没有被她掀出浴池，MM却不知怎么一头栽进了水里。一条修长白皙的手臂被李卫东牢牢攥住，刚刚还是轻轻柔柔在他身上摸来摸去的玉手，现在竟赫然多了一根两寸来长的钢针，在灯光下反射着寒光！

　　“狠劲有余，力道不足。”李卫东笑眯眯的看着MM，说：“你也练过擒拿一类的功夫么？可惜，女孩子天生爱美，如果你不是为了保持身材而去节食什么的，刚才那一招差不多可以将我制服。”

　　MM俏脸一白，恶狠狠的盯着李卫东，突然翻身扭腰双脚连环踢出。单看这出脚的速度，对付一般的练家子已经绰绰有余，只可惜在敏捷加二的李卫东看来，实在是没什么创意。

　　砰！直来直去的一拳，别无花哨，落在MM的肋下，苗条的身子整个从水池里飞了起来，远远的撞到了墙上又跌落在地。MM挣扎着撑起半截身子，但很快又倒了下去，缩成了一团虾米，嘴巴里渗出津津血迹。李卫东不禁摇了摇头，他本没想下这么重的手，可是装备的暴击几率却不是他可以控制得了的，只能说这个MM比较倒霉，听刚才那一拳发出的闷响，至少打断了她两根肋骨。

　　“别怪我手黑，要怪就怪你老板心狠，明知道你杀不了我，还派你来试我的水，唉！”李卫东重新躺回水池，叼起一根中南海抽了两口，淡淡的说：“何必呢，邹老板？”

　　一阵安静。足有一两分钟，一个冰冷嘶哑的声音才响起：“李卫东，你就这么肯定我不敢杀你？”

　　“不，不是不敢，是不会。”李卫东笑了笑，缓缓说：“因为我知道，你是聪明人。”


第四百四十章 救命稻草

　　看到邹长龙的第一眼，李卫东吓了一跳。只见这厮就像刚从坟墓里爬出来的一样，头发蓬乱，一张黑脸扭曲的几乎不成人形，眼窝深陷，两只眼睛红的仿佛随时都会滴出血来。如果不是身上还穿着人皮，活脱的就是一副厉鬼模样！

　　邹家惨祸，换上是谁恐怕也都是无法接受。老婆死了还不算，凶手居然逼着他儿子强奸了女儿，即便是禽兽也做不出这么恶毒的事，简直是灭绝人性、人神共愤！尽管李卫东对邹长龙向来没有好感，但是看到他落到这步田地，心里也禁不住有些同情。

　　“凶手不是你。”直勾勾的盯着李卫东许久，邹长龙艰难的张开了嘴，“我知道我现在人不像人，鬼不像鬼，可是我还没疯。但是希望你能明白，这并不是我不杀你的理由。”

　　邹长龙话很有些绕口，李卫东却立刻点了点头，说：“我明白。”

　　“你明白什么？”

　　“我能想象邹老板现在的处境。”李卫东淡淡说道，“出了这样的事，所有人的眼光都在看着你，就算你明知道有人栽赃嫁祸给我，作为家主也不能不给邹家上下一个交待，除非能够找出真凶，否则不是你死，就是我亡。”

　　邹长龙眼中掠过一阵说不出的悲哀，怔了一会才喃喃的说：“没错。有些事就算你明知是错的，也必须去做。凶手在现场留下了你的名字，如果我当做什么都没看到，今后邹家的人又有何颜面在江湖上立足？他们逼着我儿子强奸我的女儿，这已经不仅仅是仇恨，更是耻辱，这样的耻辱只能用血来洗刷！我邹长龙是生是死已经不重要，但是邹家决不能让人看不起，多少代人才换来邹家今天的荣耀，即便是败了，也要败的轰轰烈烈，否则，我背不起这个骂名！”

　　李卫东一声冷笑，说：“所以，为了你们邹家的名誉，就算明知这件事与陆家无关，也仍然要大开杀戒，哪怕让真正的凶手逍遥法外，哪怕让更多无辜的人来为你陪葬！邹家倒了，陆家就是垫背，对么？”

　　邹长龙眼神顿时变得恶毒起来，厉声说：“是又怎样？陆家人无辜，那我儿子跟女儿呢？他们才不满十八岁，还是个孩子，是不是他们就该死？”

　　李卫东没有反驳。很显然家庭的惨变已经让邹长龙到了丧心病狂的地步，对这种人再怎么反驳也没有任何意义。邹长龙顿了顿，又说：“陆家的势力有多大，你知我知，说实话两家真的斗个你死我活，结局一定是两败俱伤，但我不在乎！我现在什么都没了，已经彻底被逼上了绝路，所以拉谁来垫背都无所谓！我邹长龙活了半辈子，要风得风要雨得雨，即便是死，也死而无憾；倒是你李兄弟，刚刚坐上掌门人的宝座，大好青春前途无量，啧啧，真是可惜！”

　　李卫东眉头不由皱紧了几分。这间浴室并不大，两人间至多不会超过七米远。在这个距离上，李卫东有无数种法子可以在一瞬间致邹长龙于死地。可杀一个邹长龙容易，如此一来两家的梁子就算彻底结下了，邹家灭门案的黑锅也背定了，接下来，两大家族疯狂屠戮也将无可避免的上演！

　　事实上虽然邹家在内地势力庞大，又有ZF撑腰，若是两家真的斗起来，陆家也未必就会怕了他，问题是这样的斗法太过不值。邹家人死不死无所谓，他们可以随便用血去洗刷他们的耻辱，但是陆家凭什么要做别人的殉葬品？就算是邹家十条、百条人命去换陆家的一条，李卫东也决不允许！他现在既然已是掌门人的身份，就必须对陆家的每一条人命负责！

　　而另外一点，如果邹家跟陆家火并，最开心的会是谁？当然是真正的杀人元凶！这个凶残变态而又卑鄙狡猾的家伙，显然对邹长龙的脾气秉性摸得一清二楚，灭门案栽赃嫁祸的手段也许并不高明，却恰恰击中了邹长龙的软肋！

　　真如龙七所说，邹长龙已经彻底疯了，而一个疯子最可怕的地方，就是做事完全不计后果！恶狠狠的盯着李卫东，邹长龙眼神中燃烧着让人心悸的疯狂，缓缓说：“怎么不说话？你之所以到现在还留在云南，不就是想跟我谈判的么？好，我再给你次机会，想阻止我，除非两条路！”

　　微微沉默，李卫东说：“哪两条？”

　　邹长龙一字一顿的说：“第一条，杀了我，并且一定要记住，两个小时之内将我的手下在这个世界上连根拔除，否则，我的人一定会为你陆家送终！呵呵，不是我邹长龙夸口，能做到这一点的人，现在恐怕还没生出来！”

　　这话虽然狂妄，却绝对没有任何水分。以邹家在大陆的势力想在短时间内连根拔起，谈何容易，就算是组织也没这么大本事，否则又怎么会让他邹长龙逍遥到今天！一旦打虎不死，又会怎样？必然是十倍百倍、不顾一切的疯狂报复！

　　李卫东盯着邹长龙，说：“第二条路，你想让我替你找出真凶？”

　　“聪明！我就知道你一定不会令我失望！”邹长龙眼中熠熠的放出光来，说：“我知道你的能量有多么大，上一次陆家同样是灭门之祸，全世界都以为陆家铁定玩完，结果却被你在最后成功翻盘。所以，如果说这世上还有一个人能帮我查出真相，也就只有你！李卫东你别想推脱，我只给你两天时间，两天之内，揪出真凶，否则，你我两家玉石俱焚！”

　　李卫东不禁皱眉，说：“邹老板，你好歹也算是一方枭雄，却说出这么无赖的话，难道不觉得有失身份？”

　　邹长龙一阵狂笑，咬牙切齿的说：“失身份算什么，他们逼着我儿子跟我女儿做出那样的事，我他妈的还要身份做什么？！是，我现在就是个无赖，人被逼到了穷途末路，也就什么都不怕，因为你已经没有什么可以在乎的！李卫东，怎么选择在于你，但是对于我来说，你就是最后的救命稻草！一句话，两天之后，如果我看不到真凶，邹家完蛋，陆家就是陪葬！”

　　对于眼前的这个疯子，显然已经没有任何道理可讲，人一旦丧心病狂到了这种地步，连无赖这两个字用在他身上都有些糟蹋了。李卫东叹了口气，说：“好吧。既然如此，我选第三条路。”

　　邹长龙一愣，说：“第三条路？”

　　“是。”李卫东淡淡说道，嘴角挂着一丝讥诮的笑意，“你不是说，两天之后看不到真凶，邹家完蛋，陆家陪葬么？不瞒邹老板说，我这人最不爽的一件事，就是被别人威胁。我的确是不想看到陆家的人流血，但若有谁敢拿这事来威胁老子，老子就一定如他所愿，我要让他知道，跟陆家叫板，需要付出怎样的代价！”

　　邹长龙一张黑脸像是被人猛劈了一巴掌，顿时僵在了那里，好一会才难以置信的说：“你确定你所说的话？李卫东，你知道这样的后果会是什么？”

　　“大不了玉石俱焚，还能怎样？”李卫东一声冷笑，慢条斯理的说：“本来我这个陆家掌门人的位子就是半道捡来的，了不起不坐，就当根本没这回事。倒是你邹老板，几代祖宗的心血就这么被你葬送，你就不觉得惭愧？灭门之仇就此淹没，凶手逍遥法外，倘使黄泉路上遇到你那一儿一女，你这个当爹的还能不能抬得起头来？”

　　邹长龙张了张嘴巴，却是一个字都没能说得出来，老脸由黑转红，由红转青。正在这时却听一声叫骂：“放你妈的屁！师父，跟这个王八蛋那么多废话做什么？他不答应，先一枪毙了他马子再说！”

　　两个五大三粗的保镖架着一个人闯了进来，后面跟着的正是邹长龙的徒弟罗军。至于被架进来的人，除了夏若芸还能有谁，这丫头看上去浑身都软绵绵的，像是被施了什么药物，否则以她的身手就算不敌，至少也会在隔壁发出些响动，李卫东一定会听见。

　　夏若芸两手反剪在背后，两把乌黑的手枪一左一右顶在肋下，这丫头表情却是浑然不惧，嘴唇紧咬，恶狠狠的盯着邹长龙，眼睛几乎喷出火来。罗军掏出枪抵住夏若芸的太阳穴，狞笑着说：“姓李的，我知道你身手好，那咱们不妨赌一赌，看你快不快得过我手里的枪！最后问你一遍：两天之内，揪出真凶，敢说个不字，我要你马子现在就死在你面前！”

　　李卫东哈哈大笑，伸手做了个请的手势说：“快，快请！罗先生真是知己，像这妞长的跟丑八怪似的，我巴不得她早点挂了，要不是为了陆家的产业，你以为我会看上她？咦，开枪啊！罗先生不会是舍不得吧？要不这样，如果这妞对你的口味，尽管拿走，朋友么，千万别跟我客气！”

　　罗军不禁转头瞄了夏若芸一眼，顿时打了个哆嗦，心说他妈的也真够难为她的，丑就丑了，居然能丑到这个地步，换做是老子恐怕都等不及别人来干掉她，自己先忍不住把丫毙了算了。这么一犹豫，枪口便不由自主的放低了几分。

　　邹长龙低着头一言不发，拳头捏的格格直响，忽然大叫一声，拔腿朝李卫东的浴池冲了过去。罗军跟两个保镖都吓了一跳，慌忙举枪对准李卫东，却看邹长龙一步跨进浴池，扑通一声跪在李卫东面前，水花四溅。罗军目瞪口呆，结结巴巴的说：“师父，你，你这是……”

　　“李兄弟，你帮帮我，帮帮我！”邹长龙脸上的肌肉一条条横起，水珠顺着脸颊缓缓爬下，也分不清是水还是泪，只听他嘶声说道：“李兄弟，我实在是走投无路，逼不得已才来要挟你，你是我报仇的最后希望！那些王八蛋杀我妻儿还不算，还要丢尽我祖宗的脸，此仇不报，我，我他妈还算是个人吗！李兄弟，我知道你很聪明，你一定能替我找出凶手对不对？看在我那死去的两个孩子面上，求求你，帮帮我！只要你肯点个头，任何条件我都答应，我邹长龙对天发誓，凶手伏诛，情愿将邹家拱手相让，我就算结草衔环做牛做马，也一定会报答李兄弟的大恩大德！”

　　“师父，你……”

　　罗军大惊失色，连滚带爬的扑向浴池，邹长龙却蹭的抽出手枪，抬手啪啪两颗子弹打在天花板上，碎屑纷飞。只听邹长龙厉声吼道：“这是我自己的事，任何人不准多嘴！放开大小姐，统统给我出去！谁他妈走慢一步，老子现在就毙了他，滚！”


第四百四十一章 原来是你！

　　罗军跟两个保镖面面相觑，眼看邹长龙动了真格，谁还敢再劝？只好放了夏若芸，灰溜溜的走出房间。夏若芸揉了揉捆的发麻的手腕，照例是一言不发，飞身跳进浴池，一脚将邹长龙踹的飞了出去。

　　这一脚着实不轻，邹长龙又不会武功，一头撞到了墙上，撞得气晕八素。又不敢发作，捂着头说：“踢得好，踢得好！”

　　李卫东不禁叹了口气。若非亲眼所见，有谁会相信邹长龙这种人居然也会落到这般田地，像孙子一样给人低头下跪？夏若芸还想再打，李卫东说：“算了，士可杀不可辱。邹老板怎么说也是一方枭雄，能把话说到这个份上已经不容易了。好，我答应你的条件，两天之内，我会想办法查出真相。”

　　邹长龙完全没有料到李卫东竟会答应的如此痛快，一下子愣在了那里，好一会才说：“你说的是真的？李兄弟，你现在可是我唯一的希望，你，你不要骗我……”

　　李卫东一皱眉，说：“不相信，就请自便。其实就算你不求我，我也必须把真凶揪出来，这个混蛋要陷害的不仅仅是你邹家，还有陆家。想往我李卫东的头上扣黑锅，我倒真想看看究竟是何方神圣！”

　　邹长龙大喜过望，连声说：“这就好，这就好！只要你李兄弟肯出马，凶手一定逃不掉！李兄弟，一句话，只要能报仇，要人有人要枪有枪，无论什么条件，尽管开口就是！”

　　李卫东说：“有两件事，还要麻烦你替我解决。第一件，是林家三口失踪，不管他们现在在谁手里，你都要想办法把人给我找到。记住，我要你保证这一家三口的绝对安全，要是出了一点点岔子，我拿你是问！”

　　邹长龙满口应承，胸脯拍的山响。以邹家在内地错综复杂的势力，想找出一个人来绝对不是什么难事，看他答应的痛快，李卫东也放心了不少。想了想，说：“第二件事，我不说你也应该心知肚明。先是陆家灭门，然后是你邹家飞来横祸，前前后后出了这么多事，归根结底都是因为夏先生留下来的那笔基金。邹老板，你跟夏先生是结义的兄弟，你别对我说，关于这笔基金你完全不知情。”

　　邹长龙表情又是一僵，沉默许久才说：“这个……李兄弟，不是我不想告诉你，是有些事实在不能说。我知道，你一定认为基金现在落在我的手里，我没办法承认或是否认，但是李兄弟你要相信，我邹长龙绝不是那种贪财的人！邹家从当年先祖创业至今，百余年来已经打下了偌大一摊家业，再多的钱对于我来说也只是个概念而已。问题是这笔基金牵扯到的不仅仅是钱，还有政治。政治是个很敏感的东西，如果你不想招惹是非，还是少知道一点为好。”

　　邹长龙并没有否认或是为自己辩解开脱，但是这一番话却听得出确实发自肺腑。李卫东说：“告不告诉我，是你邹先生自己的事，你不说我也没办法。不过你要明白，你儿子女儿之所以横遭祸事，必定与这笔基金的下落有关，你不说出真相，我就算是个神仙又从何查起？难道在你眼中，这笔基金比你的老婆孩子，比你能否为他们报仇更重要吗？”

　　最后那句话明显是戳到了邹长龙的痛处，这厮一下子跳了起来，嘶声叫道：“那又怎样？就算我现在说了，我的家人能活过来吗？老婆孩子死了，至少我还有替他们报仇的机会，可是如果基金出了事，我连报仇的机会都没有你知道么？别说是我老婆孩子，就连我甚至包括整个邹家，也许一夜之间就能从这个世界消失！李卫东你不明白，有时候一个人一旦选择了一条路，就已经没办法再回头，所以别逼我，别他妈的再逼我！”

　　李卫东不禁皱起了眉头。邹长龙这幅模样绝对不是装出来的，虽然是在吼叫，却看得出他心里真的是畏惧到了极点。问题是这厮身为陆家掌门，势力之大也是个跺跺脚四方乱颤的主儿，就连将军那种人都对他心存忌惮，又会有什么人、什么势力能让他害怕到这种程度？

　　以邹长龙的性格，如果他铁了心不肯说，再逼问也是无用，那事情就真的有些棘手了。冷眼看着邹长龙，李卫东淡淡的说：“邹老板不必这么激动，如果你对我不爽，刚才又何必低三下四的求我？芸儿，拿衣服来，我们走！”

　　邹长龙一下子就慌了，连忙拽住李卫东，语无伦次的说：“别别别，我不是那个意思！是我一时犯浑，李兄弟你千万别跟我一般计较，你是我报仇的唯一希望，可不能撒手不管啊！我孩子出了那样的事，此仇不报邹家从此如何立足，你叫我有什么脸去见祖宗？李兄弟，我真恨不得把心挖出来给你看看！你相信我，除了刚才那件事，什么我都能答应你，老弟，只要能你能帮我报仇，我邹长龙情愿退出江湖，邹家拱手相让，算我求你，哥哥我……我给你跪下了！”

　　一边说着眼泪刷刷的就滚了下来，两腿一软就要下跪。对于一方大佬来说，下跪这两个字实在比杀头还要难受，可想而知邹长龙也真的是被逼上了绝路。李卫东伸手扶住，叹了口气，说：“男儿膝下有黄金，何况你邹老板是江湖前辈，这个礼我不能受。算了，不管你肯不肯说出基金的下落，真相我也一定要查个水落石出，因为这不只是你邹家的家仇，也关系到我陆家的声誉。”

　　“真的吗？李兄弟，我，我……”

　　邹长龙激动的嘴唇直哆嗦，死死攥着李卫东的手，不知道该说什么好。李卫东笑笑说：“好了邹老板，我看就这样，你也请回吧，我好像没有跟人一同泡澡的习惯，何况你还穿着衣服。两天之后，等我消息，另外再提醒你一遍，林家三口的事，你一定要办的妥妥当当，出了一点岔子，我第一个不会放过你！”

　　邹长龙一拍胸脯说：“放心！老弟的事就是我邹长龙的事，远了我不敢夸口，只要人还在内地，就算掘地三尺，我也一定把人完好无损的给你找出来！”

　　千恩万谢，回身正要出去，夏若芸突然叫住他：“等等！”

　　邹长龙肩膀一颤，显然他也知道夏若芸想做什么，犹豫了一下还是硬着头皮转过身，赔笑说：“大小姐还有什么事么？”

　　夏若芸死死盯着邹长龙的脸，一步步朝他走了过去，咬着牙说：“你心知肚明！说，你跟我父亲是结拜的兄弟，你为什么要出卖他？”

　　邹长龙沉默了一会，声音忽然变得有些怨毒，大声说：“没错，你父亲是我出卖的，但是我邹长龙自问顶天立地，对得起良心！如果说有人背信弃义，那也是他不是我，我绝对没有对不起他！”

　　夏若芸厉声说：“你放屁！父亲死了，你红口白牙当然说什么都行，但是你不要忘了，他的女儿还活着！杀人偿命，欠债还钱，你害死了我父亲，我就要你拿命来还！”

　　顺手抓过浴架上的一只花瓶磕碎，锋利的茬口抵在邹长龙的脖子上。夏若芸握的如此用力，瓷片割破了她的掌心，鲜血像小溪一样渗了出来，邹长龙却是浑然不惧，说：“如果你现在做了我，我也无话可说，只是刚刚我已经说过，与基金有关的事，我现在还没办法给你任何解释。大小姐，关于你父亲的死，我想用不了多久就会水落石出，到时如果你还想杀我，我邹长龙皱一皱眉，不算男人！”

　　这番话说的有恃无恐，夏若芸不禁微微一怔，李卫东却是眼神陡然一亮，许久以来一直淤积在脑子里的那些疑问，像是刹那间被一条线穿了起来，又似云开雾散，眼前豁然开朗！微一沉吟，李卫东说：“放开他！芸儿，就算要报仇现在也不是时候，我相信邹老板的为人，他说会给你一个真相，就一定不会抵赖！”

　　“你相信他？连兄弟都能出卖，这种人也配做人，禽兽不如！”

　　夏若芸虽然恨得咬牙切齿，却还是愤愤的将邹长龙推了个跟头。这丫头虽然脾气急，但并不是分不清轻重，尤其跟李卫东在一起的时候，对他更是言听计从。邹长龙也不还嘴，从地上爬起来朝李卫东鞠了一躬，说：“有你李兄弟一句话，什么都齐了。从前我一直以为，你一个毛头小子能被陆伯涵选为继承人，只不过是走了狗屎运，还曾想过要利用你，现在才知道原来是我邹长龙看走了眼，你李卫东注定是人中龙凤！唉！陆伯涵我输了，当年我将你赶出内地，那是因为邹家的政治背景，但是说到眼光和用人，我只有自愧不如！”

　　一声嗟叹，邹长龙转身默默而去。夏若芸犹然不信，疑惑的看着李卫东说：“你刚才说的是真话还是假话，你相信他？！”

　　李卫东这时顾不得身上赤条条，哗啦蹦出浴池，抓过条浴巾就往夏若芸受伤的手上缠。刚刚他一直泡在水里还没什么，这一跳出来夏若芸立刻红了脸，抢过浴巾没好气的说：“不用你管，穿你的衣服去！”

　　李卫东忍不住翻了翻白眼，心说靠，装什么啊，昨晚咬都咬了，现在看一下怕什么的！悻悻的扯过浴巾围在腰间，说：“我跟邹长龙虽然交往不多，但是直觉他刚才应该不是说谎。”顿了一顿，忽然迟疑着说：“芸儿，我答应过一定会帮你报仇，可是你有没有想过一点，如果你父亲，他……”

　　夏若芸一愣，唰的转过身盯着李卫东，说：“我父亲怎么？”

　　李卫东沉吟了一会，又摇摇头说：“没什么，有几件事我还没想通，现在说出来还不是时候，但是你放心，我一定会给你一个真相。云南这里不能待下去了，凶手的上一个目标是邹长龙，下一个目标必然是我们。通知二叔三叔，陆家严防戒备，越是节骨眼上越不能出岔子。你去收拾一下东西，我们现在就动身。”

　　李卫东不说，夏若芸也不追问，跟这家伙一起久了，对他什么脾气也很了解，不想说的话谁也问不出来。夏若芸说：“回香港么？那我让二叔通知人来接我们。”

　　李卫东说：“不，不是香港，我想你陪我去一趟杭州。”

　　“杭州？”夏若芸又怔住了，说：“你想去找我妈？可是，可是……”

　　李卫东笑了笑，说：“可是什么？怎么说你也是她女儿，我们马上就要结婚了，作为女婿去拜望一下岳母大人，天经地义。”

　　说的好听是拜望，也不知道这家伙心里在打些什么主意。夏若芸也不多问，转身就往外走，走到门口突然想起了什么，又风风火火的折了回来，抓起浴池台子上那个撕开一半的TT，横眉怒目的说：“这是什么？不要脸！”

　　李卫东汗了一下，心说这他妈能怪我么？老子还以为这是浴盐呢好不好！也懒得跟她解释，撇撇嘴说：“没见过啊，是什么上面写着呢啊！我也是男人也有需求的好不好，不这样怎么办，让你帮我解决你肯吗！”

　　“你，你……！”夏若芸又羞又气，见过无耻的，没见过无耻到这种程度的，做了坏事还一副理直气壮的样子，夏若芸都有些后悔昨晚上怎么不干脆把他咬掉了算了！指着李卫东说：“你别得意，这就是证据。我回头就把它给我妹妹，看你怎么解释，臭流氓！”

　　李卫东哈哈一笑，说：“傻妞，你要是真拿了这个给冰冰，该解释的应该是你才对吧？你认为冰冰会怎么想，咦，我的TT怎么跑到你那里去了呢？”

　　“你，我……”

　　夏若芸立刻又没词了，基本上跟李卫东这种人斗嘴，就是自讨苦吃，气愤愤的把TT朝李卫东脸上丢了过去，转身就走。李卫东在后面哈哈大笑，说：“怎么这就走啊，你刚才不是问这是什么吗，不如一起探讨探讨啊！”

　　“滚！”夏若芸气急败坏的摔上了门。

　　李卫东擦了把头发，回到房间一边换衣服，脑子里却翻来覆去在想邹长龙刚才说过的话。“没错，你父亲是我出卖的，但是我邹长龙自问顶天立地，对得起良心！如果说有人背信弃义，那也是他不是我！”

　　如果邹长龙确实没有撒谎，夏继岭又究竟做了什么对不起他的事？现在基本可以断定的是，基金确实是落到了邹长龙的手中，或者说至少在邹长龙的掌控之下，而邹家之所以出事，也必然是因此而起！可是邹长龙又究竟在害怕些什么，难道说他也只是这笔基金的过路财神，根本就是别人棋盘上的一颗棋子？

　　这究竟是什么人或是什么样的势力，连邹长龙这种人都为之忌惮！不，等一等！李卫东突然敲了敲脑袋，他发现自己好像一直都忽略了一件事：从夏继岭遇害到现在，已经将近一年，一直都是岳天雄在替邹长龙背着黑锅。这个岳天雄跟邹长龙截然相反，如果说邹长龙今天是虎落平阳，岳天雄则更像是一条阴险的毒蛇，这个家伙一直躲在暗中，他究竟在觊觎着什么……

　　通！隔壁像是隐隐传来一声轻响，李卫东不觉一怔，因为一直在凝神思考，听觉也随之下降了不少，这时连忙屏住呼吸侧耳凝听，紧跟着脸色就变了，一甩手掌中便多了一把寒光闪闪的手枪，豹子般飞蹿出去，砰一声撞开了房间门。走廊里，七八个黑衣大汉正握着枪凝神戒备，突然看到李卫东冲出来倒吓了一跳，来不及反应便惊恐的看到李卫东的枪口喷出耀眼的火光。

　　砰！砰砰砰！一连串枪声敲碎了夜晚的寂静，几个大汉举枪对准李卫东，可惜再也无力扣下扳机，不甘心的倒了下去。但就在这时，李卫东也发现了一件事，让他心瞬间跌入冰谷。

　　走廊两端，不下二三十枪手，无数枪口黑洞洞的瞄向这里。接着他就听到他这辈子最不想听到的一句话：“想要你马子的命，就乖乖把枪放下！”

　　声音尖细，听上去有些刺耳。李卫东叹了口气，扔掉手中的USP，说：“我真的没想到，原来是你！”


第四百四十二章 害人的理由

　　李卫东确实没想到。邹家惨祸的凶手，他想到了方震南，岳天雄，甚至包括将军，唯独遗漏的一个人，是邹长龙的徒弟，那个细皮嫩肉看上去有些娘们的人，罗军。

　　也许是一直是活在师父邹长龙的影子之下，同样是世家子弟，罗军却一直混的不咸不淡，在任何人眼中不过只是邹家的附庸。李卫东纵有智力加二，也只是从逻辑上去推理，却怎么都没想到原来变态到令人发指的凶案，竟然是不起眼的附庸一手策划！

　　或许，也只有小人物平时压抑的太久，才会做出如此疯狂如此恶毒的行径？

　　“姓李的，别想耍花样，动一动，你马子先没命！”

　　罗军的枪管塞在夏若芸的口中，脸上挂着得意而狰狞的笑。夏若芸不知遭了什么算计，软绵绵的靠在一个大汉的身上，只从眼神中能看得出她神智仍然清醒。罗军这厮显然是因为上次在李卫东手里吃过亏，这次学了个乖，躲开很远，并且前后左右分别站着一个彪形大汉凝神戒备，将他保护的严严实实。在这个距离上李卫东借助替身术的四秒隐身或许能勉强冲得过去，但是再想突破四个大汉的防护，一举将罗军制服，李卫东自忖连三成的把握都不到！

　　也就是说，一旦冲动的后果，夏若芸七成可能是死在罗军的手上！尽管李卫东一向胆子够大，却无论如何都不敢冒这样的风险！

　　深吸一口气，李卫东说：“了不起，了不起！想不到出卖邹老板的人竟然是你，好一招移花接木，栽赃嫁祸，我真是想不佩服你都不行。”

　　一边说着，脚下缓缓朝罗军迈步过去，如果想保证一击得手，必须尽可能的缩短这段攻击距离。但是罗军马上看穿了他的心思，喀嚓扳开击锤，尖声叫道：“站住！李卫东，我知道你出手有多快，所以最好别冲动！别告诉我你真不在乎夏大小姐死活，嘿嘿，当我是白痴么？来啊，先给李先生打一针，让他爽爽！”

　　嗤，一支细细的针头飞快的刺进李卫东的后背。一阵刺痛，像是被什么东西蜇了一下，很快李卫东就觉得天旋地转，两脚发软，踉跄着险些摔倒。耳边像是敲响了一面大鼓，扑通，扑通，他知道这是自己心跳的声音，只是这声音越来越沉，越来越缓。努力张大嘴巴想呼吸，却已经使不出任何力气，终于随着耳边的声音骤然停止，李卫东也随即眼前一暗，像是被抽去了提线的木偶，颓然跌倒。

　　昏昏沉沉中不知过了多久，一阵刺眼的光亮把他惊醒。睁开眼，一片雪白，用了差不多半分钟才适应过来，原来正对着他的是一盏雪亮的射灯。

　　“芸儿，芸……咳咳！”

　　刚一出声，便觉嗓子里像是着了火，一阵撕裂般的疼痛。而随着身子牵动，才发现自己被两手反剪绑了个结实，要命的是两只手掌竟不知被什么东西紧紧铐住，十根手指只能笔直张开，丝毫动弹不得！只听一个声音冷笑着说：“抱歉啊李兄弟，听说你跟浙江司徒家颇有渊源，妙手空空的本领无人能及，所以不得不防。这副钢指套是特意为你准备的，大小可还满意？”

　　射灯旁边闪出一张白净的脸孔，一副金丝眼镜，配上还算帅气的面孔，看上去温文尔雅。李卫东心里却只能暗暗苦笑，刚才之所以没有躲开那一针而故意让罗军的手下抓起来，不是托大，而是一直以来他有着两样让他非常自信的保命手段，一是具有隐身特性的真实替身术，还有一个就是关键时刻可以瞬间逃生的随机卷轴。

　　当初从杂货商里一共买来六个，在中海乱舞迪吧用去一个，上一次香港之行又在陆家地下室用去四个，此刻戒指空间里还有最后一个。可让他始料未及的是逆天的储物戒指却让罗军认准了他是神偷世家的传人，这个罗军远比他想象中的要更阴毒，也更加狡猾！为了防止他逃走，居然能想出这么卑鄙的点子，此刻十根手指想动都动不了，既不能结印替身术，也没办法捏碎随机卷轴！

　　是啊，如果这厮不够阴毒狡诈，又怎么可能在邹长龙身边蛰伏了那么多年而不露出丝毫破绽，甚至连自己的智力加二，居然也完全忽略了这个不起眼的小人物？

　　罗军，罗军！老子阅人无数，连陆伯涵邹长龙这些人都逃不过法眼，唯独漏掉了你！李卫东真想一拳将眼前这张文质彬彬的脸孔砸个稀巴烂，深吸一口气，低声说：“大小姐，她人在哪里？”

　　罗军一声冷笑，揶揄的说：“李兄弟，你也算见过世面的人，身边好像也并不缺少女孩子。我真不明白，一个面瘫的女人有什么好，居然值得你如此关心？”

　　李卫东沉默了一会，忽然嘿嘿嘿的笑了起来，说：“是啊，你当然不会明白。就凭你的所作所为，已经跟畜生没有什么分别，又怎么可能明白人类的感情？”

　　罗军也并不生气，拍拍李卫东的脸颊说：“怎么，想激怒我？李兄弟，你的道行还浅了点。记不记得第一次见面我曾经跟你说过一句话，在云南这个地界上，别惹我，否则一定会让你后悔，可惜你不肯听，哈哈。那就怪不得我罗某手黑，今天这一切，都是你自找的。”

　　“就算我不来云南，你会放过我？”李卫东嘴角浮起一抹讥诮，说：“当我是三岁孩子吗？以邹长龙的实力，你想将他一举扳倒，一定精心策划了很久吧？三年五载，还是十年八年？但可惜的是凭你自己的力量还是没有办法跟邹家抗衡，这才想到嫁祸给陆家，借刀杀人，等到两家拼到两败俱伤，再由你来收拾残局，坐享渔利，陆家分明是你早就设计好的棋子！罗军，出来混，输就是输赢就是赢，栽在你手里我认了，可是你又何必往自己脸上贴金呢？”

　　罗军哈哈一笑，说：“你这么说我也不反对，我知道我不是君子，不过有时候当小人也不错啊，至少笑到最后的人是我，对么？”

　　李卫东说：“那当然，你想笑多大声都没问题。我只是替邹长龙有些不值，纵横半辈子，却被自己最倚重最信赖的徒弟出卖，难怪有句话说，高贵的骑士总是死在小人手里，可惜，可惜！”

　　罗军眯缝着眼睛，缓缓说：“可惜什么，我只不过拿回我罗家应得的东西，有什么错？说我是小人无所谓啊，我最欣赏的一句座右铭，当婊子就不要怕人骂。可是他邹长龙卑鄙阴险自以为是，又算得上哪门子骑士？”

　　李卫东轻咳一声，说：“我听说邹家跟罗家是打祖辈传下的交情，同在河北发迹，可惜罗家不争气，北伐那会抱错了大腿，差点被张作霖给灭了九族，是邹家不遗余力倾囊相助，才帮罗家躲过一劫，一路流亡逃到了云南。建国后罗家又开始蠢蠢欲动，居然梦想委员长能反攻大陆，结果委员长的飞机大炮没盼来，却落了个锒铛入狱，是邹家关键时刻挺身而出，很难想象要摆平多少关系才能把你们给捞出来。哦对了，还有七六年四人帮垮台，罗家……”

　　“够了！！！”

　　一声厉吼，罗军一张帅气的脸孔忽然抽搐起来，眼神也从刚才的得意变得有些狰狞，一字一顿的说：“原来你摸过罗家的底！这些事，你究竟听谁说的？”

　　李卫东淡淡的说：“历史就是历史，谁也抹杀不掉。罗军，其实你应该庆幸，如果不是因为这些事，你以为别人真的不会怀疑到你？”

　　一阵沉默。许久罗军才嘿嘿的笑了，点点头说：“是啊，你说的没错。就是因为邹家对我罗家有大恩，所以在所有人看来我对邹长龙都应该感激涕零才对，怎么可能害我师父呢？所以尽管是我亲手打死他老婆，逼着他儿子强奸他女儿再把他们一起杀掉，邹长龙也绝不会怀疑到我。我知道凭我自己的实力铁定是扳不倒他，但是你们陆家可以啊，两家并个你死我活，我在旁边看戏，多好，哈哈！”

　　李卫东摇头叹了口气，说：“即使是十恶不赦的坏蛋，至少还会有点人性留在身体里，但是你，除了一张人皮，已经连一点人的气味都没有了。”

　　“我没有，他邹长龙就见得有么？”罗军声音突然变的有些怨毒，咬着牙说：“没错，邹家跟罗家确实是祖辈的交情，邹家也的确帮过罗家很多的忙。就是因为这个原因，罗家人走到哪里都是邹家的附庸，人前人后抬不起头来，多少辈，一直被他们骑在头上！我他妈的受够了！我受够了他们邹家的施舍，受够了别人怜悯的眼光！没有他邹长龙又怎样？我罗军一样能混的出人头地，风生水起！MB的邹长龙，从小就对我颐指气使，在他面前我就跟孙子一样，连讨个老婆都要他点头，他算个屁啊？给面子我喊他一声师父，其实他算什么东西！邹长龙对我是好啊，罗家所有的产业，都有邹家的三成股份，我他妈每赚一毛钱，就要给他三分，还得陪着笑说：师父，这是徒弟孝敬您的！我草！凭什么，我爹老子那辈窝囊，受过你的恩，怎么着我也要一辈子给你做牛做马，给你当长工？做他妈的春秋大梦！邹家走私，贩毒，军火，每次出生入死替他卖命的人是我，分钱的时候就没我的份儿，草！我就是要让所有人知道，邹家完蛋了，我罗家从今往后就是云南的南波万，谁他妈不服，我就杀到他服为止！”

　　“这就是你害邹长龙的理由？”李卫东鄙夷的看了他一眼，说：“想的够野，只是不知道你罗军有没有那个本事！就算邹长龙倒了，只怕最后坐上云南大哥这个位子的人，并不是你。”

　　罗军忽然也叹了口气，说：“你知道邹长龙这次为什么会栽么？因为他太聪明了。你跟他一样，聪明人往往都自以为是，总当别人都是傻子。李卫东啊李卫东，如果你认为我只有这点斤两，那你也忒小瞧老子了！”


第四百四十三章 赶尽杀绝！

　　这句话让李卫东不禁心里一动，脸上却没有任何表情，淡淡的说：“是么？莫非你还惦记上陆家了不成？倒也是，现在干掉我，我承诺邹长龙的两日之约就算彻底泡汤，邹长龙肯定认为是我耍了他，邹家跟陆家这一场血拼也就在所难免。这一计釜底抽薪的确够毒，只不过就算我死了，陆家这块肥肉一样会有很多人惦记，方家，岳家，甚至包括将军，你认为有谁会斗不过你？就凭你那些拿不上台面的卑鄙伎俩，该不会愚蠢到不知天高地厚了吧？”

　　罗军哈哈大笑，说：“李卫东啊李卫东，你的确够聪明，都到黄河边上了还不死心。我知道你故意这么说，是在套我的话，不过没关系，我一点都不介意告诉你我的底牌。”

　　李卫东的心忽然沉了下去。不介意亮出底牌，很多时候并不是指这张底牌无足轻重，如果一个人可以毫无顾忌的亮出底牌给你看，基本就只有一种可能：他对你可以绝对的放心！

　　而绝对放心的意思，也许是朋友兄弟，还有一种，就是死人！

　　“区区一个邹长龙，如果只是为了干掉他早在三年前我就可以动手了，何必等到现在？”罗军抬起手，手下便立刻递上一支雪茄点燃，缭绕的烟雾让他那张白净脸孔看上去格外的阴鹜，“你说的不错，邹家跟陆家火并，像方家、岳家那些人必然等不及跳出来分一杯羹，老实说想把他们一一解决，确实有些棘手，不过这还不是最让我发愁的一件事。嘿嘿，邹家也好，陆家也好，虽说家财万贯，可总归是比不上组织的那笔基金，李兄弟，你说是不是？”

　　李卫东点点头，说：“你果然早就盯上了。这笔基金是组织的生存命脉，虽说现在落入邹长龙的手里，我想将军无论如何都不可能放弃。罗军，我确实是小瞧你了，连你师父都不敢把这笔钱搬到桌面上来，你居然敢如此不知死活，有句老话叫贪心不足蛇吞象，大概就是这个意思吧。”

　　罗军抽了口雪茄徐徐吐出，说：“没错，我是贪，非常贪，我的字典里没有什么仁义道德，就只有一个字：钱！李卫东，你既然私下调查过我，想必应该知道了吧，老子祖上发迹的时候，就是关东第一响马，我罗家的家业全他妈都是当年老祖宗一刀一枪抢回来的！只不过后来到了我爹我爷爷手里，这两个狗日的不争气，好好的罗家硬是给败了。你知道我爹死的我时候我是怎么对他说的吗？我说你这个老废物，到了地底下睁开眼，等着看老子怎么让罗家重新站起来！李卫东，这个世界本来就是弱肉强食，我从不否认我是个坏人，可就算我不打这笔基金的主意，你认为这一百七十二亿美金就很干净么？别忘了这钱是夏继岭走私贩毒贩卖军火为组织赚来的，每一分钱上都沾着血！说穿了，每个人都在强取豪夺，区别仅仅是成王败寇，仅此而已！”

　　李卫东一阵沉默。如果说刚才还认为罗军只是小人得志，侥幸得手，那么听到这一番话，李卫东才知道这厮根本就是处心积虑，早有预谋！深深吸了口气，李卫东说：“我明白了，我明白了。当初陆家灭门，到老爷子遇害，根本就是你搞的鬼，甚至连当初所谓的邹长龙出卖夏继岭，是不是也是你做的手脚？”

　　罗军哈哈一笑，说：“陆伯涵那老儿不识趣，我说要跟他联手干掉我师父，但是他根本不鸟我，所以陆家就只能做替罪羊了。事实上那次陆家灭门，方家岳家势必大打出手，等他们斗个两败俱伤，我在让邹长龙出面渔翁得利，然后他做螳螂，我做黄雀，天衣无缝的计划！为了这个计划你知道花去我多少心血？欧阳烈火，楚天舒，都是我精心布下的棋子，他妈的如果不是半道偏偏杀出个你，老子又何至于功败垂成，那个时候我就对自己说，李卫东，早早晚晚，我一定要让你死在我手上！我要让你知道，跟我罗军作对是什么样的下场！”

　　微微一顿，又说：“至于夏继岭，还有陆伯涵，你想把他们的帐算到我头上，那也随你的便，反正即便他们不死，在我的计划中也不过是苟延残喘。而你，李兄弟，你精明一世，头脑身手如此牛逼，那又如何？到头来还不是一样落在老子手里！不要用那种仇视的眼光看着我，人迟早一死，我不过是提前替你送终而已，不过你放心，我现在还不打算杀掉你，我会让你还有大小姐，至少在这两天之内都活的舒舒服服。你刚才不是说，方家、岳家还有将军那些人，我能否斗得过么？哈哈，真刀真枪的话，他们随便动动手指都能捏死我，这一点我很有自知之明。可是现在有了你，有了大小姐，一切就都不一样了，哈哈哈！”

　　李卫东竭力克制着自己的情绪，但听到这句话也不禁面色陡变，死死盯着罗军，说：“你到底想怎样？”

　　“猜啊，你不是一向很聪明么？”罗军嘴角浮起一丝猫戏老鼠般的残忍，抽出一张卡片晃了晃，说：“一个邹家算什么，有了一百七十二亿美金，老子就能拥有整个世界！”

　　一张红底烫金的卡片，上书两个大字：请柬！李卫东脸色瞬间变得苍白如纸，咬着牙一字一顿的说：“罗军，你，是个疯子！”

　　罗军也不生气，笑吟吟点了点头，说：“能从你李兄弟嘴里说出这两个字，我认为是对我的一种赞赏。恩，你头脑确实不简单，这么快就猜出我想干嘛，难得，难得！这一张呢是你跟大小姐的结婚请柬，不过不是你们陆家发来的那一张，而是我罗军为你量身制作的，地点是一艘游轮，届时会开往公海。邀请的人也并不多，方震南，岳天雄，周正兴，赵岩，李成安，还有邹长龙。啊对了，还有将军，我知道他对你一向是器重的很，这么大的喜事，我猜他不会不去，是不是？”

　　李卫东这时已经完全猜到了罗军的用意。杀了李卫东，固然可以让邹长龙误以为陆家是在耍花招，从而引发两大家族的火并，但方家岳家包括客家帮原六大家族，在陆家多少都有股份，花落谁手还未可知。至于组织，一直将那笔基金视为生命线，无论如何都不能容忍落入旁人之手。凭罗军的实力，想将这些障碍一一扫清，谈何容易！

　　但是，如果包括将军在内，所有这些家族、组织的老大一夜之间全部暴毙，又会如何？！

　　李卫东只觉脊背阵阵凉意，甚至不敢去想象如果真的有这么一天，整个江湖会变成怎样的血雨腥风！这笔账十有八九会算到陆家的头上，理由很简单，他李卫东刚刚接手陆家，对内立足未稳，对外为人觊觎，索性趁此时机，将所有有威胁的人一并除去！

　　同样，邹长龙也无论如何都洗脱不掉嫌疑。灭门血案，已经让邹长龙陷入疯狂，报复的后果就是同归于尽！方家跟岳家那一票人，注定成为邹家跟陆家这一场血腥屠杀的牺牲品，至于将军，这个让各方政客都头疼不已的恐怖组织头子，一旦他出了意外，后果将是无数条鲜活的生命去陪葬！

　　而基金呢？邹长龙死了，将军也死了，还有方震南，岳天雄，也包括他李卫东，如果所有人全都挂掉，这笔巨额财富也就真的成了泥牛入海，甚至不会再有人知道基金的存在。罗军，这个从头到尾都被人忽略的小人物，也就可以顺利成章的坐拥一百七十二个亿，所有有威胁的人全部死翘翘，天底下恐怕也再没有人能撼动他的位置！

　　不是借刀杀人，这根本就是请君入瓮；不是釜底抽薪，罗军这一次，是要赶尽杀绝！

　　够狠，也够毒！在邹长龙方震南还有将军那些人苦苦平衡各方利益的时候，无论做出任何事，至少心里都有一个不能超越的底线，但是对于罗军，已经没有任何事能成为他的阻碍！没有道德，没有良知，没有规矩，没有任何底线，这个卑鄙阴险而又冷血恶毒的王八蛋，那张人皮下面的每一个细胞，都已经彻底疯狂！

　　牙齿咬得咯咯直响，李卫东却已经说不出一个字。对于罗军，现在说什么也都完全没有任何意义。罗军看起来对他的样子十分满意，拍拍他肩膀笑容可掬的说：“李卫东，你害怕了？哈哈，我以为你真的是传说中的机器人，一切都在你掌握之中，没有任何事可以吓到你！怎么你也有今天啊？真是难得，想必我接下来的打算兄弟都已经猜到了，是不是？”

　　来来回回的踱了两步，罗军忽然眯缝着眼睛看着李卫东，说：“说实话，我对李兄弟你相当的好奇。我摸过你的底，父母都是下岗工人，很难想象那种环境下怎么会造就出你这么精明的头脑，缜密的思维，还有如此高强的身手。在你还没到过云南之前，我就劝过邹长龙，留你这种人在，迟早会成养虎为患，可惜这2B非但不信我，还异想天开的要把你收为己用。哈哈，愚蠢，真他妈的愚蠢！不过也正是当初他这个愚蠢的决定，才给了我今天的机会。我跟邹长龙最大的区别，你知道是什么吗？是我有自知之明，我很清楚自己是个什么货色，所以基本不会去玩火。而一旦我放了火，我就要烧他个九天十地，寸草不生！”

　　罗军的声音仍然尖细，甚至带着点娘娘腔，但是字里行间的阴狠却让人不寒而栗。李卫东两腮的肌肉都条条横起，说：“不，你错了。你跟他最大的区别，邹长龙至少还是个人，他没你这么卑鄙！”

　　罗军耸了耸肩，说：“无所谓，怎么骂都随你，不过我想卑鄙这两个字还不足以形容我的人品，很快你就会骂我骂的更凶。我刚才说过，至少这两天之内我会让你们过的舒舒服服，舒服的意思，你应该懂吧？但要先保证不要气昏过去才成。”

　　李卫东一愣，接着暴跳如雷，奋力扭动着身体，可惜身上被浸了油的棕绳五花大绑，两手又被套上了特制指套，纵有各种属性加成以及逆天的技能也全无用武之地。李卫东双眼红的像是随时都会喷出火来，从牙缝里挤出几个字：“大小姐，她现在在哪？”

　　罗军满意的看着眼前困兽般的猎物，微笑着说：“我一直很好奇，你李兄弟就算不是阅人无数，至少身边的漂亮女孩子也是一抓一大把，为什么几次三番为了一个面瘫的女人出生入死？或者是大小姐床上功夫特别厉害么？不过很可惜，你那位大小姐实在不对我胃口，这个舒服的对象，也并不是她，而是你。”

　　“我……我？！”

　　李卫东浑身的寒毛霎时间立正，如果说刚才还仅仅是震惊，现在则是绝对的惊恐万分。妈的，反正落到这步田地，左右都是个死，如果罗军这狗日的畜生有BL嗜好，老子宁可咬舌自尽！

　　但是罗军马上推翻了他的担心。“放心，我不喜欢男人，对你没兴趣。不过有个人可是一直都惦记着你，小虹妹妹，我说过答应你的条件一定会做到，这个男人，今天归你享用。”

　　一串银铃般的娇笑，接着就看一个袅袅婷婷的女子从射灯背面的阴影中走了出来，一头酒红色的卷曲长发柔柔披在肩头，深V领口露出一片白腻腻的肌肤，还有两座坟起的山峰，挤出一道迷人的沟壑。

　　“没想到咱们会在这里见面吧，小处男？我说过，你是我的，老娘早晚要强奸了你，格格！”


第四百四十四章 就当被猪拱了

　　精致妩媚的脸蛋，风情万种的妖娆，这个女人当然就是李卫东的老熟人，慕雨虹。李卫东摇摇头叹了口气，说：“原来是你，可惜，可惜。”

　　慕雨虹手里端着一只高脚杯，娇笑着坐到李卫东腿上，说：“可惜什么啊，小处男？”

　　李卫东淡淡的说：“可惜我看走了眼，上一次在中海迪吧里没杀了你，结果留下个祸害。”

　　慕雨虹笑容微微一僵，眼中闪过一丝凌厉，说：“李卫东，你就这么恨我？”

　　李卫东说：“不应该么？我终于明白像罗军那样的小人为什么会赢，原来一直是你在给他暗自通风报信。慕雨虹，说起来我还真应该佩服你，当初混在方家你就是个二五仔吃里扒外，现在又出卖岳天雄，从这一点来看，你跟罗军狼狈为奸倒还真是般配。只是我很好奇，老话说两个和尚有水吃，今天你也可以出卖岳天雄，怎知明天你不会跟他同样的下场？”

　　慕雨虹还没说话，罗军哈哈大笑说：“怎么李兄弟，都穷途末路了还想挑拨离间，未免太天真了点吧？我早说了我就是一小人，但君子有君子的处世之道，小人有小人的生存方式，谁说小人就不能合作？”

　　慕雨虹摸着李卫东的脸颊，腻声说：“哟，看不出原来你还蛮关心我的么。放心吧，我跟罗先生呢只是各取所需，我不像你们男人那么贪得无厌，也很清楚自己的斤两，所以只想拿回自己应得的那一份儿，然后舒舒服服的过下半辈子，不用再去提心吊胆的讨生活，也不必去看任何人的脸色过日子。小处男，我的这个要求应该不算太高吧。”

　　李卫东笑了笑，说：“你相信罗军那种人，会把到手的基金分你一份？呵呵，原来喜欢做白日梦的不只是我一个。”

　　慕雨虹整个人都腻了上来，饱满的咪咪在他胸口蹭来蹭去。不得不说这娘们确实是个尤物，很会挑逗男人，力道很轻却偏偏能勾起人的欲望。一手搂住他脖子，在他耳边轻轻吹气，说：“可惜啊，这次你猜错了，以他罗先生的为人当然舍不得把基金分给我，我也根本就没想过。这天底下的财富又不只有那一百七十二亿美元，你说呢？”

　　李卫东一怔，说：“哦？难不成你也惦记上陆家了？”

　　慕雨虹眼中的笑意更浓了，纤纤玉指从他脸颊滑落到脖子，胸前，一路向下，用那种带着点喘息的声音说：“陆家？呵呵，陆家的财富的确很诱人，可是我好像受用不起。冤家，你不觉得方震南跟岳天雄这两个老东西多年攒下的家业，已经足够我快快乐乐的享受一生了么？”

　　说到冤家这两个字，慕雨虹的手也顺着他的裤带毫不客气的探了进去，本该是令男人无比销魂的动作却让李卫东起了一身的鸡皮疙瘩。平心而论这娘们真的是个不折不扣的美女，吹弹得破的脸蛋儿，前凸后翘的身材，似乎被这样一个美女非礼很少有男人会拒绝。可如果是在今天这样的情形下，我为刀俎人为鱼肉，相信觉着爽的人就不会太多了。

　　李卫东喜欢美女，却不是什么样的美女都喜欢，就像他喜欢被挑逗却并不喜欢被强奸一样。可是男人的欲望有时很奇怪，明明心理上反感的不行，生理上却偏偏跟让人兴奋，尤其李卫东的精神属性加成让他的每一寸肌肤都是超乎常人的敏感，随着细嫩的手指滑过敏感地带，小兄弟早已坚如钢铁，险些把裤子顶个窟窿。

　　慕雨虹吃吃的笑着，凑近他脸庞，用嘴唇摩擦着他的耳垂，轻声说：“小色狼，记不记得上一次在中海迪吧你是怎么耍我的？我说过我一定要得到你，只要我想，天底下没有我得不到的东西。知道为什么吗？因为这世上的男人太笨也太贱了。”

　　李卫东不耐烦的说：“拜托不要废话了，抓紧时间吧大家都那么忙。我不认为一个哭着喊着让我草的女人，还有资格说别人贱，唉！”

　　慕雨虹脸不禁红了一下，尽管她不在意把男人变成她的裙下之臣，但也不是什么话都能当成耳旁风，李卫东显然很清楚那些话能戳到她的痛处。不过很快慕雨虹就笑了，抓着他下边轻轻一握，说：“想激怒我么？呵呵没关系，我知道你嘴巴向来都很厉害，想说什么就随便说好了。就是希望这里最好也跟你嘴巴一样厉害，可别让我失望哦！”

　　李卫东被反绑在椅子上动弹不得，只能认这个变态娘们为所欲为。有句话说生活就像强奸，没法反抗的话干脆享受好了，现在唯一能做的也就是闭上眼睛，争取快一点结束战斗，最好是三分钟不到的那种快枪手，弄得这娘们也不上不下，反正就是不能让她爽。

　　慕雨虹说：“罗先生，怎么你很有兴趣观摩一下的么？如果是，我倒也不是很介意。”

　　罗军哈哈一笑，说：“免了。我喜欢女人，不过不大喜欢看，更喜欢自己去搞。李兄弟，别一脸的受罪搞的跟上刑似的好不好，小虹妹妹这么漂亮的女人，不知道有多少男人巴不得被她上。人生苦短啊，反正你也顶多剩下两天而已了，放开些，尽情享受吧。”

　　摆摆手，罗军带着几个手下退出了房间。慕雨虹撩起裙摆跨坐在李卫东的腿上，抿了口红酒说：“小帅哥，要不要来一点调调情？放心这次里面绝对没有加料，两天时间，足够我们玩很多花样了是不是？”

　　李卫东叹了口气，说：“这位大婶，调情我看就不必了吧，要说你现在发情了还差不多。要上就赶快吧，你知道男人这么挺着也是很辛苦的。啊等等，对了你有没有套套？”

　　慕雨虹一愣，接着就格格的笑了，伸手挑开他衬衫扣子，春葱似的玉指在他胸口划着圈圈，说：“哟，看不出你对女人还很体贴的么。怎么，怕我会怀了你的种啊？”

　　李卫东摇摇头说：“不是的，我就是不想进棺材的时候还带着花柳啊艾滋什么的。额，没有？不会吧你也太不专业了，靠。算了算了，那就这么来好了，就当一不留神被猪给拱了。”

　　慕雨虹忍无可忍，一扬手杯中的红酒淋淋漓漓的泼了李卫东满脸。慕雨虹嘴唇咬的发白，说：“姓李的，你拽个屁啊拽，老娘看得上你，是你的福气，你他妈当老娘是鸡？”

　　李卫东淡淡的说：“你错了。你不如鸡，至少鸡给人睡了要收费，没你这么贱。”

　　“放屁！”慕雨虹狠狠一巴掌抽在李卫东脸上，怒道：“现在是他妈老娘睡你，不是你睡我！妈的，你还真当自己是什么东西，蹬鼻子上脸了是不是？告诉你李卫东，我今天来找你，是因为我有点喜欢你，如果你能把老娘我伺候的舒舒服服，我会考虑留你一条小命，想不到你这么不识抬举！好，既然你自己找死，我也犯不着拦着你，等着地底下跟你马子见面去吧！靠！”

　　啪的一声摔了酒杯，慕雨虹怒气冲冲回身就走。李卫东忽然叫住她说：“等等！慕雨虹，你自以为机关算尽，真的那么确定不会做我的陪葬？”

　　“你说的可是这个？”慕雨虹停下脚步，伸出一根手指敲了敲头，说：“我想这一次要让你失望了。方林在我脑袋里装了个纳米晶片，自以为做的神不知鬼不觉，可惜他太小看我了。若是没有那个晶片，他也不会把矛头转到邹长龙的身上，这次的计划也就不会实行的这么顺利。李卫东，你是不是怕死我不知道，但可以肯定的是你最后一次机会已经浪费了。”

　　李卫东深吸一口气，缓缓说：“那么，如果我现在后悔了，还来得及么？”

　　“真的？”慕雨虹飞快的转过身，眼中闪过一丝欣喜，但接着就变得有些鄙夷，说：“还以为你真的不怕死，原来也不过是装出来的。牵着不走打着倒退，男人天生的贱骨头！”

　　“随便你怎么说，我只想跟你谈个交易。”李卫东微微沉默了一下，说：“两天时间，我什么都听你的，你想怎么样都可以，只有一个条件，放了大小姐，可以么？”

　　慕雨虹一张漂亮的脸蛋儿由红转白，由白转青，顺手抄起椅子砸了过来，怒道：“去死吧王八蛋！你宁可为了个面瘫的女人去死，老娘倒贴还得求着你是不是？在你眼里我连个丑八怪都不如？瞎了你的狗眼！”


第四百四十五章 我想做你老婆

　　虽然慕雨虹不会功夫，不过下手也不轻，椅子呼的带着风飞了过来，亏了李卫东反应不是一般的快，侧头闪过。忍不住心里一通咒骂：叉你个小贱人！老话说买卖不成仁义在，你丫不同意也就算了，居然敢砸老子一板凳，大爷的！最好祈祷我这次翻不了身，不然老子一定要玩的你欲仙欲死！

　　砰一声响，慕雨虹气急败坏的摔门出去了。适应了一下光线，李卫东歪着脖子开始打量这座房间，面积只有大概十几平米，四壁水泥墙，空荡荡的没什么摆设，甚至连窗子也没有，当然也就看不出这是哪里。

　　再低头看看自己身上，被一根白色尼龙绳五花大绑，连脚都被结结实实的捆在椅子腿上。这种尼龙绳倒不是很粗，问题是有弹性，就算力量加二再加上暴击也不大可能挣断。这还不算，手腕上冷冰冰的显然带了手铐，李卫东一阵苦笑，他妈的罗军这个杂碎想的还真够周到的，生怕给他这位神偷传人放跑了。

　　最让李卫东头疼的，还是手上那副钢指套，眼看着戒指空间里的枪跟随机卷轴就是拿不出来，替身术也失去了用武之地。尽管他一向冷静，这时也忍不住焦急起来，夏若芸现在也不知道人在哪里，就算明知道在婚礼前罗军不敢把她怎么样，可还是让他担心，另外一件事就是林雨萌被绑架，现在基本可以断定也是罗军这个王八蛋做的。邹长龙答应李卫东两挖地三尺也要把林家三口找到，李卫东绝对不怀疑在内地邹家确实有这个实力，可如果碰上对手是罗军，结果如何就不好说了。实力有时候并不能代表一切，邹家灭门案就是个现成的例子。

　　正绞尽脑汁思忖对策，门忽然开了，一个窈窕的身影被踉跄着推了进来，接着是一个粗暴的声音喝道：“进去！妈的老实呆在这里，放聪明点别耍花样，不然自己知道后果！”

　　“芸儿？”李卫东大喜过望，连人带椅子扑腾着朝夏若芸那边挪过去，不料腿上先挨了重重一脚，差点给踢了个倒仰。李卫东一呆，脱口说：“靠，干嘛踢我？”

　　“我高兴，怎么样？”夏若芸只被铐住了手臂，居高临下的看着李卫东，说：“踢你是轻的，谁让你刚才胡说八道！”

　　李卫东就小晕了一下，郁闷的说：“我胡说个毛了！你刚才在哪啊，怎么能听到我说话？”

　　夏若芸说：“就在隔壁，有这个房间的监控，我听的一清二楚。你跟那个慕雨虹说的什么，还想不认账？”

　　“靠！我有什么好不认账的！”李卫东拼命的翻着白眼，没好气的说：“我就是想让慕雨虹把你放了，奶奶的这也不行啊？”

　　“不行，就是不让你说！”夏若芸咬着嘴唇，低声说：“李卫东你混蛋！你是不是觉得你这么做是对我好？可是如果你为我出了什么事，你想我会开心么，你，你是不是想让我难过一辈子？”

　　“额？我……”

　　李卫东还想说什么，夏若芸却一下子扑到他的怀里，重重的吻住了他的嘴巴。李卫东完全没有防备，加上手脚都被绑住了，竟扑通一下带着夏若芸一起翻倒在地，不知道是不是牙齿咬破了她的嘴唇，一股咸咸的味道流进了嘴巴里，连忙含混的说：“等一下！我看看是不是出血了？”

　　夏若芸摇了下头，却不肯放开他的嘴巴，冰凉的舌头笨拙却又固执的撬开他的嘴巴，跟他纠缠在一起。一阵温热顺着李卫东的脸颊一直流到脖子里，他立刻便明白过来，不禁吓了一跳，奋力把她的舌头推了出去，压低声说：“别哭！乖，千万不能哭！你的脸！”

　　夏若芸脸上的面具十分精巧，也不知是高手制作还是用了什么特别的高科技，非但让人看不出来而且可以牢牢的粘在脸上，简直不亚于传说中的易容术。可是这东西也有个致命的缺陷，就是不能沾水，否则就有可能脱落，记得第一次看到这丫头的真面目就是在日本那一次，把她头按在水里然后面具就掉了下来。若是给她哭个稀里哗啦，万一被罗军那种卑鄙之徒看到了她那倾国倾城的容貌，会有什么样的后果简直不敢想象！

　　夏若芸当然也知道轻重，可是眼泪哪是说收一下子就能收的住的，紧紧贴着他的脸颊，用蚊子般的声音说：“那……你亲亲我……就好了……”

　　李卫东汗了一下，心说这样也行么？我都不知道原来我还有这种功能。不过既然人家美女都这么要求了，咱也不好意思拒绝，于是就很悲壮的深吸一口气，说：“来吧！”

　　夏若芸憋不住破涕为笑，接着又板起脸，说：“臭流氓，别一脸的委屈相，得了便宜还卖乖！”看李卫东还想还嘴，干脆不再给他机会，两片柔软的唇深深的印在他嘴巴上。

　　李卫东不是第一次跟她亲嘴，可不知道为什么每次跟她唇舌相接，都会有一种缺氧的感觉，心跳的像是随时都会从身体里蹦出来。这丫头的嘴巴里有一种特别的甜香，像花朵的幽香，又像是奶油香草的味道，她的舌头冰冰凉凉的，又软又滑，虽说今天已经是前所未有的主动，终归有些羞涩，躲躲闪闪。

　　好不容易等到这么好的机会，李卫东哪里肯放，左冲右突攻城略地，直亲的夏若芸丢盔卸甲溃不成军，喘息声也越来越急促，最后竟带出一声低低的呻吟。这一声不禁让夏若芸自己都红了脸，慌忙侧过头去，小猫一样的使劲儿把头埋在他肩窝里，说什么也不敢抬起来。

　　夏若芸的身材略显纤瘦，一双咪咪发育的却是有模有样，虽不像沈琳那么夸张那么过分，至少比她妹妹夏若冰壮观的多了，不知道跟练功夫有没有关系，反正此刻紧紧压在胸前，李卫东很明显能感觉到那一对玉兔相当的坚挺，弹性十足。喘了口气，李卫东就死不要脸的说：“亲一下不一定能解决问题，要不我们再巩固一下吧。”

　　“臭美！”夏若芸抬起头飞快的白了他一眼，眼波中却满是温柔，甜蜜无限。大概是觉着这个姿势实在不雅，扭动着身子想坐起来，可是腿才一动，忽然碰到一根硬硬的东西，一时没反应过来还好奇的蹭了两下，然后脸就红成了火烧云，瞪着李卫东说：“还说你不流氓！”

　　“我倒！这能怪我啊，这是男人的正常反应好不好，再说还不都是你害的！”李卫东鄙视的撇撇嘴，理直气壮的说：“干嘛，亲过了就不认账啊？刚刚那一下可是你亲我的，记账回头要还回来。”

　　夏若芸忽然沉默了，好一会才幽幽叹了口气，说：“东子，我们这一次出不去了，是么？”

　　李卫东犹豫了一下，想安慰她却不知道该说些什么。夏若芸说：“刚才你们说的那些话，我都听见了，我知道罗军之所以对咱俩没有丝毫避讳，是因为他有绝对的把握能够达到目的。东子，我……我对不起你，如果当初不是因为我，或许你就不会卷到这一场恩怨中来，都是我连累了你，我，我……”

　　一边说着忍不住声音又哽咽了，李卫东连忙说：“别哭啊！什么叫连累？当初的事就算没有你，为了冰冰我也不可能坐视不管，人这一辈子总要冲动几回，我可不想在我老去的那天回忆当初而后悔。所以，别再说这些傻话了好吗？”

　　一提起妹妹，夏若芸的眼泪更是止不住的在眼圈儿里打转儿，说：“冰冰命苦，从小就没爹没娘，我以为等这一切都过去，可以给她一个安稳幸福的生活，可是现在……东子，如果这次咱们出了意外，冰冰她可怎么办？罗军那么卑鄙恶毒，一定不会放过她，如果出了什么事，我怎么跟我父亲、跟我妈和小姨她们交待？所以……所以我想求你件事……”

　　“别说了！”李卫东眉头忽然皱了起来，说：“我明白了。原来你刚才亲我，就是为了这件事？”

　　夏若芸先是一愣，然后就慌了，说：“不是的东子，不是你想的那样子。你听我说，我只是……我……”

　　李卫东摇摇头说：“我知道，你想让我答应慕雨虹的条件，然后想办法带走冰冰，不是么？不是我不想答应你，慕雨虹那种人说的话，你也能信？”

　　夏若芸连忙说：“不，这不一样！东子你跟我不同，你出身很干净，也没有复杂的家族渊源，如果这一次陆家真的倒了，你仍然可以做回从前的你！基金不要了，父仇我也不报了，只要你能跟冰冰一起平平静静的生活，我就算是死也可以安心了，东子，这是唯一的机会，求你答应我，好么？”

　　看着这丫头哀求的目光，仿佛溺水的人抓住最后一根救命稻草，李卫东不禁叹了口气，说：“你怎么还不明白，为了今天这个计划罗军处心积虑预谋已久，他根本就是想一举除掉所有对他有威胁的人，而我一直以来都是他的眼中钉肉中刺，就算慕雨虹想对我网开一面，罗军也决计不会放过我。我知道你心疼冰冰，可是你要相信我跟你一样，只要能让她平平安安，哪怕是只有万分之一的可能我也愿意去尝试，问题是这次不同，罗军既然想斩草除根，除了将他一举扳倒，否则我们不会有任何的机会！”

　　“东子，你是说我们这一次，彻底输了？”夏若芸怔怔的出了会神，忽然笑了，说：“好吧，死都死了，原也没有什么好放不下的。东子，你刚才问我为什么亲你，想听真话么？”

　　李卫东说：“想。”

　　夏若芸凝视着他的眼睛，他棱角分明的脸庞，看的那么仔细，像是要把他的样貌深深的刻进脑子里。好一会才俯下身，轻轻吻过他的嘴唇，脸颊，脖子，耳垂，在他耳旁呢喃着说：“其实我喜欢你亲我，很喜欢很喜欢。刚才关在隔壁房间的时候我就在想，如果真的生命只剩下最后两天，我该做什么？该不该告诉你我的心里话？平日里我是夏家的大小姐，陆家的掌门人，不管有怎样的心事都只能埋在心里，不敢也没有人可以倾诉。可是现在就只有你和我，不必再去理会任何人任何事。既然我们注定逃不掉，至少这两天里你不再属于任何一个女孩子，你的女朋友，女警察，林雨萌，还有我妹妹，现在，你只属于我。”

　　“东子，其实你对我的好，我早就知道，可是我一直没勇气承认。还记得我们第一次见面么？不知道为什么我总觉得跟你之间会发生点什么，我甚至有些害怕，怕自己会陷进去，所以有时候宁愿故意对你冷淡，甚至凶你。可是，当你不在身边的时候，每一次想起我们在一起的点点滴滴，就会想你想的发疯，失魂落魄。有时我会恨你，恨你那么傻那么笨，恨你为什么那么讨女孩子喜欢，让我想忘都忘不掉你？”

　　“你身边有那么多的女孩子，她们都比我温柔吧？你知道那晚你对我说，让我做你老婆，我是多么开心么？我一遍遍的在心里告诉自己，我愿意，但我不敢答应你。我做不到跟别的女孩子共同拥有你，尤其是不能对不起冰冰。可是现在我不那么想了，有时候当你喜欢上一个人，错过了可能永远都不会再来，东子，我很后悔，后悔那天晚上……没有给你。东子，我想对你说，我想做你老婆，如果还会有来生，我一定会嫁给你，无论你有多少女人，无论你在外面欠了多少风流债，只要你想，我永远都是你的，因为，我爱你……”

　　螓首埋在李卫东颈中，柔柔的发丝拂过他脸颊，特有的幽香如兰如烟，一直醉进心里。李卫东忽然说：“芸儿，你确定你说的都是心里话？”

　　夏若芸一生气就在他耳朵上咬了一下，说：“干嘛，你敢不信？”

　　李卫东嘿嘿的笑了，眼神忽然变的有些奇怪，说：“当然不了。我只是想说，如果我们这次还能活下去，刚刚说过的那些话，你可不许赖账。”

　　夏若芸顿时怔住，好一会才难以置信的看着李卫东，说：“东子，你是不是在安慰我？”

　　“安慰？”李卫东嘴角浮起一抹讥诮，用极轻的声音缓缓说：“你还记不记得我曾经跟你说过一句话，有人想让我死，就一定有人想让我活。罗军，到底只是小丑跳梁，可惜这一次，他恐怕没机会再蹦跶下去了。——所以，我的老婆你当定了！”


第四百四十六章 黄雀不是你

　　两天后，南中国海公海。虽然已是冬季，但是地处热带的南海仍如六月初夏，温暖宜人。波光粼粼的海面上一艘游轮正缓缓行驶，船头甲板上，一位中年男子正凭栏远眺，此人相貌也算俊朗，鼻梁上架着一副金丝眼镜，看上去颇有几分儒雅风度。

　　“古话说，成王败寇，谁能笑到最后谁就是真正的赢家，君子也好小人也罢，有什么分别？昔高祖刘邦，奸诈阿谀之徒，不妨碍斩蛇起事夺了天下；明朱元璋，凶残暴戾，把追随他的朋友部下几乎杀个干干净净，不也一样坐稳了大明江山？更不消说古往今来父子谋权手足相残之辈，数不胜数，跟他们相比我罗军不过是小巫见大巫。”

　　眼镜男满脸的春风得意，举手投足仿佛正指点江山挥斥方遒。勾勾手指接过手下递上来的一根雪茄烟点燃，满意的吐出一串烟圈儿，转过身说：“李兄弟，我承认你够聪明，身手又好，老实说现在的年轻人能有你这般能力的并不多见。可惜你还是输了，知道为什么吗？迂腐！你跟邹长龙一样蠢，还真把什么狗屁道义看成一回事，哈哈！我罗军可没那么笨，有人说成大事者不拘小节，我认为，成大事者当不择手段！商品社会么，有什么是不能出卖的？没有点一将功成万骨枯的魄力，只能说你还太嫩了点。上一次陆家灭门案，让你捡了个现成的便宜，可笑陆伯涵老儿还真把你当回事，以为扶你上位就能报得了仇？笑话！”

　　李卫东叹了口气，说：“罗军，你让我想起了那个蚂蚁跟大象的笑话。世上最傻逼的事，莫过于不能正视自己，你就那么确定你是黄雀，不是螳螂？”

　　罗军微微一怔，说：“什么意思？”

　　李卫东摇摇头说：“还是算了。你已经彻底疯了，现在无论对你说什么都是没意思。我只是有些好奇，方家、岳家还有将军已经在来的路上，你的目的马上就可以实现了，我对于你来说也失去了利用价值，为什么还不动手把我干掉？”

　　罗军哈哈大笑，得意的说：“一幕精彩的演出，怎么能少了观众呢？没有人欣赏的话，我这个导演岂不是无趣的很。李兄弟，别着急，你难道不想看看那位传说中让美国五角大楼都头疼的将军却死在我这个小人物手上，会是怎样一副滑稽的表情？啊哈哈！”

　　李卫东淡淡的说：“想是很想，就怕你罗先生等不到了。”

　　“等不到？李卫东，你把话给我说清楚！”

　　罗军笑声戛然而止。这厮的确是个十足的小人，但却一点都不傻，正相反他比大多数人都要精明的多，也奸诈的多。几乎是直觉嗅出李卫东话里有话，抬手一招，站在李卫东的身后的那个彪形大汉嗖的抽出柄尺来长的猎刀，架在他脖子上，刀背的锯齿在阳光下闪着寒光。

　　李卫东嘴角浮起一抹讥诮，说：“怎么着，罗先生害怕了？我都已经落在你手里了，想怎么摆布都是你，还要我说什么？”

　　罗军眯缝着眼睛，阴森的目光在李卫东脸上刮来刮去，似乎想找到什么答案。就在这时，只觉脚下陡然一震，随即传来轰隆一声闷响，甲板上的人猝不及防，扑通通摔倒了六七个。罗军也差点摔倒，幸亏一名手下反应不慢伸手扶住，这突然的变化令他脸色瞬间变作铁青，吼道：“妈的，怎么回事？！”

　　手下急忙抓过对讲机，还没等说话却听里面传来惊恐的叫声：“紧急故障！二号引擎失去控制，重复，二号引擎失去控制……上帝，密封舱在漏水，这是炸弹！……”

　　这艘游轮悬挂的船旗是澳大利亚国旗，船员也大部分是老外，哇啦哇啦的鸟语从对讲机听筒里传出来，尤其刺耳。罗军听不懂英文，但是此时已经不重要了，因为接下来的两声枪响足以让他明白到底是发生了什么事。罗军蹭的掏出枪，厉声叫道：“李卫东，你他妈阴我？”

　　李卫东毫无惧色的迎着枪口，冷笑着说：“别用这玩意吓唬我，你不敢杀我，现在我是你救命的筹码。罗军，真不幸看来我猜对了，你想螳螂捕蝉黄雀在后，可惜真正的黄雀并不是你。”

　　罗军一张帅气的脸孔扭曲起来，恶狠狠的盯着李卫东。一名手下低声说：“老板，要不要上飞机……”话音未落却被罗军一耳光抽的转了个圈子，骂道：“蠢货！难道老子养你们一群都是废物么？给我搜！翻遍这条船，也要把捣鬼的杂碎揪出来！”

　　一票手下乱糟糟的冲下舷梯去了，罗军带着剩下的几个押着李卫东急匆匆奔船舱而来。刚推开舱门，就听扑的一声古怪声响，走在最前面的一名手下后脑勺突然像西瓜一样爆裂开来，喷出一片血雾，仰天摔倒。后面几个大惊失色，举枪乒乓乱射，却哪里看得到半条人影？

　　罗军情知中计，正要喝令手下退回去，李卫东却突然动了，弓腰退步，猛一仰头，正撞在身手那个彪形大汉的下巴上，撞的那大汉闷哼了一声，踉跄着差点坐倒。不过这厮反应也不慢，架在李卫东脖子上的猎刀顺手就是一拖，锐利的刀锋突破了护甲加二，在李卫东的脖子上留下了长长一道血痕。

　　其余手下连忙掉转枪口，却不知道该不该对李卫东开枪，就趁着对方一愣神的当口，李卫东深吸一口气将精神力催升到极致，头上的幽灵系带传来阵阵灼热，仿佛随时要燃烧起来，脚下橘红色的邪恶光环也整整大了一轮。虽说双手被铐住没有武器使出冲锋技能，但敏捷属性加上邪恶光环的速度加成，也足以让他整个人化做一枚出膛的炮弹，笔直奔着船舱舷窗冲了过去。

　　罗军大叫一声：“操！杀了他！”抽出枪砰砰就是两枪，可惜枪法根本跟不上李卫东的速度，两颗子弹打在钢质舱板上，火光迸射。一票手下这才回过神，接连扣动扳机，爆豆般的枪响中李卫东早已飞身跃起，哗啦一声将厚厚的钢化玻璃舷窗撞了个大洞。

　　砰！一颗子弹打断了手铐，接着李卫东就看到了一张憨憨的笑脸，露出两排整洁的小白牙，说：“李卫东，似乎你又欠了我一个人情。”


第四百四十七章 杀人机器

　　李卫东似乎对龙七的突然杀出一点都不意外，淡淡的说：“人情你可以记在将军的账上。另外，别告诉我来的只有你一个人。”

　　“确实只有我一个。”龙七摸了摸鼻子，说：“看起来，李兄好像很怀疑我的实力。”

　　李卫东皱了下眉，说：“与你无关，我只是怀疑这一次跟将军合作，是不是有点自作多情。”

　　龙七的突然出现，自然也是李卫东早就设计的一步棋。那天在云南下了飞机，李卫东便意识到事情有些不对头，凶手搞出灭门案那么大的动静，当然不会只是想挑起邹家跟陆家两大家族的仇杀那么简单，其真正目的十有八九还是为了那笔巨额基金。

　　按照之前的猜测，基金目前应该掌握在邹长龙的手上，但是启动这笔基金的权限却是夏季岭的两个女儿，而这两姐妹偏偏又都跟李卫东纠缠不清。也就是说，如果想顺利拿到基金，干掉邹长龙是第一步，那么下一个目标毫无疑问就是他李卫东！

　　所以，李卫东让龙七给将军带了张字条，只写了一句话：想找回你的基金，就摆平想对付我的人！

　　这张字条和婚礼请柬差不多同时到了将军的案头。罗军把婚礼的地点选择在游轮上，在别人看来还道是由于邹家这一次的灭门案，担心邹长龙报复这才故意避开，但将军无疑是个聪明人，字条和请柬一比照便明白，肯定是李卫东出了事。

　　以将军那种人的做事风格，只派龙七一个人来多少有点意外。李卫东并不希望将军长枪大炮大张旗鼓，但也同样不爽这种试探或者是敷衍的态度。龙七明显看出了李卫东的不悦，挥手一枪打飞了在舱门探头探脑的枪手，飞快的换了个弹夹。他的那把狙击步用粗麻布包裹了背在背后，手里是一把装了消音器的美制柯尔特，看样子似乎很想把手枪交给李卫东，但是看到他手上的钢制指套就只好打消了这个念头，说：“李兄多虑了。将军并非信不过你，只不过组织跟中国ZF之间历来敏感，而罗家跟邹家的背景又比较特殊，老实说这次能派我来已经坏了规矩。再说像罗军这票人，我想我还应付得来。”

　　这话倒也并非在为将军开脱，事实上第一次见面时将军就已经亲口承认过，组织跟中国ZF之间有过非正式互不干涉约定，涉及到邹家跟罗家这种背景，的确不能不小心谨慎。李卫东微一点头，说：“差点忘了，你的代号就叫杀戮天使。不过今天这件事不需要你插手，这是我跟罗军的私人恩怨。”

　　“你？自己？”

　　看了眼李卫东的手掌，龙七不禁笑着摇了摇头。这对指套纯钢打造，正反两面用特制的卡锁锁死，而且没有锁孔，估计罗军给他套上就没打算再摘下来。以李卫东的身手不用枪对付一船人，龙七也还不至于惊讶，但是再少了双手，可信度实在是大打折扣。

　　但是接下来的一幕，让龙七很快就推翻了自己的判断。三名枪手在同伴的掩护下几乎同时从舷窗冲了进来，就在龙七举枪的一瞬间，李卫东弓腰错步，略显单薄的身体刹那间如猎豹般蹿起，铐着钢指套的右手自下而上划出一道弧形，正斩在一名枪手的颧骨上。那厮整个脑袋都凹了进去，吭都没来得及吭一声，便在一大蓬飞溅的血雨中翻着跟头摔了出去！

　　简简单单的一掌，却快如闪电，根本让人避无可避。应该说这票枪手并非庸手，余下两人见势不妙，拼命扣动扳机一边纵身飞退，只可惜此刻他们面对的是鬼魅一般的身影，只微微一晃不知怎么便到了眼前，左臂横削，泛着寒光的钢指套曳出呜呜风响，喀的一声斩在一人咽喉，同时飞身跃起，右手直上直下劈在另一人额角！

　　暴击！

　　嘭的一声闷响，好像皮球突然爆裂，那个倒霉的枪手脑袋整个被劈成了两半！红红白白的东西四下飞溅，震撼的一幕连龙七都不禁骇然，接着五脏六腑一阵翻腾，差点忍不住吐出来！作为血手的头号杀手，龙七虽然年纪不大却是杀人无算，但何曾见过如此疯狂暴力的场面，竟然用手掌生生劈开一个人的头颅！

　　这家伙……还是不是人啊！！

　　龙七脊背一阵发凉，如果不是亲眼看见，无论如何都想不到这只看上去瘦瘦弱弱有点小帅的年轻牲口，居然下手是如此的残忍血腥，简直就是一部冷冰冰的杀人机器！李卫东脸上却是没有任何表情，仍旧弓腰半蹲，单手撑地，豹子般埋伏在舷窗下面，侧耳凝听外面的动静。微微扬起的右手，钢指套还在不断的往下滴着血珠，发出轻微却是令人心悸的滴答声！

　　龙七现在绝对不会怀疑，这对钢指套非但铐不住李卫东的手臂，反而成了世上最恐怖的武器！

　　三名枪手瞬间挂掉，外面似乎安静了片刻，但很快一些水杯大小的金属圆筒拖着黑烟，接二连三的顺着舷窗丢了进来，冒出腾腾的灰黑色烟雾，伴随着一股刺鼻的气味弥漫开来。这间是位于船头的休息厅，四面都是很大的舷窗，天花板也采用了大量的玻璃结构便于采光，在这样的房间里没有太理想的隐蔽位置，甚至连脱身都难。更何况枪声一响，差不多全船的枪手都朝这边赶来，几个腿快的已经抄到了后路，一连串冲锋枪响，休闲厅舷窗的玻璃大片大片的掉了下来。

　　任何一个优秀的职业杀手，杀人的前提永远都是先找好退路，只有最大限度的保证生存才能有更多的机会干掉对手，龙七当然不会不明白这个道理。在潜入休息厅之前，他就已经摸好了房间格局，右手边有一架小型货梯是用来上下层运送食物和饮品的，这时正好借此脱身。

　　几个箭步冲到货梯前，一脚踹翻餐架，回头正要朝李卫东招手带他逃出去，却脱口叫了声我草！只见李卫东匍匐在地，正小心却头也不回的朝左侧的舱门爬过去，那里也是刚刚枪声最密集的地方，这家伙是不是脑壳烧坏了，非要往人家的枪口上撞？！

　　大厅里的烟雾越来越浓，随着海风透过舷窗，缓缓向舱门吹去，渐渐将李卫东的身影吞没了，龙七忍不住骂了声MLGB。那些枪手丢进来的并非烟雾弹，而是催泪瓦斯，对于经历过枪林弹雨的人来说这玩意本身并不可怕，问题是道上人用催泪弹的十分少见，基本上只有两种人，一是退伍军警，一种是雇佣兵，不管是哪一种都足以说明，罗军安排在船上的这票枪手绝不是普通马仔那么简单。

　　这种情形面对面硬碰硬，连龙七自己都觉着没有任何把握，更何况李卫东只不过身手强些，实战经验却并不多，这么冲出去简直就是在送死！来不及多想，龙七枪交左手撩起衣襟捂住脸，猫腰冲进催泪瓦斯的烟雾之中，朝着舱门摸了过去。

　　可奇怪的是这次并没有听到预期中的枪声大作什么的，只传来砰砰几声闷响。龙七小心翼翼的从舱门钻出来，拂去眼前的烟雾，映入眼帘的一幕差点让他咬掉舌头。只见六名彪形大汉横七竖八的倒在地上，无一例外的口喷鲜血眼球突出，有两个还没来得及咽气，正一下一下的蹬腿挣命。一个瘦弱的年轻人默默弯下腰，就着尸体擦去手上的鲜血，那件为婚礼准备的白色礼服已经斑斑点点的印满了红色。

　　龙七忽然又有了那种反胃的冲动。不是因为血腥，而是想不通这家伙为什么会如此残忍！

　　大厅里传来一声枪响，接着是乱糟糟的脚步声响起。龙七生怕眼前这瘟神一时性起再杀回去，三步两步冲到李卫东身边，拽起他撒腿就跑。还好这次李卫东并没有表示出异议，出休息厅左拐就是一架舷梯，通往二层，两人抓着螺旋扶栏直接滑了下来，闪身进了通道。

　　二层的后半部分是宴会厅，前面是驾驶舱。两个人顺着通道走出不远，前面突然转出个高高大大的老外，穿着身白制服显然是船员，看到满身血迹的李卫东先是一愣，接着就手忙脚乱去掏枪。龙七抬手正要扣动扳机，李卫东已经旋风般冲了上去，一脚踹在老外小腹，跟着曲肘上击，就在那老外仰面跌倒的瞬间，抡起一掌重重砸在他胸口。

　　嘭，一声闷响，洋鬼子口中鲜血狂喷却已经哼不出声来，整个胸口都被砸的瘪了下去。龙七忍不住叹了口气，说：“听说当初李兄在日本，一夜之间灭了山田家满门，我还不大相信，今天才知道得罪你李兄的下场，实在可怕。杀戮天使这四个字，或许你比我更适合，”

　　李卫东淡淡的说：“你错了。出来混免不了打打杀杀，如果只是针对我无所谓，但是我最恨的就是碰我的家人。罗军是第一个，我想也是最后一个，我要让他知道，这，就是激怒我的代价！”


第四百四十八章 坏消息

　　三层贵宾厅，安静一片，只剩下几个粗重的喘息声。

　　罗军脸色惨白，仓惶四顾，那张很有几分儒雅的脸此刻惊恐的扭曲着。其实他并不胆小，罗家祖上曾是关东第一响马，干的就是杀人越货强取豪夺的勾当。传到罗军这一辈，虽说已经没有土匪这个名头，可自小混迹云南道上，走私贩毒绑票勒索，胆子一点也不比祖宗差。但是他却从来没有像今天这样恐惧过，额前的头发都被冷汗打成了绺，明明是热带气候却仍感到脊背一阵阵的发凉，就好像有一根无形的钢丝勒住了他的脖子，正一点一点的勒紧，这种感觉让他随时都要疯掉！

　　就在十几分钟前，罗军还率领一票手下追杀李卫东追的咬牙切齿，但是渐渐他就发现情况不对。整条游轮差不多追杀了个来回，非但没能找到李卫东的影子，他的手下反而一个接一个的消失了！

　　对，是消失，连一声惨叫都没有，罗军甚至有种错觉，这些手下就像被人间蒸发了一样！

　　游轮上除了十来个船员，还有八十余名枪手，这些人全部都是罗军精心网罗的退役军人，受过正规训练，刺杀格斗无一不精，绝非寻常马仔能够比拟。虽说罗军看上去只是邹长龙的跟班，但是云南由于特殊的地理位置，长期以来一直是走私贩毒等等不法活动最为猖獗的地区之一，各方势力盘根错节鱼龙混杂，能在这种地方坐上黑道第一把交椅，实力如何可想而知。而这票枪手也正是罗军最为自信的一张王牌，即便是遇到再怎么牛逼的敌人，就算不能全身而退，至少也是两败俱伤！

　　可是现在，这票堪比精英级的枪手居然消失的悄无声息，环顾左右，只剩下六个枪手，也都紧张的面无人色，甚至能听到牙齿微微打颤的声音。罗军从来不信鬼神之说，此刻也禁不住毛骨悚然，李卫东，那个看上去瘦瘦弱弱、并且用特制指套铐住了双手的家伙，究竟是人还是……鬼？！

　　这个念头冒出来，罗军忍不住打了个冷颤，突然后悔刚才没有听手下的话，直接坐上飞机开溜，尽管能脱身的机会也许同样渺茫，也总好过现在，仿佛拖到案板上待宰的猪！

　　不甘心的按下无线耳麦，是让人窒息的安静，连个喘气的都没有。罗军并不在乎这些枪手的死活，手下的命本来就是拿来填坑的，这个道理他当然明白。但真正让他恐惧的是，这些人的死只不过是猫戏老鼠的游戏，李卫东根本不是杀不了他，而是不想急着动手，不想让他那么快死掉！那个曾经在东京一夜之间血屠了山田满门的嗜血魔头，现在正用同样的方式血洗这艘游轮，他要把罗军的小命留到最后，眼看着全船的手下一个一个的毙命，让他完完全全的体会到那种恐怖和绝望到了极点的生不如死！

　　轰隆！船身猛然剧烈的抖动了一下，接着是不知何处传来的两声吱嘎嘎的刺耳声响，游轮彻底抛了锚。一名枪手终于忍受不了这恐惧的煎熬，手中的MAC-10手冲疯狂乱扫，大叫着冲出贵宾室，但是很快这叫声就像被什么东西突然勒住了一样，戛然而止。

　　“老、老板……”

　　仅剩的五个枪手惊恐万状的望着罗军，却不知道该说什么。留在这里是等死，冲出去也一样是死路一条。

　　罗军擦去额头的冷汗，深深吸了口气，突然大声说：“出来！李卫东，我知道你恨我，我就在这里，来杀我啊！夏若芸还有那个姓林的小妞都不在这条船上，就算你杀了我，也救不了她们！妈的，老子出来混，脑袋早就掖在裤腰带上了，就算我死，也不会让你好活！出来！”

　　片刻安静，一声叹息。贵宾室门口缓缓走出一个身影，略显消瘦的身材，一身白色礼服已经几乎被鲜血浸透，本应有几分帅气的脸上也满是斑斑驳驳的血迹，看上去说不出的狰狞。

　　哗啦，五个黑洞洞的枪口同时举起。李卫东冷冷的看着罗军，说：“如果我是你，我宁可选择自我了断，可惜，你错过了唯一的机会。”

　　海风吹过，一阵浓浓的血腥气顿时弥漫开来。李卫东的手上仍旧铐着那副特制的钢指套，正不断的滴着血珠。罗军忽然嘿嘿的笑了，接着又哈哈狂笑，说：“没关系，反正都是死，什么死法又有什么区别？可惜啊可惜，我罗军向来心狠手辣，那次在腾冲没做了你，结果留了个祸害！不过姓李的，你也别太得意，就算你杀了我又如何？陆家还是要玩完，邹长龙，夏若芸，还有那个姓林的小妞也还是要死，你谁都救不了，你当不了神仙！更何况，究竟是谁死在谁手里，现在还不知道，对么？”

　　李卫东皱了下眉，微微欠起左脚脚掌，便听到喀的一声极轻微的响动，说：“地雷？”

　　“没错，准确的说，是以色列PAU尖刺地雷！”罗军嘴角浮起一丝阴狠的笑意，缓缓说：“年轻人，你还是太心急了些。想跟我玩猫捉老鼠？我知道你身手不是一般的强，那又如何？来啊，我现在就站在这里，妈的来杀我啊！别说我不给你机会，我倒真想看看，你的金钟罩铁布衫能不能挡住地雷里面的二百枚钢钉！操！”

　　李卫东眼神就多了些怜悯，叹了口气说：“好吧。如果这是你最后一个愿望，我尽量满足你。”

　　缓缓举起双手，纯钢指套把他十根手指都笔直的撑起，金属特有的冰冷光泽再加上殷红的血色，有种触目惊心的寒意。李卫东深吸一口气，突然一声低吼，只听一阵刺耳的嘎嘎声响，纯钢打造的指套竟渐渐开始弯曲，罗军几个竟一时没能反应过来，就算是亲眼所见，有几人能相信人的肉掌竟然能拥有如此强悍的力道！

　　钢指套微微弯曲了一个弧度，便再也弯不下去，李卫东的脸孔却是越涨越红，牙关紧咬，腮帮子的肌肉都一道道的横了起来。罗军顿时松了口气，大笑着说：“我草！唬老子么？还真他妈以为你……”

　　一句话还没说完，李卫东陡然吐气开声，双掌相击，铛一声震耳巨响，两只纯钢指套竟生生震成了碎片！没来得及让罗军等人从震惊中清醒过来，李卫东嘴角浮起一丝冷笑，右手竖在胸前，骈起食中二指，说：“对不起，你没机会了。”

　　砰！砰砰！五把长短枪几乎同时开火，密集的子弹交织在一起，骤雨般朝李卫东倾泻过去。而接下来的瞬间这些人就看到了他们永远也无法想象的一幕，李卫东的身体突然如镜子般碎裂成千百块，凭空消失了！

　　呼！一个黑乎乎的圆盘陀螺般急转着从地上弹起，罗军一声惊叫，跌跌撞撞的后退，可是一只手臂却从颈后探出，准确的扼住了他的咽喉。一声沉闷的爆炸，尖刺地雷碎成无数点寒光四下激射而出，只听一片嗤嗤风响，偌大的贵宾厅顿时被一阵尖厉的惨叫声淹没。

　　罗军没有喊叫，尽管胸前、肋下、双腿钉进不下七八枚钢钉，但是极度的恐惧已经让他忘记了疼痛，颤声说：“你、你究竟……是人，还是……”

　　“去问上帝。”李卫东在他耳边轻声说道，然后便干脆的捏碎了他的喉结。

　　惨厉的叫声很快结束了，留在贵宾厅里的是六具扭曲的尸体。如愿以偿的亲手干掉了罗军，李卫东却没能如释重负，夏若芸跟林雨萌一家三口不在游轮上，这让他微微有些意外。

　　罗军无疑是个谨慎的人，这一点从他多年隐忍算计邹长龙就完全能看得出来。而夏若芸本身又是开启基金的关键之一，把她安置到一个安全地方有些道理。可是林雨萌呢？原本在李卫东的推测中，林雨萌一家三口失踪应该就是罗军做的手脚，以作为胁迫李卫东的筹码，那么如果今天罗军决心要置李卫东于死地，单单留下筹码又有什么用？

　　又或者？绑架林家三口的另有其人？那岂不是说……

　　一个念头突然在脑中闪过，李卫东习惯性的去摸电话，这才想起手机早就被罗军手下给搜走了。身手在罗军身上摸了摸，从怀里掏出一部黑莓手机，刚按下连轻侯的电话还没等拨出，手机却突然震动了起来。

　　“喂？”

　　“小处男，你还活着？”电话里传来一串银铃般的娇笑，“我就说你这种人没那么容易死的，祸害遗千年么，恭喜恭喜。”

　　李卫东微微皱起眉头，说：“慕雨虹，这个消息是不是会让岳老板很失望？”

　　慕雨虹慢条斯理的说：“怎么，你以为我是替岳天雄做事？帅哥，看起来你也不是每件事都能猜中。你放心，我会让你见到我真正的老板，不过现在有个坏消息要告诉你：邹长龙被杀了，后果会怎样相信你很清楚，最多不会超过两个小时，香港遍地都是过江龙。如果你还想保全陆家的话，最好照我说的话做。”

　　李卫东眼神渐渐变的凌厉起来，沉默了一会才说：“大小姐还有林家三口，现在是不是在你手上？”

　　慕雨虹格格娇笑着说：“怎么你不想问问凶手是谁么？当然了，凭你的头脑应该猜得出来。至于你要的人，呵呵，来找我吧，兴许我心情好了会把她们还给你也说不定。记住，晚七点，湾仔码头。”

　　说完那边挂断了电话，李卫东却仍举着手机浑然不觉，眼中锋芒闪动。直到门外传来一阵脚步声，才微微惊醒，转过身，就看到龙七背着狙击步走了进来。

　　“所有地方都找过了，大小姐，还有林家三口都不在船上，”龙七走到罗军的尸体前，探手在他脖子上摸了一会，摇摇头说：“或许你该暂时留他个活口，不过现在更要紧的闪人，这条船就快沉了。”

　　说完龙七转身就走，到了门口才发觉李卫东仍然站在那，不禁回过头奇怪的问了一句：“李兄？”

　　李卫东笑了笑，说：“你要杀我？”

　　“什么？”

　　龙七脸色一僵，条件反射的就想摸枪，但是看到李卫东缓缓举起的银白色USP，苦笑着叹了口气。李卫东缓缓说：“你上这条船，不是为了救我，是将军派你来杀我。我只想知道，你为什么还不动手？”


第四百四十九章 谜一样的女人

　　沉默了好一会，龙七说：“没什么好解释的。如果你想杀我，尽管动手就是。”

　　乒，一颗子弹几乎是擦着龙七的脸颊掠过，激起的气浪刮的他肌肤一阵灼痛。李卫东一字一顿的说：“龙七，我可以不记你的仇，也同样不领你的情。刚才我对付罗军的时候你没有趁机对我下手，我用这一枪还给你，算是扯平，互不相欠！”

　　龙七笑了笑，说：“什么意思，放我走，不怕我回过头来杀你？”

　　李卫东随手一晃将USP收回戒指空间，说：“趁我还没改变主意之前，你最好消失。”

　　龙七看了李卫东一眼，不再多言，背着他的狙击步回身走了。出了舱门却又折回来，似乎犹豫了一下，说：“李兄，我从没把任何人当成朋友，也包括你，但是你是个难得的对手，也是最让我感兴趣的人之一，能有机会跟你较量是我的荣幸。刚才我不是不想杀你，只是我更希望能跟你堂堂正正的较量一局，下次见面，我不会因为你今天放过我而手下留情。”

　　李卫东淡淡的说：“彼此彼此。”

　　龙七点点头，拍拍肩上的狙击步，说：“近身肉搏，我不如你，若说玩这个，你不如我。还有，这次确实是将军派我来的，他想对付的人不光是你，还有罗军。邹家灭门案的真相还没揭开，现在罗军死了，邹长龙也出了事，在所有人看来陆家必然有脱不了的嫌疑。李兄，凡事不能两全其美，不如明哲保身，祝你好运。”

　　邹家灭门案本是罗军在暗中下的手，但是李卫东却拿不到直接的证据，尤其罗军还有邹长龙本人都已死无对证，陆家势必成了众矢之的。慕雨虹适才在电话里说，最多两个小时，香港遍地都是过江龙，这话绝对没有夸张的成分，以邹家的势力如果被逼到穷途末路，结果就只有一个，那就是不顾一切的展开疯狂报复，而陆家现在，无疑就是他们报复的第一目标。

　　龙七的最后一句话，意思非常明确，邹家跟陆家的一场火并已经势不可挡，这绝不是仅凭一个人的头脑或者身手牛叉就能够阻止得了的，你李卫东也就甭替陆家上下操心，还是先想法子保证好自己的安全再说吧。

　　李卫东看着龙七，心里多少就有点感动。对于这个看上去憨憨厚厚、下手却果敢老辣的杀戮天使，李卫东其实并没有太多的反感，尽管两人下次见面很可能就是生死相搏，但那与仇恨无关，很多时候职业杀手这四个字也意味着身不由己。至少龙七说出的这一番话，不是每一个人都能做到这么真诚，若是比起罗军那种背后捅刀子的小人来说，反倒是龙七这种对手让人觉得放心的多，也可靠的多。或许这就是传说中的惺惺相惜？

　　上一次在码头遭遇到狙击手的埋伏，李卫东见识了龙七的身手，无论枪法还是经验，都不是只凭命中加一能够应付得来的。龙七说的不错，近身较量，李卫东稳操胜券，但若说到玩枪，两个李卫东绑在一起也未必是他对手，公平来说，两人应该算是半斤八两。

　　沉默了一下，李卫东说：“龙兄，不管下一次我们谁胜谁败，谢谢。”

　　龙七仍旧龇出两排小白牙，笑起来人畜无害的样子，说：“人生难得知己，好的对手也是一样，我只不过不希望你死在别人手里。对了，这条船上有直升飞机，如果你不会开的话，我不介意送你一程。你现在是要去救大小姐跟林家三口，还是先回陆家？”

　　李卫东看了下时间，已经是下午四点多，如果邹家真的急着动手，这个时候赶回去也已经来不及了，想了想说：“送我去湾仔码头，大小姐跟林家三口在慕雨虹手上，我要赶去见她。龙兄，你放了我，将军那里怎么交代？”

　　龙七不以为意的耸了耸肩，说：“小李飞刀也总有射丢的时候，杀手偶尔失手，这很正常。”

　　李卫东点点头，拨通了连轻侯的电话。连轻侯素性沉稳，但是此刻声音中也不禁透出些许紧张，得知大小姐安全无恙总算稍稍松了口气，告诉李卫东陆家旗下大多数产业都已经紧急停业，除了调集一切能够调动的关系跟人手，警局那边也已经通了气，现在整个香港黑白两道全都如临大敌。

　　今天的陆家虽说叱咤港九的四大金刚已去其三，忠义堂也已经解散，但毕竟是老爷子多年苦心经营的势力，有句话叫做强龙难压地头蛇，无论邹家在内地怎么呼风唤雨，到了香港这一亩三分地，鹿死谁手还未可知。问题是旗鼓相当的两大家族一旦火并，结果就只能是两败俱伤，就算陆家最终打垮了邹家，需要付出怎样的代价实在无法预料。

　　事情已经逼到了这一步，容不得半点退缩，李卫东说：“三叔，陆家以前怎么样我不管，现在既然是我接手，那就重新立个规矩：陆家不会去欺负别人，但也绝不会任人宰割！无论是谁无论是什么理由，敢欺负到陆家的头上，陆家必定十倍百倍的照单奉还！”

　　连轻侯大声说：“就是这话！姑爷请放心，虽说陆家人多事杂，平日里难免磕磕绊绊勾心斗角，可覆巢之下无完卵这个道理是个人都明白，只要你一句话，大家绝无二心。邹家势大，咱陆家也不是吃素的，既然躲不过，那就拼他个你死我活！姑爷，我连老三反正也是个时日无多的人了，没什么好在乎的，但你不同，你是陆家的主心骨，是老爷子唯一的期望，两位小姐是陆家跟夏家留在这世上最后的血脉，无论如何不能让她们出半点闪失。二小姐我已经把她送到了一个安全的地方，至于大小姐，一切就靠姑爷了！”

　　撂了电话，李卫东眉头深锁。连轻侯为人谨慎，冰冰有他照顾自然可以放心，至于夏若芸还有林雨萌，两个丫头虽然落在慕雨虹手上，应该也不会有什么危险。但真正让李卫东担心的是，慕雨虹这个女人，究竟是什么来头？

　　对于慕雨虹，应该说算是个老相识，可是李卫东却越来越发觉这个女人城府之深简直就像一团谜，打交道越久就越是摸不透。第一次碰到她是在宁港因为走私兽牙，应该说那一次是纯属意外，对慕雨虹除了有几分嚣张的大姐头也基本没有什么别的印象，后来在中海乱舞迪吧，意外的发现这娘们竟然是方林的人，而在地下拳场慕雨虹用闪光弹掩护他逃走，李卫东又发现原来她是岳天雄安插在方家的眼线！

　　可是直到这一次被罗军抓住，李卫东又发觉慕雨虹其实跟岳天雄也是逢场作戏，暗地里早就跟罗军做了一路，而刚才接到的那个电话，显然又再次推翻了他的判断。如果说罗军只是小丑跳梁，那么慕雨虹显然是从头到尾都在利用他，利用罗军不单挑起几大家族的勾心斗角，更把邹长龙连同他的老婆孩子一举铲除！

　　这个女人到底是什么来路，她究竟在替谁做事？

　　一直以来对于自己的智力加二李卫东都十分自信，无论对人还是对事，缜密的思维让他极少犯错。打了这么久的交道，客观来说，慕雨虹不如方震南那般老谋深算，不如岳天雄那般阴狠狡诈，不如邹长龙的狂傲霸气，也远比上陆伯涵的工于心计，甚至比起罗军那种阴险卑鄙都不如，但就是这么一个看上去像个花瓶似的女人，竟几次三番的让李卫东看走了眼，直到现在才发现其实自己对她一无所知，这让李卫东一阵莫名的懊恼。

　　或许从一开始就完全忽略了她的存在，很显然这个女人非但不简单，甚至比岳天雄、方震南隐藏的还要深！那个银铃般悦耳却是不容置疑的声音再次回响起来：“你以为我是替岳天雄做事？帅哥，看起来你也不是每件事都能猜中……最多两小时，香港遍地都是过江龙，如果你还想保全陆家的话，最好照我说的话做。”

　　慕雨虹，慕雨虹，你到底是何方神圣，你究竟想要做什么？……

　　下午六点，飞机停在西九龙，告别龙七，李卫东赶往尖沙咀，再坐船渡过维多利亚港，这里便是湾仔码头。入夜时分，港岛的各色霓虹分外璀璨，映照在微波荡漾的海面，仿佛平铺了漫天的星斗。李卫东坐在长椅上抽了根烟，正在等慕雨虹的电话，忽然一个七八岁的小女孩捧着十几朵玫瑰花，蹦蹦跳跳的跑到他面前，说：“大哥哥，买朵花吧。”

　　李卫东摆摆手刚想拒绝，忽然微微一怔，因为这小女孩虽然发音很蹩脚，说的却是不折不扣的普通话。站起身左右看看，冷清的码头没多少人影，李卫东抽出张钞票递过去，一手接过玫瑰花。小女孩高兴的说了句谢谢，转身仍旧蹦蹦跳跳的走了。

　　玫瑰花大概放的久了，有些打蔫，李卫东拈在手里看了看，包装纸是一种透明带心形图案的，上面印着斜条字体come on baby。若无其事的扔了烟头，李卫东远远的跟着小女孩出了码头，再走不远是一间便利店，小女孩在门口张望了一下，便径直走了进去。

　　李卫东正准备跟上去，经过店门前一辆停着的SUV，车窗忽然摇下了一条缝，一个声音很沉的说：“上车。”

　　这次李卫东没有犹豫，身手拉开了后车门。右脚刚踏上去，一个黑乎乎的袋子便套在了头上，那个低沉的声音说：“别紧张，带你去见虹姐。”

　　李卫东老老实实的坐进了车后座，一边开启真实视野。车里一共有三个男的，都没带家伙，至少说明慕雨虹暂时还没有害他的意思。车在附近兜了几个圈子，然后转右上了一条不算宽阔的街道，开出十来分钟，拐进一间地下车库。停下车坐电梯上到四层，电梯门刚打开，一股淡淡却很好闻的味道便飘了过来，只听一个悦耳的声音娇笑着说：“小处男，你很准时嘛，是不是等不及了想见我啊？”

　　扯掉头套，出现在眼前的是一个身材妙曼的女人，一头酒红色长发，白腻妩媚的脸蛋儿，火辣撩人的眼神，不用说正是那位一心想给李卫东破处的虹姐了。不得不说这娘们确实是个尤物，身材前凸后翘的，尤其今天穿着的是一件深V领的套裙，领口开的相当低，毫无顾忌的露出胸前的一片莹白，饱满的酥胸挤出一道夸张的沟壑，如此诱人的春光，能够对此免疫的男人绝对屈指可数。

　　李卫东却只淡淡的说：“我是等不及，我想知道还有谁跟罗军一样不知死活，挑战我的底线。”

　　慕雨虹白了他一眼，说：“干嘛，这么大脾气，难道你想吃了我？我就不明白，你身边那些女孩有什么好，不过是黄毛丫头而已，她们会比我解风情么？”

　　李卫东嗤的一声冷笑，说：“没有可比性，像你这种人恐怕很难理解。”

　　慕雨虹一张俏脸明显白了一下，咬着嘴唇说：“李卫东，你不必对我冷嘲热讽，出来混，和气生财，你就那么肯定一辈子不会求到我慕雨虹的头上？”

　　李卫东皱了下眉，说：“我没时间跟你废话。说，大小姐还有林家三口，她们人在哪里？”

　　身后那三个男的脸色一变，不约而同的围了上来，慕雨虹挥挥手说：“没你们的事，下去。”赶走了手下，用一种说不出来的复杂眼神看了李卫东一会，点点头说：“好吧。既然你连看都懒得看我一眼，那我们之间真的就只剩下交易了。跟我来。”

　　这里是一条走廊，地上是洒金的地毯，别致而柔和的壁灯，雕花的墙饰，豪华而不失典雅。来到尽头一个房间，进去后先是一间不大的客厅，左侧整整一面落地玻璃，再里面却像是一间病房，摆了许多叫不出名字的仪器，靠窗的病床上一个女孩正安静的睡着，旁边挂着吊瓶。

　　这女孩很年轻，一张白皙的脸蛋没有半点脂粉，却丝毫不减精致的五官勾勒出的清纯柔媚。一缕发丝从额前调皮的垂下来，更显得熟睡中的她格外恬静，而小巧的鼻子又微微皱起，带出几分俏皮的孩子气。

　　李卫东一下子就怔在了那里，这个清秀可人的女孩曾陪他走过青涩懵懂的少年时光，也是她跟他拥有了第一次，把他变成一个真正的男人！——赫然正是失踪了十多天的林雨萌！

　　回过神来的第一个动作，李卫东一把捏住了慕雨虹的手腕，慕雨虹根本不会功夫，哪里禁得住他的力量加二，痛的啊了一声弯下腰去，眼泪顿时滚了出来。李卫东此刻脑门的青筋都根根蹦起，目露凶光，右手拳头攥的格格作响，咬牙切齿的说：“我草你个贱人！你对她做了什么，你把她怎样了？！”

　　慕雨虹疼的惨变，连声说：“放手！我……我只不过帮她治好了腿伤，你放开！”

　　“腿伤？”李卫东又是一愣，松开手狐疑的盯着慕雨虹，说：“你给我说清楚些，敢骗我，你知道后果！”

　　慕雨虹捧着手腕不住的抽着凉气，擦了把眼泪恨恨的说：“你瞎了么，不会自己看！我不想让她一家三口落在罗军手里，派人假装绑架了她们，还找了挪威最好的整形医生来给她做手术，我骗你，我骗你什么了？李卫东你不感激我也就算了，还这样对我，草，你还是不是男人啊？”


第四百五十章 太敏感了！

　　李卫东看看躺在病床上的林雨萌，再看看慕雨虹，一言不发推门走进里间。慕雨虹细嫩的手腕都给捏的青了，疼的眼泪噼里啪啦往下掉，盯着李卫东的背影，气的咬牙切齿。

　　林雨萌正在输液，睡的很香甜，长长的睫毛小扇子一样铺下来，偶尔还会微微翕动两下。她的肌肤是几个丫头里面最白最细腻的，不知道是不是老天爷格外的眷顾，尽管因为家境的关系她从来不舍得买化妆品，而且还要照顾生病卧床的父母、兼职家教、包括数不清的家务活，这些竟然统统没能影响到她的皮肤，随时看上去都像是刚刚做完牛奶浴，嫩的轻轻一捏就能捏出水。恬恬入睡的样子，脸颊自然透出淡淡的晕红，仿佛一个精致的瓷娃娃，说不出的娇柔可爱，甚至让人不忍触碰。

　　一失踪便是十多天，李卫东心里无时无刻不在牵挂着她，直到此刻看到她安然无恙的躺在那，一颗心才算是落回李卫东的肚子里。伸出手想摸摸她的脸，但是犹豫了半天还是没敢落下，生怕把她从梦中惊醒。倒是她枕边的一本《销售与市场》杂志吸引了李卫东的注意力，不是因为这本杂志的内容，而是林雨萌还能够在这里安静的看书，至少说明慕雨虹确实没有让她受到什么委屈或是惊吓。

　　这里看起来应该属于私人医院或者是会所之类，从装修风格就能看得出不是一般医院能够相比的。房间空气也很清新，应该有交换器或者是空气净化一类的装置，而且有恒温调节。林雨萌身上只盖了一层薄薄的毛巾被，而这丫头是属于偷着长肉的那种，一双咪咪平时看上去并不是很夸张，躺下去反倒撑起高高的两座小山丘，看的李卫东很有些魂不守舍，脑子里不知不觉就冒出之前两次的香艳画面，多少就有点脸红心跳。

　　大概是觉得这种情形下还会色心不死实在是有点猥琐，李卫东恋恋不舍的把目光从林雨萌饱满的胸部挪开，轻轻掀起她盖在腿上的毛巾被。真的李卫东绝对敢对天发誓他绝没有偷窥占便宜那种下流念头，只是想看看林雨萌腿上的手术做的怎么样了，哪想到一掀开被子才发现这丫头一双玉腿粉光致致，竟然没有穿裤子！

　　一双修长的玉腿，笔直而匀称，柔和的曲线更像是精雕细琢的工艺品，只在大腿上半部分包着纱布。林雨萌受伤的部位本来就比较偏上，记得第一次跟她XXOO之后，带她到宾馆给她处理伤口的时候，就因为受伤部位过于暧昧而走光了，现在因为做手术的关系，只穿了一件小裤裤，虽然不是李卫东最钟爱的黑色蕾丝，不过也很小很窄，一抹春光几乎包裹不住。偏偏李卫东记忆力又是非同寻常的好，刚刚脑子里翻出的猥琐画面还都没来得及消化完，再眼看着冰肌雪肤玉腿横陈，简直就是在诱人犯罪。不由自主的咽了下口水，李卫东一边暗骂自己混蛋无耻加流氓，一边把被子拉拉高狠狠的朝重要部位瞄了几眼，心说这丫头哪里都好，就是太保守了些，回头得给她买个透明蕾丝的才成。

　　很不甘心替她把被子盖好，李卫东把台灯调暗准备退出房间。忽然林雨萌叫了一声：“东子！”李卫东连忙答应了一声，回头看看这丫头仍闭着眼睛，一只手臂却伸到了被子外面，原来是在说梦话。李卫东心里顿时涌起一阵爱怜，过去轻轻握着她的手说：“萌萌别怕，我在呢。”

　　林雨萌迷迷糊糊的翻了个身，顺势搂住了李卫东的胳膊。她还在输液，李卫东生怕针头移位，连忙扶着她的肩膀放平，这么一动林雨萌却醒了，缓缓睁开眼，看到李卫东便低低的啊了一声，接着一头扑到他怀里，眼泪刷刷的滚了下来，连声说：“是你么？真的是你么？东子，东子，我想你！”

　　“乖，是我，我在呢！你先别乱动，还挂着吊瓶呢啊。”李卫东把她手臂放下来，然后斜坐在床头把她搂在怀里，捧起她纤巧的下颌，说：“傻丫头，哭什么，你看你一梦到我，我不是BIU的一下就出现了？”

　　林雨萌扑哧一笑，接着羞涩的低下头，说：“你……你怎么知道我梦到你了？”

　　李卫东嘿嘿笑着说：“你那么大声喊我的名字，除非我是聋子才听不到。再说这有什么好丢人的，日有所思夜有所梦，说明你心里想我了啊。”

　　林雨萌脸不由得更红了。她本来就是那种害羞的女孩子，刚才做出扑到李卫东怀里那么勇敢的动作，是因为刚醒过来思维有些停顿，这时给李卫东搂的紧紧的，更觉得心慌慌，低声说：“东子，你让我躺下吧，我……”

　　还没等她说完，李卫东已经低下头，温柔却坚决的吻住了她的嘴巴。可怜的林雨萌哪里跟得上李卫东的动作迅速，还没等反应过来，李卫东的舌头已经灵活的撬开了她的防线。

　　十多天分别的担心牵挂，似乎都凝聚到了这一吻中，李卫东异常卖力的攻城略地，万恶的爪子习惯性的就从T恤的下摆探了进去，准确无误的握住了林雨萌挺拔的咪咪。

　　林雨萌慌忙推拒，可惜她一只手臂在输液，只剩下左手能动，更何况面对的又是经验相当之丰富的李卫东，伸出拇指和食指在顶端的突起上重重一捻，林雨萌猛然一颤，不由自主的发出模模糊糊的一声呻吟，手臂软绵绵的一点力气也使不出来了。随着这牲口动作渐渐深入，那酥酥麻麻的异样感觉让她呼吸阵阵发紧，头也缺氧似的一阵阵的发晕，忽然急促的喘息了两下，身体一下子软了下去。

　　李卫东顿时暗叫了一声糟糕，林雨萌的体质天生不是一般的敏感，头一回跟她打KISS的时候一不留神竟把她给亲晕过去了，现在又挂着吊瓶，万一再把亲晕了可就操蛋。赶紧松开咪咪拍拍她的脸颊，紧张的说：“萌萌？萌萌你没事吧？”

　　还好林雨萌这次没晕过去，足足有十几秒才吐出一口气，喘息着说：“东子，你……你饶了我吧，我，算我怕了你还不行么？求求你！”

　　“这样啊，可是我想你怎么办呢？”李卫东挠了挠头，一本正经的说：“要不只亲不摸？”

　　林雨萌慌忙摇头，连声说：“不行，不要。”

　　李卫东伸出罪恶的爪子，死不要脸的说：“那只摸不亲？”

　　“啊！”林雨萌吓的脸儿都白了，急中生智的指着李卫东身后说：“芸姐来了！”

　　李卫东连忙回头，身后连个鬼影子都没有，就连玻璃隔断外面的慕雨虹也识趣的闪人了，不禁眼睛一瞪，冲林雨萌说：“好啊，这招是我的看家本领都让你给偷学去了！额，你已经见过冰冰姐姐了？”

　　林雨萌忍着笑，说：“是啊，芸姐早上就来了，陪了我一天，估计这会儿累了睡去了吧。还有虹姐，她今早说我就快见到你了，结果你真的就来了。”

　　“虹姐？靠，那个贱人，她算个屁的姐！”李卫东眉头一挑，说：“萌萌，你还没说那天在云南，她是怎么把你抓去的？林叔跟王姨他们现在怎么样了？”

　　林雨萌说：“东子你别怪虹姐，那天在昆明，虽然是她派人把我绑架了，但是后来她告诉我，是一个姓罗的人想要对付你，她不得已才这么做。后来她把我爸妈也接来了，给他们请了香港最好的专家会诊，还给我找了挪威最好的整形医生做手术。东子你别怪她，我觉得她不是坏人，我知道这些天没有消息你会很担心我，可虹姐说你现在正在办一件大事，这个时候给你打电话什么的只会让你分心。而且你看，她今早跟我说很快就能见到你，晚上你就来了，说明她没骗我是不是？”

　　慕雨虹之所以先一步绑走了林雨萌，固然避免了她一家三口落到罗军的手里，但是以那个小娘皮的城府，绝对不会仅仅是出于保护这么简单。现在不单是林家三口，连夏若芸都在她手上，谁知道她下一步又在打些什么算盘？只不过这些曲折没办法说给林雨萌听，她太单纯，对这种家族纠纷勾心斗角就算说了她也根本无法理解。

　　沉吟了一下，李卫东问：“林叔和王姨现在怎么样了，你腿上的手术做的还好吗？”

　　说起爸妈，林雨萌立刻高兴起来，说：“东子我正想跟你说呢，给我爸爸会诊的专家，他们简直太神了，用的针灸配合电疗，才两天我爸就能感觉到疼，一个星期的时候竟然睁开眼睛了！虽然他现在还不能说话，但是意识什么的都很清醒，我跟他说话他都能冲我眨眼睛！东子，你知道么，我爸躺了已经快五年了，有时候我甚至以为他这辈子再也不会醒过来，我，我真的没想到……东子，我太开心了，我太开心了！”

　　这丫头激动的说话都语无伦次，李卫东也由衷的感到高兴。林雨萌的老爸跟李振钢是至交，一起长大又一起当兵的战友，没出车祸那会儿一直拿李卫东当亲儿子看待，更何况这可是自己未来的老丈人啊！他能恢复知觉，身体康复也就有了转机，李卫东也算去了一桩心事。

　　稍稍平静了下心情，林雨萌又说：“我妈前段时间也一直在做针灸，可是效果时好时坏，这次换了个医生，效果明显很多，医生说再有一个疗程，应该就能自己扶着东西站起来了。东子，我妈她……我妈问我哪来的这么多钱治病，我，我就说是你给安排的，你不会怪我吧？”

　　李卫东眼珠一转，说：“那王姨她就没跟你说点什么？”

　　林雨萌顿时红了脸，支支吾吾的说：“没、没，我妈她……能跟我说什么。”

　　李卫东嘿嘿的笑了，林雨萌老妈会对她说什么用脚趾头也知道，不过这丫头脸儿小，先不揭穿她。想了想，说：“你还没告诉我，腿上的伤现在怎么样了？”

　　林雨萌兴奋的点点头，说：“好了，这是第二次手术，半年后还要做一次，医生说就能完全复原，连疤痕都不会留下，甚至比原来的皮肤都好！东子，那个挪威医生……哎呀！”

　　这一声惊叫让李卫东吓了一跳，连忙说：“怎么了？”

　　林雨萌满脸通红，结结巴巴的说：“没事没事，东子你先出去下。”

　　李卫东更是纳闷，狐疑的说：“干嘛啊，你不会是……那个来了？”

　　林雨萌拼命摇头，说：“不、不是，你……反正，反正你先出去下啊！东子求你了，你……啊等等！你，你能不能先把桌子上的……纸巾递给我……”

　　李卫东这下也紧张起来，说：“萌萌，不会是刚才碰到伤口了吧？不行，快让我看看！要不，我去叫医生来？”

　　林雨萌死死抓着毛巾被，急的都快哭了，说：“别，东子，我，我是……你先出去下，行不行啊！”

　　“你到底是怎么了啊，跟我你还有什么不能说的！”李卫东这是汗都冒出来了，说：“萌萌，这不是任性的时候，万一碰到了伤口影响到手术效果，是一辈子的大事你明不明白？到底怎么回事你倒是快说啊！干嘛，你不相信我？告诉你我还就不出去了，你要是再不说，我就把你被子掀开！”

　　“不是，我，我……”林雨萌又羞又急，嗫嚅了老半天才用蚊子般的声音说：“我……下面……好多……好多水……”

　　“啊？？”

　　“……”

　　“！！！”

　　足足用了半分钟，李卫东总算是反应过来是怎么回事，捂着肚子一下子蹲到了地上，差点憋出内伤。他只知道林雨萌身体异常敏感，连打个KISS都有晕过去的危险，却没想到她这一敏感连关键部位反应也这么强烈，显然是刚才那一番开垦使得局部地区洪水泛滥。汗，传说中水多的女人是极品，可太过极品了也未必是好事，至少在现在这种情形下，万一弄到伤口上感染什么的就惨了。

　　林雨萌本来就羞的不行，看李卫东笑的都发不出声来了，真恨不得立刻找个地缝儿钻进去，心里一急眼泪就滚了下来，说：“你，你欺负人！呜呜！”

　　李卫东连连摇手，强忍着笑说：“没没没，我怎么可能笑你呢。我这是……哈哈哈……咳咳，我觉得这没啥，很正常的反应么。那个，你手上还打着吊瓶呢，一只手不方便，万一滚针了怎么办？乖，张开腿，我帮你擦。”

　　虽说两人已经有过两次肌肤之亲，可那都是在特殊情况下的无奈之举，现在却是完全清醒，以林雨萌那种性格怎么好意思让一个男孩子帮自己擦？拼命绞紧双腿，一边哭一边把脑袋摇的像个拨浪鼓，打定主意伤口感染就感染吧，反正就算杀了我头也不让你擦，丢死人了。李卫东正搜肠刮肚绞尽脑汁想着怎么劝她，就听身后响起砰砰砰三声敲门声，接着一个声音冷冷的说：“缠绵够了么？李卫东，我想是时候谈谈我们的交易了。”


第四百五十一章 慕雨虹的筹码

　　李卫东还没等说话，林雨萌先慌了，也不知道刚刚那些羞人的话有没有被慕雨虹听去，一张俏脸红的跟苹果似的，嗫嚅着说：“虹……虹姐，你来啦。东子他也是刚刚到，他……”还没说完就后悔了，明白着李卫东能找到这里，一定是慕雨虹带他来的，这不成了欲盖弥彰了么？尤其此时面红耳赤的，要说什么都没干，连傻子都不会相信。

　　还好慕雨虹对她的窘相完全没理会，只是冷冷的看着李卫东。李卫东拍拍林雨萌的头，说：“别说话，乖乖躺下打吊瓶。我还有些事，办完了就来接你还有林叔和王姨，咱们一起回中海去，我老爸老妈还惦记着要两家人聚一聚呢。”从桌子上拿来纸巾塞在她手里，凑在她耳边低声说：“只好你自己擦了，别碰到针头，小心腿上伤口。”

　　林雨萌哪里还敢吭声，羞的把脑袋埋在被子里，看也不敢看李卫东一眼。李卫东在她元宝似的耳朵上轻轻一吻，回身跟慕雨虹走出了房间。来到走廊，李卫东停住脚步说：“夏若芸呢？还有林雨萌的老爸老妈，我必须亲眼看到她们。”

　　慕雨虹冷笑着说：“怎么，你怕我会对她们不利？也好，那就让你看个明白，省的心里疑神疑鬼的。”

　　走到隔壁第三个房间，推开门，也是一样的玻璃隔断，但是房间比刚才的要大很多，几个医生打扮的人正在外间对着仪器研究CT片子，其中还有两个是老外。透过玻璃隔断，里面是两张病床，林雨萌老爸躺在外面那张睡着，里面是她老妈，一个女孩子正斜坐在床边给病人喂粥，虽然看不到正脸，但窈窕的背影，纤秀的腰肢，李卫东就算随便瞄一眼也能认出正是夏若芸。

　　抬脚正要进去，慕雨虹说：“有些话别说我没提醒你，我从来也没有限制过她们的自由，只要你愿意，随时可以带她们走。但是你最好想清楚，现在外面有多少人在找陆家、找你李卫东的麻烦。邹家灭门案就让你背了个黑锅，现在邹长龙又死的不明不白，你知不知道现在全香港有多少杀手想要你的脑袋？不客气的说，你现在自身都难保，又拿什么去保证别人的安全。当然，如果你希望她们都死在你手里，就当我什么也没说好了，请自便。”

　　一阵沉默，李卫东迈出去的脚终于还是收了回来。尽管这个慕雨虹从来也没给他什么好印象，但是这一番话说的却是不错。现在已经是晚上七点多，邹家的人怕是早已杀到了香港，他李卫东现在就是一个移动的靶子，如果让夏若芸、林雨萌跟在身边，反倒不安全。

　　看了慕雨虹一眼，李卫东说：“好，我信你一次。但是你也最好听清楚，我李卫东最恨的就是被别人威胁，尤其是拿我的亲人来威胁我！如果你敢打她们的主意，我发誓，一定会让你死的比罗军还难看！”

　　慕雨虹冷哼了一声，说：“吓唬我啊？我又没哭着喊着求你相信我，觉得不爽你尽管把人带走啊！李卫东，你别跟我得寸进尺，我现在是想跟你谈交易，但不代表我欠你什么！有本事你把刚才的话再说一遍试试看，你觉得我在威胁你，他妈的老娘还懒得伺候呢！靠！”

　　李卫东带上房间门，说：“用不着把自己标榜的多伟大似的，我们不是第一天打交道，你慕雨虹是什么样的人我心里很清楚。别废话了，直说，要我做什么？”

　　慕雨虹这次真的没再废话，只说了一句跟我来，转身进了隔壁房间。这间像是会客室，装修的富丽堂皇，墙上一面大大的液晶电视，慕雨虹拿过遥控器按了一下，屏幕上立刻出现了一副乱哄哄的画面。

　　“各位观众大家好，有线台记者正为您带来现场报道。我们此刻正位于九龙弥敦道，身后这座大厦是宏升金融中心，二十分钟前这里接连发生了两起爆炸案，大家可以看到十二层和十七层的窗户现在正冒着浓浓黑烟。爆炸发生时正值金融中心晚间业务时段，据初步调查至少有二十一人当场死亡，另外由于两层大楼起火，有数十人失踪，目前消防人员和警方已经封锁了现场，爆炸原因暂时不明。宏升金融隶属陆氏集团旗下产业，据现场逃生人员透露，爆炸发生之前曾经发生过激烈的枪战，不排除有组织预谋的可能，对于这一说法警方并未予以证实……”

　　“各位观众，下面是B变态V独家报道！这里是中环利源东街，有市民报警这里刚刚发生一起枪战，一伙不明身份的人持冲锋枪袭击了陆氏集团旗下的兴业地产，拒目击市民称枪战最少持续了十几分钟，期间还有一辆赶到现场增援的冲锋车遭到袭击，至少三名警员中弹。目前伤亡情况还不清楚，警方拒绝透露任何信息……”

　　“……这里是TVB新闻快报，我们刚刚收到线索，半小时前的丰源夜总会枪战很可能与陆氏集团有关。据悉现场失踪人员中有一位陆成泽先生是陆氏珠宝现任总经理，同时也是陆氏集团董事，不排除绑架勒索，警方目前仍拒绝任何形式的回应，不过据调查到现在为止，今晚与陆家有关的暴力事件已经发生了至少七起……”

　　李卫东眉头越拧越紧，双拳紧握，爆出一串指节轻响。尽管早就知道邹家一旦报复就会不择手段，但亲眼看到这些画面，还是忍不住一阵愤怒。其实报复这种事本就是柄双刃剑，今天你报复了我，明天我当然要还回来，杀来杀去谁都别想消停，可现在邹家的所作所为，很明显已经不计任何后果，如果任他们这样折腾下去，陆家产业还不知有多少要遭殃，钱财损失仅仅是一方面，民众的质疑，舆论的压力，陆家的声望，这些潜在的影响远比枪击爆炸绑架暗杀要更可怕的多，不夸张的说，很可能会让陆氏集团从此一蹶不振，几代人的心血付诸东流！

　　慕雨虹接连换了几个频道，冷笑着说：“李卫东，现在你总该相信我的判断了吧，如果你怀疑新闻的真伪，可以马上打电话回陆家，或是向电视台求证。总之一句话，邹家的疯狂才刚刚开始，用不了多久，你还会收到更多的类似消息。如果你不希望陆老爷子留下的这一摊家业毁在你手上，我想我们现在可以谈谈了。”

　　李卫东抽出根烟点燃，狠狠吸了一口，说：“你的意思，是会帮我对付邹家？”

　　慕雨虹一撇嘴，说：“我可没那个本事，邹长龙虽然死了，可他的势力之大连将军都忌惮三分，如果我说我可以对付邹家，料你也未必相信。不过有些时候你想摆平一件事，未必一定要跟对方斗个你死我活，冤冤相报何时了，若是能化敌为友不是更好？”

　　“化敌为友？”李卫东一怔，说：“你是说……你可以帮我跟邹家和解？”

　　慕雨虹伸出一根春葱嫩指摇了摇，说：“错，不是我帮你，是你自己帮你自己。我曾经跟你说过，我最大的优点就是很有自知之明，凭我慕雨虹说话的分量，别说是邹家，连你都不会在意，对么？解铃还须系铃人，陆家跟邹家的这一场恩怨纠葛，还得你自己去摆平。”

　　李卫东越听越糊涂，说：“邹家灭门案，邹长龙被杀，我头上的黑锅一个接着一个，就算我想和解，邹家的人怎么可能相信我？”

　　慕雨虹在他身边坐下来，悠然的翘起二郎腿，格格娇笑着说：“哟，小处男，这可不像你的做事风格啊。我记得你好像从不会轻易相信别人，怎么今天这么容易就被我说动心了？难道你就不想问问我，我帮你的条件是什么？”

　　李卫东皱眉说：“有话就说有屁就放，我没那么多时间听你废话！”

　　慕雨虹也不恼，伸手拿过他手里的香烟抽了一口，说：“靠，什么烟啊这么难抽。我说姓李的，搞清楚现在是我帮你好不好，就算是回报，对我温柔点你会死啊！”

　　微微顿了一下，慕雨虹说：“关于组织的那笔基金，你也知道是落在邹长龙的手上，罗军那个SB不自量力想来个借刀杀人，趁机吞掉基金，结果送了性命。现在邹长龙虽然死了，可是基金还在，也就是说，如果谁想拿到这笔钱，一个前提就是先要把邹家掌控在手里。”

　　李卫东脑子里像是忽然有什么东西一闪而过，眼神中也带出一丝异样，说：“哦，我明白了。你那天所说只想拿回自己应得的一份，然后舒舒服服的过下半辈子，根本就是骗人的，其实你一直都在算计那一百七十二亿美元！”

　　慕雨虹想了想，说：“你这么说我也不反对，钱是个好东西，谁会嫌多呢！并且不怕实话告诉你，这笔基金从成立之初，就一直由夏继岭负责秘密运作投资在国际市场上，到他遇害时甚至连将军都不知道，几年时间这笔钱至少升值了百分之四十，早就不再是一百七十二亿，而是整整二百四十个亿！”

　　得意的吐了个烟圈在李卫东脸上，慕雨虹说：“这么庞大的一笔基金，谁不想得到，有了它甚至可以要风得风要雨得雨。不过真正想得到这笔钱的人并不是我，至于我老板是谁，我说过早晚会让你知道，只是现在还不是时候。”

　　“所以你们先利用罗军害死了邹长龙的老婆孩子，逼邹长龙跟陆家火并，再暗中勾结将军，干掉邹长龙！”李卫东双眼微眯，盯着慕雨虹缓缓说：“我不知道你究竟是怎么说动将军的，但组织对于邹长龙多年来一直头疼的很，相信将军早就想处之而后快，只不过迫于政治压力一直隐忍不发。这一次假借邹家跟陆家火并，杀了邹长龙，大可以顺理成章的推倒我的头上，将军生怕这个秘密泄露出去，所以又派龙七来暗杀我！但是就连将军自己也没想到，你们居然神不知鬼不觉的也摆了他一道，邹长龙死了，邹家群龙无首，可是基金也石沉大海，那个SB外国佬一毛钱也拿不到！慕雨虹，这一招高明的很啊，一边是借刀杀人瞒天过海，一边是釜底抽薪上树抽梯，妈的邹家死活我管不着，可陆家呢？我李卫东呢？你们他妈栽赃嫁祸还不算，还想利用我火中取栗？”

　　慕雨虹一声冷笑，说：“那又怎样？人本来就是相互利用，再说了，富贵险中求，一直觉得你是个男人，不是这么怕死吧？将军派人杀你，不还是让你给逃了？李卫东你最好搞清楚，将军的根本在A国，对于香港来说他终归是个外来和尚，念念经而已，不灵就要走人。这里早晚都是你陆家的地盘，并且我们也不是白利用你，既然说了这是个交易，我就一定有让你满意的筹码！你刚才不是问我，邹家的人凭什么相信你么？如果我现在告诉你，你很可能会是邹家的未来掌门人，又如何？”

　　“掌门人？！”李卫东一愣，噌的站起身说：“慕雨虹，你到底在打什么主意？”

　　慕雨虹嫣然一笑，从身后抽出一纸信封，慢条斯理的说：“小处男，别这么激动。邹长龙曾经对你说过，如果你能找出邹家灭门案的真凶，他情愿将邹家产业拱手相让，是不是？有件事我想你一定还不知道，邹长龙那个SB真的秘密立了份遗嘱，白纸黑字，让你替他报仇，喏，就是这一份。”


第四百五十二章 进退维谷

　　邹家在内地的影响力，比之陆家在香港怕是也有过之而无不及。在上个世纪六十年代初，正值陆家生意做的风生水起的鼎盛时期，却因为邹家的排挤不得不全面退出内地，仅从这一点就能够看出，邹家的势力之大实力之强，绝不是一般人可以想象的。

　　也正是因为这个梁子，陆伯涵心里恨透了邹家，这位老爷子曾亲口说过他此生最大的仇人，如果夏季岭排在第一号，那么第二号便非邹长龙莫属。但是就凭陆伯涵的老谋深算接掌陆家整整四十年，也没能撼动邹家的一根汗毛，这当然不是因为他心胸开阔不记仇，只能说邹家太过强势，令老爷子不得不忍下这口气。

　　邹家还有一个宿敌，当然就是将军。由于在军火生意上的冲突，对于组织来说直接影响到经济来源，而无论战争、政变还是恐怖活动，都完全离不开金钱的支持。将军本人也亲口承认过，邹家的存在简直就是他的眼中钉肉中刺，可是就连将军那样的势力、连令美国政府都头疼的恐怖组织都不敢对其下手，这却不是因为真的斗不过邹家，而是其中涉及到一个比较敏感的问题，那就是政治。

　　邹家的发迹可以一直追溯到清朝，多少代人不断的打拼，积累下来的不仅仅是财富，还有极广的人脉和复杂到无法想象的政治背景。老百姓通常有句俗话，叫做富不过三代，但是邹家从晚清到民国再到建国后足足经历了百余年时间。很难想象这一百多年来要经历多少的风风雨雨、天灾人祸，可就算历经那些最动荡的岁月，邹家非但仍然屹立不倒，甚至越混越强大。也许真的是商政不分家，一个优秀的商人往往也都是天生的政治投机分子，总之差不多在每一次政治变革中，邹家都成功的选择了正确的队伍，直到现在也仍然跟内地ZF间有着讳莫如深的联系。

　　将军本人也亲口承认，他不能跟邹家起冲突，就是因为组织跟中国ZF有非正式互不干涉协议。而作为一个家族能够让ZF成为自己的靠山，这种势力已经不是简单几句话就能概括得了的。另外将军和方林都曾透露过，邹家的军火生意一直是ZF在背后支持，无论是单纯的背后撑腰，还是涉及到更深的合作关系抑或利害冲突，都说明邹家在内地绝不仅仅是实力上雄霸一方，同时也有着寻常商贾无法比拟的权力和地位！

　　就是这样一个无论财富、实力还是背景都牛叉到极点的家族，如果突然有天把继承权交给你，让你去坐掌门人，你会是什么样的心情？兴奋，激动，紧张怀疑，还是由于掉下来的馅饼太大、太过突然，而感到莫名的恐惧？

　　李卫东许久没说话，而是眼睛眨也不眨的盯着慕雨虹，好半天才从她手里接过信封。拆开来才发现这是一份影印件，内容很简单：

　　本人邹长龙，妻儿惨死，家业后继无人，而凶手仍然逍遥法外。杀妻灭子之仇不共戴天，凶手一日不能伏诛，则我一日无颜见邹家先祖，愧对妻儿泉下之灵！遂特立此遗嘱，委托香港陆家现任家主李卫东替我查出真凶。若李先生能不负我所托，报邹家灭门之仇，我愿将名下全部产业相赠。

　　此去香港，我自知凶多吉少，唯念邹家百年基业，来之不易，不忍恸废。若李先生得以继承，盼能与邹家上下协力同心，将产业发扬光大。令我两位前妻曾淑柔女士、赵馨兰女士，现居北京，膝下无子无女。我在二位女士名下分别存有七百万美金，用以安度天年，若我出现任何意外，两女士与我、与邹氏并无任何瓜葛。

　　此遗嘱由我亲笔，并由我三位律师付文韬、蒋光耀、陈宗城先生证明，并经公证。立嘱人：邹长龙，20XX年2月16日。

　　“怎么样李卫东，现在你总该不会怀疑我了吧。如果你怀疑这份遗嘱，我可以随时帮你验证真伪。”慕雨虹扔了烟蒂，不无得意的看着李卫东说：“我说过，既然是在跟你谈交易，我就一定有足够的筹码。邹家继承人意味着什么不用我说你也清楚的很，为了这个位子不知有多少人勾心斗角你死我活，罗军甚至把自己一条命都搭了进去，而现在对于你来说，这一切都是唾手可得，只要你点个头。当然，邹家由于家业太大，难免为人觊觎，你突然接手势必将要面对这样或那样的风险，可这个世界风险与回报永远都是同步的，不冒险，又怎能赚取天下财富？”

　　“继任邹家，相当于将内地跟香港两大家族整合到一起，你也将迎来一个前所未有的权力巅峰，相信届时放眼整个东南亚，能与你抗衡的人也屈指可数，你，就是主宰般的存在，将军算什么，组织算什么，你甚至可以根本不必买他的帐！如此丰厚的条件，我实在想不出有任何拒绝的理由，并且，”微微停顿了一下，慕雨虹缓缓却不容置疑的说：“这也是你现在化解邹家跟陆家这场冲突的唯一机会！”

　　李卫东缓缓坐回沙发，抽出一根烟点燃，缭绕的烟雾中，他那张微显消瘦却棱角分明的脸上是一种从未有过的凝重。慕雨虹敢于理直气壮的拿出这份遗嘱，不用去验证也知必然不会作假，并且2月16号也就是前天，在温泉旅馆跟邹长龙见面的第二天，从时间上来说也刚好吻合。

　　邹家有钱有势，或许这个掌门人的位子真的能让无数人为之疯狂，但这其中并不包括李卫东。倒不是因为他真能做到视金钱如粪土的方外高人，而是幽灵系带的智力加二属性让他一瞬间就权衡出财富跟权力的背后，还有着怎样常人无法想象的压力和风险！

　　一个庞大的家族突然有天易主，如果你是邹家的一员，你会甘心让一个外人坐上家主的宝座么？到时会有怎样的矛盾冲突暂且不提，邹家的政治背景又如何回避？李卫东爱钱，准确的说，他非常非常的财迷，但是他却不想跟任何政治层面打交道，无论是任何人、任何事！政治这东西太过敏感，在给一个人带来至高无上权力的同时，也可以轻而易举的毁掉他！

　　是的，不参与政治，这是个原则问题，没得商量。可是慕雨虹最后那一句话也绝非危言耸听，接掌邹家，是化解两大家族这场史无前例冲突的唯一机会！

　　进退维谷，我该怎么做？！


第四百五十三章 另一个目的

　　有句名言叫做历史总是惊人的相似，可李卫东怎么都没想到同样的事这么快就在自己身上重演了。邹长龙的遗嘱，竟然跟当初陆伯涵立下的遗嘱如出一辙，都是哭着喊着要把家族产业交给他，这让李卫东相当之无可奈何。

　　就像当初拒绝陆老爷子一样，现在李卫东也不想继承邹家，对于多么庞大的财富啊、多么牛叉的势力啊、多么复杂的背景啊这些他根本就不感兴趣。就算你再怎么有钱有势有背景又能怎么样？陆家跟邹家够牛吧，遭遇也是如同翻版，先是家族灭门，然后家主遇害，包括那位在云南混的春风得意的罗军，不也搭上了自己的性命！

　　李卫东可不想自己有天也步他们的后尘。倒不是说他无欲无求四大皆空了，正相反跟任何一个普通人一样，他也有各种各样的欲望，他想买个属于自己的小岛，需要钱的话有小甜甜的特异功能，有林雨萌这个极具经商天赋的得力干将；他喜欢美女，身边有温柔体贴的姚薇，善解人意的沈琳，清纯可爱的夏若冰，倾国倾城的夏若芸，还有个始终默默承受、愿意为他付出一切都甘之如饴的林雨萌……

　　总之作为一个男人，别人该有的他都已经有了，别人没有的他也有了，还需要什么，还有什么不知足的呢？当你已经可以如神仙般置身世外逍遥快乐，却还要跑到凡尘里勾心斗角，那不是吃饱了撑的还会是什么？

　　可惜所有这些话，李卫东只能埋在自己肚子里面，如果跑出去随便跟谁说，我不想要陆家跟邹家的产业，不想当这狗屁的家主继承人，估计立马就会响起一片装逼遭雷劈的声讨，不被白眼夹死也会被唾沫星子淹死。

　　更何况邹家跟陆家这两大家族的火拼已经开始，战火已经点燃。如果李卫东放弃了邹家继承权，就只能跟邹家死磕到底。现在的邹家虽说从实力和背景来衡量可能要强出陆家一截，但是群龙无首，李卫东相信斗到最后很可能胜利还是属于陆家，问题是这样一来，陆家也势必要付出极为惨重的代价。你李卫东做不做家主都随你的便，可陆家上上下下这几百号人呢？是不是就那样眼睁睁的看着他们成为家族火拼的牺牲品？

　　这世上有些事往往就是这么奇怪，想得的费尽心机也得不到，你不想要的吧却偏偏塞给你，躲都躲不及。

　　一根烟很快燃到了尽头，直到烟头烧到手了李卫东才回过神。沉默片刻，说：“慕雨虹，你说的没错，似乎从任何角度来说我都没有拒绝的理由。但是这次我恐怕还是要让你失望了。我很想挽救陆家跟邹家的这一场危机，但我不是神，我的能力决定了我没办法做到。我不在乎邹家有多少钱多大的势力，也可以不去考虑会不会引起邹家人的记恨和算计，但是邹家背景实在太过复杂，一来我对政治一窍不通，二来我也从来不想跟ZF打交道，不跟政治有任何的瓜葛，这是我的原则。陆家的危机，我也只能尽我最大的能力去应对，至于最终的结果如何，只能听天由命。”

　　微微一顿，李卫东又缓缓说：“慕雨虹你听好，我现在还能心平气和的跟你谈这些，不是因为这笔交易让我多么的动心，而是因为你帮林雨萌安排了手术，也给了她老爸老妈重新站起来的希望，我感谢你。你说的对，可能未来会有一段时间陆家的状况都会很糟糕很艰难，跟在我身边会很危险，所以大小姐还有林家三口就暂时麻烦你替我照料，至于你的交易，很抱歉。”

　　说完这些，李卫东扭身便向门口走去。慕雨虹霍然站起，大声说：“站住！李卫东，尽管你的头脑远超过我，但是有件事也许还是需要我来提醒你。对你来说现在最危险的对手不仅仅是邹家，别忘了还有一个虎视眈眈的将军！这次能逃过他的追杀算你命大，但是以将军的为人，一直都是不达目的誓不罢休，既然他已经对你起了杀心，你敢保证下一次你还有同样的好命么？另外一点，邹家、陆家还有组织，这三方很多时候是在很微妙的彼此制衡，将军不敢动邹家是出于政治原因，但是对于你陆家可就不会有那么多的顾忌。而如今你跟邹家大举开战，等斗到两败俱伤之时将军再趁机坐收渔利，将对他有危险的两大家族一举拔除！李卫东，你可以不在乎陆家人的死活，可夏若芸夏若冰姐妹呢？包括你身边其他的女孩子，你的父母，你认为她们真的能逃过组织的黑手么？”

　　李卫东没有回答，却不由自主的停住了脚步。慕雨虹的话说的很直接，事实上将军也一直是他最大的一个隐患。就像这一次侥幸逃过追杀，并不是因为他李卫东有多么强的头脑和身手、多么逆天的网游装备，就算你再怎么牛叉，也不可能挡得住狙击手的子弹，尤其是像龙七那种级别的杀手！

　　如果陆家跟邹家斗到两败俱伤，将军趁机收官，如之奈何？而在这同时李卫东脑子里也突然闪过一个异样的念头，想渔翁得利的人，绝不仅仅是将军一个……

　　“至于邹家的政治背景，我能理解你的担心，但却不能认同你的做法。”慕雨虹笑了笑，慢条斯理的说：“你想不想跟政治扯上关系我并不关心，但是现在邹长龙死了，邹家易主，如果你趁机放弃黑道生意脱身漂白，也不是完全没有机会。当然想跟政治划清界限，需要冒一定的风险，但我想这个风险对你来说至少不会比将军的威胁大！从前邹家的所作所为，尽可以推到邹长龙的身上去，李卫东，似乎你应该先明白一件事，政治上的风险有很多的方式可以回避，但是将军想要的，却是你的脑袋！”

　　“是的，你说的确实有道理。”李卫东双眼微眯盯着她的眼睛，忽然点了点头，说：“我终于明白了，原来你们这么挖空心思让我接手邹家，基金也只不过是其中的部分原因。你们还有一个目的，是想利用我去对付将军！”


第四百五十四章 两个难题

　　慕雨虹不置可否的笑了笑，说：“是又怎样，不是又怎样？现在将军是我们共同的敌人，继承邹家也是你目前唯一的出路，没得选。还是那句话，这个世界没有永远的朋友也没有永远的敌人，只有利益才是永恒。我们现在是拴在一根绳子上的，对么小处男？”

　　李卫东一直都认为自己不是那种优柔寡断的性格，这很大程度上得益于智力加二带给他的缜密思维，可以很容易判断出得失利害，从来也没有像现在这样犹豫不决，进退维谷。看他沉默不语，慕雨虹忽然轻轻叹了口气，说：“李卫东，其实我知道你心里是怎么想的。你之所以不愿意继承邹家产业，不想跟政治沾边儿固然是一方面，但还有另一方面，你心里一直都想过那种平平淡淡的生活，守着你身边那些女孩子，衣食无忧，也不需要什么大起大落，就比如你在宁港上学的时候，每天的生活说是按部就班也好狗苟蝇营也罢，至少不必像现在这样勾心斗角，无时无刻都要提防着别人害你。那种平凡的生活，有时回忆起来倒也觉得满幸福的，对么？”

　　李卫东不禁微微有些意外，他对慕雨虹一直都没什么好感，但是没想到这个女人倒是满了解他的。慕雨虹从酒架上拿了瓶红酒，倒了一杯然后浅抿一口，说：“你知道陆伯涵还有邹长龙这些人，为什么哭着喊着非要让你来做他们的继承人么？你的头脑跟身手只不过是原因之一，还有一点，就是因为你这种与世无争的性格。作为一个豪门大家，他们很清楚树大招风这个道理，庞大的财富每时每刻都不知道招来多少人的暗中算计，但是唯独对你可以放心，他们知道你从未想过去谋他们的家产。”

　　“李卫东，我们从第一次打交道到现在，也有快一年了吧，你的变化太大了。老实说我甚至非常好奇，当初在宁港第一次见到你的时候，你还只是个满单纯的小男孩，一颗兽牙三百万价格都把你吓的够呛，我想恐怕不会有任何人能把那时的你跟现在的陆家掌门人联系在一起。或许你认为从一个普通学生一步步走到今天，这只是巧合，即使当上陆家掌门人也并非你的本意，其实这种想法是错的。即使你没有遇到陆家、邹家，还会有张家、王家、李家，你知道这是为什么？因为你的能力。”

　　“人们常说，一个人的能力决定命运，但我并不这么认为。命运这玩意有很多的变数，能力真正决定的，是一个人的欲望，能力越大，欲望也就越大！可能你会说，你对什么权力啊财富啊地位啊统统不感兴趣，那么夏若芸呢？夏若冰呢？你身边那么多漂亮女孩子，你敢说这些不算是欲望的一种么？”

　　李卫东一愣，哑口无言。在他印象中慕雨虹只是空长了副漂亮的容貌，内心却肮脏不堪，为了金钱地位什么都能出卖当然也包括肉体在内，却从未想到过从她的口中竟会说出这么深刻的话来。慕雨虹说的没错，李卫东对家族产业地位什么的根本不在乎，但是夏家两姐妹却不能不让他牵肠挂肚。而之所以牵扯到夏家、陆家乃至现在的邹家这场豪门纷争，也正是因两姐妹而起。

　　自从当初得到了游戏世界里的储物戒指，先是俘获了姚薇的芳心，后来又结识了沈琳，夏若冰，夏若芸，再后来顺利考入中海大学，跟林雨萌冰释前嫌重归于好，这一切看上去像是没什么关联，却又顺理成章。如果没有这枚神奇的戒指，他李卫东这辈子也就注定了庸庸碌碌过一生，跟这些女孩子其中的任何一个恐怕都不会再有交集，当然也就更谈不上后来的豪门恩怨，江湖是非……

　　看他有些愣愣的出神，慕雨虹微微一笑，轻轻摇晃着手里的高脚杯，说：“所以说，每个人都有欲望，只不过这欲望不尽相同罢了，毕竟你李卫东也是个凡人，也得食人间烟火不是。而你的能力，也注定了你不会是一个平凡的人。假如以你现在的心态再回到过去的生活，你非但不会觉得幸福，反而会发觉你已经跟你当初的那个圈子格格不入，你身边的人和事，会让你觉得很幼稚很可笑，甚至是难以接受。李卫东，你回不去了，与其如此，为什么不面对现实，享受现在生活带给你的激情呢？你既然可以做陆家的继承人，就同样可以继承邹家，记住这不是谁在逼你，而是你的能力决定了这一切，你没办法拒绝。”

　　李卫东沉默许久，才叹了口气，说：“是啊，这根本就不是什么交易，你们也根本没给我选择的余地。说吧，你们想让我怎么做？”

　　慕雨虹娇笑着伸出一只手臂，搂住李卫东的脖子说：“看来我老板说的果然没错，他就说你是个聪明人，一定不会拒绝的。老板让我转告你，继承邹家比起先前陆家那会儿明显要棘手一些，首先呢是因为两家虽然都是灭门案，性质却不同，陆家上下宗亲全部死绝，只剩下一干外戚在主事，而邹家却只死了邹长龙一家四口，什么叔伯兄弟都还在，回头你这位外姓继承人一旦站出来，必然会有不少人跳出来反对，你最好事先有个心理准备。”

　　当初陆家虽然一票宗亲死绝，但是夏若芸回到香港之时也还是招来一片反对甚至是声讨，更不要说像邹家这种五服的宗亲都还在，慕雨虹说的轻描淡写，但到时将会遇到多大的阻力现在还很难想象。李卫东不禁皱起了眉头，说：“还有呢？”

　　“还有，当然就是关于邹家的政治背景。”

　　慕雨虹一边说着，软绵绵的身子几乎整个趴在了李卫东怀里，弹性十足的胸脯很有些故意挑逗的在李卫东手臂上蹭来蹭去。平心而论这娘们确实长的挺妖精的，虽说不像夏若芸那种美到祸国殃民的过分，但是温香软玉，粉面含春，顾盼之间自然带出一股妖娆，再加上她的领口向来都是开的不是一般的低，让人很疑心咪咪一不小心就会跳出来。好在李卫东经历了姚薇沈琳她们三个的千锤百炼，基本可以支撑得住。

　　“大陆ZF有个口号想必你也知道，叫做稳定压倒一切，越是对于邹家这种关系复杂的家族势力也就越是如此。现在邹长龙一死，ZF当然不希望把某些敏感的生意交托到一个不信任的人手里，就像你不希望跟ZF打交道一样，我猜ZF也对你不会太过放心，对么？所以他们会认为最稳妥的一个方式就是暂时将邹家这张牌放一放，反正内地有背景的家族一抓一大把，完全可以再找一家扶持起来替代邹家。就比如今天凌晨邹长龙才刚刚遇害，邹家在中东的两单生意便前后脚的叫停了，如果说这不是大陆ZF做了手脚，恐怕很难找到更合理的解释了。而对于你来说，这也是跟邹长龙之前那些敏感生意彻底划清界限的最好时机。”

　　顿了顿，慕雨虹又说：“另外一点，老板让我告诉你，无论邹家还是ZF方面，都有我们的关系，如果你真的遇到了麻烦，自然会有人出面替你摆平。你呢就只需要安安稳稳做你的甩手掌柜，享受邹家一百多年来打拼下的财富，老实说我真的很难想象还有什么事是比这更好的了。”

　　李卫东一声冷笑，说：“慕雨虹，今天似乎基本上都是你一直在说，但是希望你能明白，我不反对的时候未必代表着我就会相信。如果做邹家继承人真的那么轻松，不如咱俩换换，如何？”

　　慕雨虹白了他一眼，说：“我倒是求之不得，奈何没你那么好命啊！再怎么说能够成为一个豪门望族的继承人，是这世界上多少人做梦都不敢想象的事，你也不必显得那么委屈吧。”

　　李卫东嘴角浮起一抹讥诮的弧度，说：“是啊，豪门望族的继承人，说出去多威风的一件事。可是你刚才又说邹家也有你们老板的势力，那我是不是可以看成，所谓的让我做继承人，根本就是你老板不敢公开露面，所以精心物色的一个傀儡？”

　　慕雨虹泯了口红酒，说：“小处男，你好像又猜错了。邹长龙是要将名下全部产业赠送给你，遗嘱里白纸黑字写的清清楚楚。如果你还是觉得不放心，咱们也可以签个书面协议，我们只想拿回那笔基金，属于邹家的钱一个钢镚都不会要你的。”

　　松开搂着李卫东脖子的手臂，慕雨虹把玩着酒杯来来回回的踱了几步，脸色也似乎多了几分凝重，缓缓说：“其实邹家产业的过渡或是政府方面的问题，都不值得担心，现在真正摆在你面前的难题有两个。第一，邹长龙突然遇害，你也猜出了是将军做的手脚，那么他老婆还有儿子女儿的死呢？明里是罗军下的手，但是我总觉得这件事没那么简单。罗军其人我多少有些了解，卑鄙有余而谋略不足，只是他自己的话似乎很难掀起这么大的浪头，我怀疑他背后还有人在捣鬼。怎么才能把灭门案的真正凶手找出来并且让邹家上下信服，这件事说说容易，做起来怕是麻烦的很。”

　　李卫东不动声色的说：“第二呢？”

　　“这第二点也是现在最要紧的一件事。”慕雨虹忽然停住脚步，盯着李卫东说：“邹长龙立下的遗嘱，原件交由他的三位律师负责保管。但是就在差不多一个小时之前，我刚刚收到消息，三位律师中已经有两位突然蒸发了！”


第四百五十五章 你摸摸看啊！

　　李卫东脸色就微微有些变了。邹长龙立下的这份遗嘱，很明显并没有对外包括邹家自己人公开，知道这件事的人肯定是寥寥无几。并且从立下遗嘱到现在也不过短短两天的时间，今天凌晨邹长龙遇害身亡，紧跟着关系到遗嘱的两位律师莫名失踪，这一系列事当然不会只是巧合，必定是有人在精心策划！

　　失踪的两位律师不必想也知道一定是凶多吉少，没有了遗嘱，也就没办法阻止两大家族的火拼，釜底抽薪，好狠的一招！那么又是谁这么阴狠毒辣？是邹家人为了谋夺遗产，是害死邹长龙的真凶想赶尽杀绝，还是另有人在暗中捣鬼？

　　沉吟片刻，李卫东说：“那么剩下的那个律师，现在在哪，遗嘱原件是不是在他手上？”

　　慕雨虹摇摇头说：“三位律师中剩下的一个叫付文韬，据说这人是个大孝子，每个周末都要回乡下陪老娘雷打不动，这才侥幸躲过了一劫。我的人已经尽最快的速度去找他，希望这家伙命够大，至于遗嘱原件的下落还不知道，我们现在唯一能做的，就只有等。”

　　李卫东双拳紧握，指节爆出一串轻响，有些焦躁的走来走去。他并非没有足够的耐心，只是这等待的代价实在太大，每多一分钟或许都会让两大家族多留一滴血！

　　正在这时忽然有人敲门，进来的是个穿白大褂的洋鬼子医生，说林雨萌老爸突然高烧不退，情况有些危险。李卫东顿时就急了，一把揪住那个医生的衣领吼道：“妈的你们不是最好的医生么？为什么还会有危险？！”

　　洋鬼子一看他那凶巴巴的眼神，吓的面无人色，叽里咕噜的解释半天，原来这种情况对于植物人清醒过来是很正常的一种情况，说明病人的神经系统在恢复中，是一种身体机能的正常排斥现象。

　　李卫东这才松了一口气。慕雨虹叮嘱医生务必二十四小时看护，不管怎样都要保证病人的生命安全，毕竟这里是私人会所条件有限，必要时马上叫救护车，去专业医院救治。

　　那个洋鬼子一迭声的答应着去了，慕雨虹扭头看着李卫东，酸溜溜的说：“那么紧张干吗，知道他是你的未来岳父，敢不尽心么，怎么在我这里你还怕会出事啊？”

　　李卫东哼了一声，也不回答。慕雨虹不禁柳眉一挑，说：“姓李的，你什么意思？我知道你对我没什么好感，可也用不着像对仇人一样吧，跟我连一句话都懒得说，怎么着老娘是坑你了还是害你了？不错当初在宁港咱们是有点误会，可这么长时间也该解开了吧，他妈的你最好搞清楚，老娘现在跟你站在一条船上，是在帮你，拽个屁啊你！”

　　李卫东心说毛，你跟我这叫误会么？从宁港那会儿就惦记着给老子破处，后来到了中海还他妈下药，不当你是仇人难道是情人么？靠！不过现在显然不是跟她翻脸的时候，李卫东说：“是不是没有别的事了？不好意思，那我告辞了。”

　　说完回身就走，慕雨虹忍不住大声说：“站住！你……李卫东，你太过分了，不管怎么说我也是个女人，尊重我一下你会死么？是，我知道你瞧不起我，甚至是恨我，就是因为我给你下过药，想跟你上床，对不对？别说我还没睡过你，就算睡了又怎样，我可是女人埃，妈的跟我上个床会亏死你么？”

　　李卫东鄙夷的看了她一眼，二话不说拉开了房间门。没想到慕雨虹突然从背后一下子扑了上来，死死抱住李卫东，疯了似的在他脸上脖子上亲着，一边喃喃的说：“我就是喜欢你，就想把你搞上床！姓李的我告诉你，想睡我的男人排成队，我理都不理，你凭什么看不上我！我喜欢的男人，还没有勾搭不到的呢！”

　　李卫东一头暴汗，话说这么猛的娘们还真是头一回见到。挥手去推她，却被慕雨虹一把抓住他的手按在鼓鼓涨涨的咪咪上，说：“你凭什么不甩我，凭什么连正眼都不看我一下？难道我不够漂亮，还是咪咪不够大，你摸啊，你摸摸看啊，是不是很爽！”

　　“靠，你神经病吧！滚开！”

　　李卫东手臂一挥，慕雨虹哪里架得住他的力道，踉跄着一头撞到门框上，哎哟一声捂着额头蹲了下去。李卫东也吓了一跳，心说可别节外生枝，给她撞出个好歹的就很操蛋了，赶紧蹲下身说：“怎么样，撞坏了没有，疼吗？”

　　慕雨虹也不说话，就那样捂着头盯着他，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。李卫东一时就有些发蒙，说实话一直以来比较习惯慕雨虹强势的一面，比如发飙或者发情，都是相当的牛叉，从没想过像这种女人居然也会有哭鼻子的时候。

　　尴尬的搓搓手，李卫东说：“你看……你别哭啊，我那个……也不是故意的。咳咳，是不是很疼，让我看看有没有碰坏，要不找医生来包扎一下吧？”

　　慕雨虹一挺胸脯，说：“这里疼，你要看吗？”

　　“这个，咳咳……”

　　李卫东咳嗽了半天，不知道该说什么好了。其实说句实在话，慕雨虹绝对是那种美女中的美女，若非如此也不可能在方林、岳天雄那种人的身边混的顺风顺水。对于美女李卫东本来免疫力就不是一般的低，若是换一个MM提出这种要求，他多半也就勉为其难的同意了，只是对慕雨虹这种女人，他实在是不得不小心应对。

　　这倒不完全是因为慕雨虹曾经算计想强奸他什么的，李卫东也并不认为跟一个美女上了床会多么吃亏，问题是这娘们背景太复杂，城府又深，甚至到现在为止都摸不清她的底细。方林，罗军，岳天雄，这些人哪一个都不是傻子，却被慕雨虹玩弄于股掌之上，谁又能保证你李卫东不会栽在她的石榴裙下？

　　正想找个借口脚底抹油开溜，慕雨虹幽幽叹了口气，说：“算了李卫东，你没有必要装作关心我。交易归交易，无论你怎么对我，该帮你的时候我还是会帮你，这与感情无关。只是有一句话我一直都想问你，你是不是真的……那么讨厌我，从来都没在乎过我，哪怕只是一点点？”

　　“额，那个，咳咳，那个……”

　　李卫东愈加尴尬，突然发现慕雨虹此时的眼神竟然全没了平时的放肆嚣张，而是一种说不出的清澈，仿佛能一直看到人心里去。正琢磨应该找个什么话题岔开，慕雨虹包包里的手机响了，是短信提示音。李卫东扶她站起，拿出手机只看了一眼，慕雨虹的脸色立刻就变了。李卫东连忙问：“怎么了，是不是那个姓付的律师出事了？”

　　慕雨虹摇了摇头，说：“是有人出事了，不过不是邹长龙的律师，而是你们陆家的人，——烽火连天四大金刚，连轻侯连三爷！”


第四百五十六章 谁敢多嘴

　　李卫东一把夺过慕雨虹的手机，短信内容很简单只有几个字：邹家遭袭，连轻侯重伤！

　　妈的！李卫东狠狠一拳砸在墙上，震的壁灯都跟着闪了两闪。刚才新闻里播报的那些针对陆家的暴力事件，很显然是在吸引人视线，让陆家人疲于外部防范以及应对各路媒体，真正的杀手却躲在暗中悄然出手，这一击就差点要了连三爷的命！

　　飞快的按下连轻侯的号码，振铃好一会那边才接起来，仍旧是连轻侯古井不波的声音：“姑爷，见到大小姐了么？她现在怎样？”

　　“她很好，我现在要问的是你。”李卫东深吸一口气，说：“刚才新闻里报道的那些事件，别告诉我你还不知道，为什么不通知我？”

　　“姑爷，现在要紧的是你跟大小姐的安全，其他都是小事情，没必要分心。”

　　“那你呢？邹家如果想报复陆家，第一个要摆平的就是你，陆家旗下产业好几处都出了事，不可能没人去陆家找你的麻烦吧？”

　　连轻侯哈哈大笑，说：“我？怎么会，我连轻侯也不是第一天在江湖上跑，邹家这点小伎俩，能奈我何……咳！”

　　老头故意笑的很大声，却不觉带出一声低低的咳嗽，接着是一阵急促的喘息声。李卫东怒道：“三叔，你还要继续骗我是不是？你给我听好：我不管你之前有什么安排，现在你马上去地下室，一步都不准离开，别的事什么都不要你管！二叔、裴三还有杨轩，他们三个现在谁在陆家？让他们贴身保护你安全。我现在就往回赶，无论如何，等我半小时！”

　　连轻侯急忙说：“别，姑爷！你放心我真的……咳咳，真的没事，一点小伤死不了人。邹家人要报复的目标是你跟大小姐，这是他们的诡计，你千万……千万别回来！”

　　“少废话，照我说的做！连轻侯，我叫你一声三叔，你要是敢不听我安排，小心我跟你翻脸！”

　　李卫东撂了电话丢给慕雨虹，说：“我的手机丢了，现在罗军的手机在我这里，记住，那个付律师一有消息便马上通知我。慕雨虹，无论之前我们有什么样的误会，现在既然联手就应该彼此放下成见。大小姐和林家三口留在你这，无论如何，拜托你保证她们的安全！”

　　慕雨虹一怔，说：“你想干嘛？你不是愚蠢到这种地步，真的想回陆家去白白送死吧？邹家人之所以冲连三爷下手，目的就是想引你上钩，就算你再厉害再能打，又能打得过多少人，你能挡得住背后的黑枪么？”

　　“那又怎样，对我的人死活不闻不问，躲在这里做缩头乌龟么？”李卫东眉头一挑，说：“虽然我们现在算合作，但这是陆家的家事，我自己会做主，多谢你的好意！”

　　说完伸手就去开门，慕雨虹明显是急了，一步拦住他面前，说：“李卫东，今天你哪都不许去！没错这是你的家事，可既然我们是合作，我就不能眼看着你去送死！连三爷遭人暗算，我也很遗憾，可就算你回去了又能怎样，现在是你们在明人家在暗，遗嘱还没有到手，非但不能阻止邹家，连你自己都未必能获得过今晚你知道么！”

　　李卫东不耐烦的一挥手臂将她拨到一边，说：“能不能活过今晚是我自己的事，我没时间跟你解释。如果你真想帮我，告诉你的手下给我准备辆车。”

　　“要车没有，你也别想离开这里！”慕雨虹一咬嘴唇，嗖的从包包里抽出一柄银白色的小手枪，指着李卫东一字一顿的说：“我已经说过了，不管你有什么理由，我绝不可能看着你去白白送死！李卫东你可以随便恨我，总之今晚你别想走出这道门，对不起，别逼我！”

　　李卫东缓缓扭过头，盯着她的眼睛好一会，说：“你认为就凭你，真的能杀得了我？我至少有十种法子能让你躺下，慕雨虹，你最好别考验我的耐心！”

　　慕雨虹哼了一声，说：“那是当然，你李卫东的身手有谁不知道。行，如果你觉得我阻止你也是错，动手啊，反正你一直都很讨厌我，不是么？”

　　她刚才撞在门框上的那一下实在不轻，额角青了一大片，高高肿了起来，如果不是手里还握着枪，倒多了几分楚楚可怜的味道。李卫东叹了口气，低头沉吟了一会，说：“慕雨虹，我知道你这是怕我出事，但是有些时候危险没办法逃避，我必须面对。当初继承陆家的时候，我在老爷子灵前发过誓，既然我做了家主，陆家人就是我的亲人，我绝不会让他们白流一滴血！慕雨虹，你说你喜欢我，我信，可如果我是那种见到危险就逃避、连亲人死活都不顾，你还会喜欢我么？你听好，我现在就走出这道门，如果你想阻止我，尽管开枪。”

　　说完，李卫东大步流星的走出了房间，一直到上了电梯，才听到身后传来砰砰两声枪响，接着是一阵稀里哗啦的声音，不知道慕雨虹把什么东西给砸了。

　　走出会所，才发现这里是环境比较偏僻甚至有些破旧，街道两旁除了会所是一栋七八层高的独体楼，其余都是些低矮的建筑，不知道是工厂还是仓库。慕雨虹也没给他备车，就只能顺着街道往前走，总算是拦到一辆计程车，上车之后先让司机兜了个圈子，确定身后没人跟踪，这才急匆匆奔太平山赶来。

　　司机是个香港本地人，普通话说的不大好，听李卫东说了地址，眼睛立刻就瞪圆了，盯着李卫东上下打量了半天，说：“你是陆家的人？”

　　李卫东有些纳闷的问他怎么了，这司机叽歪了半天，原来他买了陆氏旗下兴业地产的股票，刚刚听电台里播报陆家出了事，正郁闷的要死要活，抓着李卫东的胳膊都快哭了，说：“先生发发善心，有消息讲我知咩？我的钱全压在你们陆家上了哇！我上有老母，两个女儿都在加拿大读书，股票完蛋，我全家老小都要扑街了！先生帮帮忙，一定要帮帮我啊！”

　　一边说着一边连连作揖，就差跪下磕头了。这司机大概四十多岁，对于一个男人尤其是活在社会底层的小市民来说，差不多也是一辈子最累的年纪，上有老的要养，下有小的要供，李卫东原也是打那种家庭过来的，其中的艰难不必说也明白。拍拍司机肩膀，说：“大叔，我也不想瞒着你，陆家的股票明天一定会跌，而且是大跌，但是我也能跟你保证，至多不会超过一个星期，股票还会连本带利的涨回来！你现在有两种选择，要么明天尽快将股票脱手，但这么做对你来说一样是赔本；要么既然赌了就索性赌到底，明天股价一跌，你想尽一切办法买进，能买多少就买多少，借高利贷也不怕。到时赚回的钱别说是养活老小，没准还可以让你提前退休。”

　　“啊，还要买进？这，这……”

　　那司机一下子就懵了。其实刚才之所以问李卫东也是抱着死马当成活马医的态度，看他年轻轻的也没想真的能问出什么内部消息来，这时真听了李卫东的话，心里反倒更加的没底，也不知到底应不应该相信。李卫东哈哈一笑，说：“反正股票跌了，抛出去你也要破产一样都是死，我能告诉你的就这么多，怎么选择在你。开车！”

　　司机大叔仍然犹豫不决，嘴里嘟嘟囔囔的也不知道在咕哝些什么。不过车技还算不错，在李卫东的催促下只用了二十多分钟，便赶到了太平山陆氏豪宅。侯万风正带着一票人等在门口，看到出租车一个箭步冲上来拉开车门，一迭声的说：“小东，这个时候你怎么还敢回来！你……唉！算了既然已经回来了，快去地下室，连老三给子弹伤到了大腿动脉，已经快不行了！草，你们他妈傻了啊，还不快保护姑爷进去！”

　　听说连轻侯快不行了，李卫东大吃一惊，还没等下车，那个司机抢先一把抓住他衣袖，两眼放光的说：“啊呀啊呀，你、你是陆家姑爷？买糕的！我信你，我信你，我现在就去借高利贷……”

　　李卫东哪里顾得上听他扯淡，挥手甩开，跳下车一路飞奔到后宅地下室。此时的陆家里里外外全都是荷枪实弹的保镖，如临大敌，地下室外面的客厅里更是聚着黑压压一大票陆家的族亲，嗡嗡的议论声像是开了一锅粥。看到李卫东进来，霎时间安静下来，只听一个阴阳怪气的声音说：“哟，姑爷还真惦记咱们啊，还知道回来！可现在邹家都已经杀上门了，你回来又有什么用？好好一个陆家被你搞的鸡飞狗跳，你是不是想让大家伙全都死在你手里才甘心！”

　　“你妈的老九，放的什么屁？！”

　　侯万风向来脾气火爆，两眼一瞪，拉开拳头就想冲上去下手。那个叫老九的一边往人堆里缩，一边叫道：“干嘛，想打我啊？侯老二你别以为我会怕了你！我有说错么？要不是因为他姓李的杀了人家老婆孩子，邹家会报复咱们么？连三爷也不可能中枪！草，就算陆家是他当家，可也不能拿我们这么多人的性命当儿戏！”

　　聚在客厅里的族亲少说也有近百人，这次遭遇前所未有的变故，一个个心里都在七上八下，听了有人带头起哄，顿时有不少低声附和起来。李卫东伸手拦住侯万风，冲老九笑着点了点头，说：“你过来，有两句话我想跟你说。”

　　见有人附和，老九顿时多了几分底气，毕竟在众目睽睽之下料李卫东也不敢把他怎么样，理直气壮的走了过来，可是刚张开嘴巴连一个字都还没吐出来，就觉得眼前一花，接着是一阵无比剧痛，哇的喷出一大口鲜血，踉跄着摔倒，连带着数颗牙齿叮叮当当的落在地上。李卫东摸了摸拳头，说：“还有人要发言么？”

　　在场的人全都吓的一激灵，心说咱们这位姑爷太牛逼，二话不说拳头就招呼过来了，谁他妈吃饱了撑的啊还敢发言？齐刷刷的退后一步，生怕嘴巴闭的不够快。李卫东摸了摸拳头，说：“九叔，对不住了，现在不是跟你废话的时候。包括在场所有陆氏族亲，有什么话回头说，有什么异议也欢迎保留。现在谁要是再敢多一句嘴，我保证让他下场比九叔还要惨。二叔，快带我去见连三爷！”


第四百五十七章 又见飞刀

　　手术台上，连轻侯双眼紧闭，脸色苍白。一颗子弹从左肋进入背后穿出，却奇迹般的没有伤到心肺，不能不说是万幸；但一颗子弹就没这么幸运了，直接打穿了他大腿动脉，血流不止。

　　尽管这间急救室里不乏世界上最先进的仪器设备，但是却没有储备足够多的血浆。李卫东冲进来的时候血压已经接近于零，医生吓的几乎尿裤子，语无伦次的说：“这、这不怪我，我说送三爷去医院急救，是他自己坚决不肯……”

　　李卫东立刻就明白了连轻侯的用意。医院那种地方是公共场所安全系数太低，会发生什么意外谁都无法预料。连轻侯已经是生命垂危，当然不会在乎自己的生死，他是担心万一李卫东也赶去医院，很可能就会给杀手以可乘之机。

　　连轻侯是个聪明人，头脑之冷静、思维之缜密几乎不输于李卫东的智力加二，正是这个大名鼎鼎的智囊出谋划策、运筹帷幄，辅佐陆伯涵成为威震省港的一方枭雄；同时连轻侯也很固执，无论当初追随老爷子，还是对现在的李卫东，他都忠心耿耿不遗余力，哪怕是赔上自己的性命也在所不惜。

　　其实李卫东跟连轻侯真正打交道的时候并不多，但是对他一直有种莫名的亲近和敬佩。还记得上一次就在这座地下室，老爷子担心四大金刚造反而欲一一除之，连轻侯明明很清楚他的用意，却宁可牺牲自己也绝不背叛。甚至于当李卫东都在为他抱不平的时候，他只淡淡的说了一句话：岂能尽如人意，但求无愧于心。

　　或许这种固执在物欲横流的现实看来是如此愚蠢，但是却足以让李卫东肃然起敬。

　　从戒指空间取出泉水，飞快的给连轻侯灌下去，泉水的神奇属性立竿见影。虽然血压仍然微弱的几乎随时都要消失一样，连轻侯却缓缓睁开了双眼，看到面前的李卫东，吃力的动了下嘴唇，说：“唉，你到底还是来了！”

　　抢救室里一共三名医生、两位护士MM，还有侯万风和保护连轻侯安全的裴三以及三名保镖，看到这神奇的一幕顿时集体石化，直勾勾的盯着李卫东手里的玻璃瓶子，眼珠子都快掉到地上去了。李卫东也顾不得众人惊讶的目光，按住连轻侯的手说：“别乱动，别说话。三叔，我只要你相信一句话，有我在，陆家垮不掉。”回头冲侯万风说：“这里条件不行，马上安排救护车，二叔你亲自送三叔去医院，人手不必太多，但一定要可靠，记住无论如何要保证三叔的安全，出一点岔子，我拿你是问！”

　　“这……”

　　侯万风不禁有些犹豫，想说什么却又不敢跟李卫东顶嘴。连轻侯挣扎着抓住李卫东的手，说：“这不行！老侯不能去，如果你非要把我送去医院，随便找两个保镖……咳咳咳！”

　　一句话话刚说了一半，又咳嗽不止。其实就算他不说，李卫东也一样明白他的言下之意，自从陆家灭门案之后，满门宗亲死的一个不剩，余下一干外支虽然也顶着陆家的名，像侯万风这种绝对靠得住的人手却并不多。而现在这种关键时刻，多分出一个人手无疑便是削弱了一分力量。

　　李卫东看看侯万风又看看连轻侯，忽然笑了，说：“我刚才说过，有我在，陆家就绝不会垮掉，这话别人可以不信，你们老哥俩不应该怀疑吧？三叔你放心，我这么做不只是为了保证你的安全，还有整个陆家，我们所有人都不会再流一滴血！”

　　“这个……”

　　侯万风是一脸的不信。邹家这一次已经摆明了要死磕到底，不是谁说化解就能化解得了的，尽管侯万风深知李卫东的手段，可现在的局势已经很明显不是凭一个人就能够力挽狂澜的。连轻侯却是脸色一变，说：“姑爷，你……你想做什么？”

　　李卫东也不回答，冲着医生努了努嘴。那医生这一次脑袋转的倒是满快的，直接拿起麻醉针一针下去，半分钟不到连轻侯便见他的周公去了。李卫东拽过侯万风又叮嘱了一遍，这才转身走出地下室，对裴三点了下头说：“你跟我来。”

　　裴三仍旧跟往常一样一言不发，只是脸色明显有些发白。两人一前一后走出地下室主厅，穿过狭长的通道，然后是一架电梯。李卫东一脚刚迈进电梯门，忽然一阵微风从颈后吹来，几乎是凭着一半反应一半直觉，李卫东猛然侧头沉肩，一道白光擦着脸颊掠过，击在电梯钢板上，铿然有声，火星迸射，却是一柄锋利的小刀！

　　这一刀的速度和力道，李卫东自忖足以突破他的护甲加二，能躲过这一刀绝对不止是运气成分，逆天的装备又一次救了他的命。如果不是强大的精神属性让他的每一寸感官都异于常人的敏锐，也就根本不可能察觉到飞刀射出带起的微风！

　　避开这致命一击，李卫东没有回头，而是一脚蹬在电梯门侧，借力滚向电梯角落。只听一连串叮叮当当的急响，狭小的电梯空间内霎时间刀光乱飞，仿佛下了一场骤雨。李卫东已经将速度加成提升到极致，可空间实在太过狭窄，还是被一柄小刀射在钢板上弹回来，擦着眉梢划破长长一道血印。

　　“没刀了吧！”李卫东摸摸脸颊嘿嘿的笑了，缓缓站起身说：“裴三姐果然好刀法，可惜你还是太心急了些。这座地下室到处都是监视器和警铃，外面至少上百号保镖，就算你杀了我也休想从这里逃出去。我只是想知道，是你的方东家等不及了想干掉我，还是另有原因？”

　　裴三两手已经空了，估计最后一把飞刀也已经掷出，左手成掌右拳虚握拉开架势，冷冷的说：“少废话，要么你死，要么我亡。拔你的枪！”

　　“好，看起来你今天是非要跟我拼命不可了，那就只好讨教。”李卫东手掌一翻，从戒指空间取出银色USP，退了弹夹扔在地上，说：“我若用枪，谅你也不服，那咱们就在拳脚上见个高低。来！”

　　最后一个字暴喝出口，李卫东略一塌腰脚下猛蹬，身体如出膛炮弹一般冲了过去，速度之快竟扑面带起一阵劲风，吹的裴三黑色风衣衣袂猎猎扬起。裴三虽然从未正经跟李卫东交过手，但深知他拳法威猛霸道，甚至连侯万风、白九那种老江湖都不是他对手，丝毫不敢大意。左手向旁虚引，趁机纵身后跃，哪知李卫东丝毫不为所动，直通通一拳当胸砸来。

　　这一拳并无任何花哨，却是快若奔雷，来势之刚猛令呼吸都为之一窒！其实裴三反应一点都不慢，只可惜面对的是敏捷加二在加上邪恶光环速度加成的李卫东，只觉眼前一花，拳头已经到了胸口，再想后退已然不及。

　　就在这间不容发的一刹那，裴三身体突然像是从中折断了一样，双腿不动，腰却诡异的向后仰了下去，几乎折成九十度角，就像没有骨骼一样！就是这突然一折，李卫东志在必得的一拳竟然擦着裴三不算大也不算小的双峰掠了过去！


第四百五十八章 过河卒子

　　裴三的功夫很好，李卫东一向都知道。夏继岭留给大女儿最得力的两个保镖，杨轩长于枪械，裴三则精通搏击。虽说李卫东并没有跟裴三交过手，但是上一次在上海青草庵遇袭，这个女人毒蛇般的出手让人毫不怀疑她貌似平凡的外表下面掩藏着的杀人天分！

　　但是此刻眼前这女人仍然让李卫东有些吃惊。敏捷加二再加上邪恶光环的速度加成，李卫东的拳头很少有人能躲得过，即便是上一次在中海的地下拳场面对泰国的黑拳王乃拆，那厮也只能凭着超强的抗击打能力去硬抗，想不到裴三居然能有这样的反应速度，以及如此诡异的身法！

　　一拳落空，李卫东提肩错步，划拳为肘，顺势一个肘锤狠狠砸下。裴三身体后仰无从着力，急回手在李卫东手臂轻轻一拨，借势向旁滑开尺许，险险避开。李卫东再进一步，左拳自下而上炮打冲天，右手化拳为爪，悄无声息自肋下探出，闪电般扼向裴三咽喉！

　　接连三式变化一气呵成，一招快似一招，说来话长，其实只不过是电光火石的一瞬。在如此近的距离，李卫东绝不相信裴三还能够避得开，就算她反应超快身法超强，也绝对不可能跟网游装备的逆天属性加成相抗衡！

　　可是就在他手掌几乎触碰到裴三衣领的刹那，李卫东却突然生生顿住了手臂。裴三这次根本就没有躲，她的背后却有一道寒光激射而出，笔直刺向李卫东的眼睛！

　　攻敌之必救！这娘们居然还留了一把刀！

　　李卫东本能的向后一仰，泛着寒光的小刀划破空气发出咻声轻响，几乎是擦着鼻尖飞了过去，激得李卫东汗毛都根根竖起。而裴三也趁机以手撑地，接连几个后翻，远远退到了通道另一侧，跟刀锋同样锐利的目光死死盯着李卫东，嘴角浮起一丝挑衅的冷笑。

　　“一夜之间屠人满门的杀人魔王，原来身手也不过如此。姓李的，再来！”

　　“好！”

　　李卫东深深的吸了口气。自从拥有了这一身逆天的装备，他还从没有在任何人手上栽过跟头，更何况今天只不过是单打独斗，接连三招走空不说，还险些被这娘们给阴了！

　　李卫东，你连一个女人都摆不平么？！

　　就像是隐藏在骨子里的某种因子突然燃烧起来，幽灵系带，幽冥之靴子，幽冥徽章，身上的装备也仿佛通了灵性一样传来阵阵炽热，李卫东双拳握紧，骨节爆出一串轻响，略一伏腰，像一头敏捷的猎豹般再一次蹂身冲上！

　　呼！呼呼呼！拳脚曳出的风声在通道里传来阵阵回响，这一次两个人都已拼尽了全力，斗的你来我往难解难分。李卫东的特点是力气大速度快，裴三则胜在丰富的经验以及古怪的身法，闪转腾挪缠斗游走，两人都是以快打快，狭窄的通道里一时只见人影翻飞拳脚交错，根本看不清路数。

　　砰！又是人影乍合即分，裴三连退数步，捂着肩头脸色发白，胸脯剧烈起伏。李卫东肋下插着一把精钢小刀，尽管有逆天的护甲加成却毕竟不是金刚不坏，刀锋入肉寸许有余，鲜血渗出，很快便在白色衬衫上泅湿了一大片殷红。

　　这一刀并非要害，如果是对普通人来说大概也只是疼痛而已，但对于感官超级敏锐的李卫东来说，些小的刺痛都是一种难以忍受的折磨，伤口的神经突突的跳动，那滋味就像不断有刀子在反复的切割，然后再撒上一把盐！但是他的嘴角却浮起一丝笑意，缓缓说：“同样的当我只会上一次。裴三姐，你刚才就留了一把刀，没有理由不再留一把，我故意挨了你一刀，换你一条胳膊，这买卖做的如何？”

　　裴三脸上仍然死死板板的没有太多表情，眼神中却闪过一阵怒火。她的整条手臂都软软的垂了下去，连动一动手指都成了奢侈。论经验论身法她比起李卫东何止高上一星半点儿，但说到力气，比李卫东明显要查出一大截去。基本上各个派别的功夫都有着各自的主修方向，比如南派拳法的缠绵细致，北派腿法的刚猛霸道，裴三的功夫重点在于身法和飞刀，其他方面比如力道跟抗击打能力等等，难免顾此失彼。李卫东拼了挨上这一刀，将一记力量加二的重拳狠狠击中她肩胛，直接将她打成了残废！

　　这个耍诈的无赖王八蛋！裴三心里暗骂，咬着牙说：“李卫东，你也别太得意，杀得了我再说！”

　　李卫东点点头，反手握住插在肋下的那把匕首，说：“不见棺材不掉泪，不到黄河不死心。既然裴三姐一心求死，好，我成全你！”

　　说到“好”字，匕首噌然拔出，扬起一串血珠；说到“全”字，李卫东匕首横握，左手竖起一个奇怪的手势；随着最后一个字吐出，整个人顿时化作一道淡淡的影子，闪电般朝着裴三疾冲而至！

　　技能：冲锋，等级7，瞬间提升百分之四十的攻击速度和移动速度，持续时间五秒，魔法值消耗三十点，冷却时间六十秒，开启！

　　敏捷属性再加上邪恶光环的加成，李卫东的速度已经堪称跑不死的超级小强，而百分之四十的瞬间提速，更让他化身如鬼魅般的存在！这已经不能用已知的科学去解释，即使是以身法见长的裴三，又何曾见过如此恐怖的速度？

　　砰！

　　一声闷响，裴三来不及做出任何反应，已被李卫东拦腰抱住重重撞在了水泥墙上！这一撞几乎让裴三浑身骨骼都散了架，李卫东顺势抓住她手臂一拗，锐利的刀锋抵在了她的背心。

　　“怎么样，现在我们可以谈谈了么……啊！”

　　又是一道寒光闪过，却是裴三突然扭过头，嘴巴竟咬着一枚薄薄的刀片，嚓的一下划向李卫东咽喉。李卫东完全没料到这娘们居然嘴巴里还藏着凶器，情急连忙向后一仰，膝盖顺势顶出。裴三直接被撞的飞了出去，李卫东却是疼的嘶声抽了口凉气，回手摸摸脖颈，还有并没有多少血流出来，应该只是擦破了皮。

　　妈的，还好老子反应够快，不然真的要被这娘们给抹了脖子，戒指里的泉水都没得救！李卫东一阵庆幸，再看裴三，刚刚被他一膝盖顶在后腰，爬在地上努力挣扎着想站起来，最终还是无力的放弃了徒劳。

　　“裴三姐，下手够狠的啊！”李卫东拈着小刀在她眼前晃来晃去，说：“想杀我的人多了去了，还从没有人能让我这么狼狈。说实话，你的身手我很佩服。”

　　裴三既不咒骂也不求饶，平静的闭上眼睛。地下室由于人手大都调到外面去了，只有少数几个警卫，这时才被打斗声惊动大呼小叫的跑了过来，李卫东挥挥手直接打发了。

　　“裴三，尽管我早知道你是方震南埋在大小姐身边的眼线，但是一直没有揭穿你，咱们算是井水不犯河水，对么？”李卫东点了根烟抽了两口，说：“这样吧，我给你两条路，你可以自己选。”

　　裴三一声冷笑，淡淡的说：“别费心思了。杀不了你是我技不如人，我认，可是想从我嘴里问出半个字，呵呵，你尽管试。”

　　“怎么，我有说过要问你什么吗？”李卫东笑了笑，说：“我只是让你做个选择而已，要么，离开方家，跟着我李卫东混，之前所有事一笔勾销；要么，离开陆家，你去哪里我不管，但如果还想继续跟着方震南，我想下次见面我们会是敌人。”

　　“什么？”裴三顿时愣住，睁大眼惊讶的看着李卫东，好半天才用一种古怪的语气说：“你……不杀我？”

　　李卫东摇摇头，说：“我想我的意思已经够清楚了。两个选择，你只需要告诉我答案。”

　　裴三犹然不敢相信，说：“可是……可是刚才我明明……想杀你！”

　　“没错，不过这也让我想通了一件事。”李卫东盯着裴三，一字一顿的说：“让你来杀我的人绝不会是方震南，虽说那条老狐狸一直把我看成眼中钉，但是对他来说我现在还有利用的价值。或者说，你越是跟我拼命，就越说明根本就没有人在背后指使，真正想杀我的人就是你，我猜的对么裴三姐？”

　　裴三脸色一变，动了动嘴唇却什么也没说出来。李卫东沉吟了一会，说：“裴三，我知道你为什么要杀我。你是方家埋在大小姐身边的眼线，可惜上一次在中海方震南太过自信，过早的把你暴露出来，没想到我运气这么好，居然当上了陆家掌门人。方震南向来是个很谨慎的人，一个已经暴露的棋子对于他来说也就彻底失去了利用价值，况且我一直把你留在大小姐身边，在方震南看来只有一种可能，就是你已经反水投靠了我。如果我猜的没错，自从中海那次之后，方家的人一直都没有联络过你，对么？”

　　裴三嘴角紧抿，仍旧一言不发。李卫东笑笑说：“那就是了，我之所以一直没有揭穿你，也就是这个原因。从邹家灭门案，再到老爷子遇害，邹家跟陆家火并，然后是连三爷遭人暗算。在你看来这一切你都有脱不了的嫌疑，留在陆家我早晚会除掉你，而回到方家，方震南又不可能相信你。当然，你也可以选择逃跑隐姓埋名什么的，只是那样一来，你的黑锅也就背实了，无论是我还是方震南都不会放过你，世界之大，恐怕能让你立足的地方却不多，所以你才会跟我拼命一搏，输了大不了是个死，若是赢了至少方震南还可以重新信任你，是这样吧？”

　　裴三一排细碎的贝齿紧紧咬住嘴唇，一丝血迹从嘴角渗了出来。李卫东缓缓说：“但你还是算错了一件事，就算你真的杀了我，回到方家你一样是个死。方震南怎么可能背这个杀害陆家家主的黑锅，你再怎么折腾，也终究只是个替罪羊。裴三姐，我不杀你，并不是因为我宽宏大度，我只是可怜你，一只过了河的卒子，只有拼命的往前拱，永远不会有回头的机会。”

　　裴三忽然垂下头，两大颗泪水倏然滚落。李卫东心里一阵苦笑，裴三如此，我又何尝不是别人掌中的棋子？方震南，岳天雄，邹长龙，陆伯涵，包括将军还有那个无时无刻无所不知的电话神秘人，他们又有哪一个是不是把我李卫东当成是利用的对象？上一回陆家继承人就闹的惊心动魄你死我活，谁又知道这一次继承邹家，面对我的将是怎样的命运……

　　叹了口气，李卫东说：“好吧，能跟你说的就这么多。你的胳膊只是脱臼，应该不会落下什么毛病，至于何去何从，你自己选择。”

　　说完，回头向电梯走去。裴三猛的抬起头来，说：“等等！……暗算三爷的人，我知道是谁！”


第四百五十九章 质疑

　　“哦？”李卫东微微一怔。刚才来的时候一进地下室，侯万风便把连轻侯遭袭的经过简略说了一遍，有个陆家保镖怀疑是邹家的卧底，趁连轻侯单独在书房的时候伙同一个外来的杀手意图行刺。好在被发现的及时，杀手匆忙开了两枪趁乱溜了，那个保镖就比较倒霉给逮了个正着，想要自杀又没死成，正着人看着没来得及审。

　　应该说整个经过也并不复杂，邹家这一次的报复，什么爆炸、枪击、绑票之类很显然是障眼法，吸引陆家的注意力，趁机混进陆家来暗杀行刺才是真正目的。所以适才听了侯万风的一番话，李卫东也没多想，可现在听裴三这么一说，不觉心里就打了个问号，难道这个看似简单的暗杀背后，还有什么别的隐情不成？

　　转过身看着裴三，李卫东说：“你说，我在听。”

　　裴三喘息了一下，说：“这几天一直是我跟杨轩还有老侯在保护二小姐，直到三爷出了事我跟老侯才赶回来。那个杀手我虽然没打过照面，但是后来我在书房里发现了这个！”

　　吃力的伸手从风衣口袋里摸出一件东西，摊开手掌，雪亮的日光灯下照的清清楚楚，却是一枚黄铜弹壳。李卫东过去先将裴三扶起靠墙坐好，然后才接过弹壳，翻来覆去的看了一遍，眉头便立刻皱了起来。这只是一枚普通的9MM手枪弹壳，比较特别的是在弹壳靠近底部的地方，有一小块明显的不规则擦痕，像是被什么东西锉过一样。

　　基本上一个越是高明的枪手，对于子弹的各个细节也就越加的注意，因为对于他们来说枪就是生命，一个看上去微不足道的小毛病，很可能对战中会送掉枪手的性命。尤其是子弹，如果外壳不够规整便会大大增加卡壳的几率，这个毛病应该说连李卫东这种半路出家的都明白，作为能够潜入陆家暗杀连轻侯、得手之后还能从容遁走的高手来说，应该不至于外行到这种地步吧？

　　“你也注意到了是么？”裴三抿着嘴角犹豫了一下，说：“肯使用这种子弹的枪手应该极少，但我恰好知道有这么一个人。据我所知他并非刻意将弹壳弄成这样，事实上这也不是锉出来的，而是用牙咬出来的！”

　　“用牙咬？”李卫东又是一愣，心说用牙咬子弹，这算什么癖好？

　　裴三点点头说：“没错。这个人有个跟正常人不一样的毛病，就是他左边的虎牙一直在长，所以他随手摸到什么坚硬的东西，就会拿来磨牙，而作为一名职业枪手，子弹当然是最方便的东西。后来这颗牙虽然拔掉了，但这个枪手却久而久之养成了习惯，无聊的时候总喜欢把子弹放在嘴边里咬。”

　　“哦，这倒是个很特别的习惯！”李卫东掂了掂手里的弹壳，说：“你说的这个人叫什么名字，怎么才能找到他？”

　　裴三摇了摇头，说：“我跟他至少有七年没见，不知道这人现在在哪，但是我知道他的名字，叫白安。”

　　“白安？白安……”李卫东皱眉略一沉吟，忽然说：“他跟僵尸白九，是什么关系？”

　　裴三明显有些惊讶，说：“你怎么知道会跟白九有关？不过你确实没猜错，这个人正是白九的亲弟弟！白九并非排行第九，他一共是哥两个，当初同为方震南做事，因为当时我也在方家，所以记的很清楚。七年前我们去做一单活，就是因为关键时刻白安的手枪突然卡了壳，坏了大事，不单是我跟他哥哥白九都挂了彩，还让方震南折了不少手下。方震南大怒，差点把白安给杀了，是他哥哥拼命求情，这才留他一命，打的半死然后赶出方家，由他自生自灭。从那之后我就一直没再见过这个人，但是这弹壳上的痕迹，我绝对不会认错！”

　　李卫东眼中像是有什么异样的东西一闪而过，微微点头说：“原来是这样……你的意思是说，这次暗算连三爷，是方震南做的手脚？”

　　这个推测确实有些出乎李卫东的意外。事实上从当初夏继岭遇害身亡，基金不知去向，方震南就一直替他背了个黑锅，尤其上一次陆伯涵故意摆了方家一道，放出个无中生有的消息说是他方震南吞掉了基金，吓的这老狐狸不顾一切的跑来想找李卫东联手。方震南确实胆量不怎么样，对于他来说眼下更重要的事应该不是对陆家落井下石，而是想办法查出基金的真正下落还自己清白，就算再退一步说，陆家真的垮了，方家也不可能得到任何的好处。这种无利不起早的事，以方震南的精明，应该不至于犯这样的低级错误吧？

　　裴三明显听出了话里的疑问，脸上隐隐掠过一阵怒色，冷然说：“是不是跟方家有关我不知道，如果你怀疑我说的话，大可以想办法找到白安查出真相。李卫东，我知道像我这种人，根本没有什么可以让你相信的地方，既然如此，你也可以当我什么都没说过，感谢你今天不杀之恩，咱们山水有相逢，后会有期！”

　　一边说着，伸手扶着墙壁吃力的想站起来，但是刚才李卫东那一记膝盖明显伤到了她腰，只站了一半便踉跄着跌倒。李卫东伸手扶住，说：“我有说过不相信你吗？不过裴三姐，你也知道这件事非同小可，白安既然离开方家已经七年了，是不是又投靠了别人，谁都保不齐。这个弹壳的线索，我会想办法查清楚，不管怎么样，我要对你说一声感谢，谢谢你看得起我李卫东，咱们也算是不打不相识，从现在起，你就留在我身边，如何？”

　　裴三脸上仍旧没什么表情，淡淡的说：“我刚才对你说出那些话，其实已经出卖了方震南，你就不怕有天我也会出卖你？”

　　李卫东哈哈大笑，说：“别拿我跟那条老狐狸比。要说出卖，也是他方震南出卖你在先，你替他卖命，他却把你当成弃子；至于我，是用人不疑，疑人不用。裴三姐，我是真心希望你能帮我，但是我也尊重你的选择。是走是留，给句痛快话，我李卫东决不为难，说到做到！”

　　裴三怔了半晌，才低低叹了口气，说：“我还有选择的余地么？李卫东，说实话，你能从一个没有任何背景的普通人坐到今天的位子，我一直都觉得是运气成分，今天才知道，你真正让人折服的不是头脑也不是身手，而是心胸。裴三不会说话，但可对天发誓，从今往后，这条命就是你李卫东的，如有二心，天打五雷轰！”

　　竖起三根手指，挣扎着就想跪下去，李卫东连忙拉住，说：“裴三姐你这是干嘛？我叫你一声姐，就绝对信得过你，咱们之间用不着任何誓言。走，先找人来给你胳膊接上，回头还有一件大事，要你帮忙。”

　　将她手臂一抄，直接背了起来，裴三给这突然的动作吃了一惊，本能的往后一挣，咕咚一头撞到了墙上。多年来她一直都是独身一人，素性又冷淡，从来也没跟那个男的这么亲密接触过，突然给李卫东这么一背，连耳根子都忍不住发起烧来。李卫东虽然看不见也猜得到，心说汗，裴三姐你不用跟我害羞的吧，咱俩年龄还真不大合适。

　　出了地下室，陆家上上下下一众亲支仍守在那里等着讨个说法，看到李卫东背着裴三出来不禁吓了一跳，还以为里面又发生了什么意外。李卫东也懒得解释，只吩咐人去找个懂推拿的中医来，然后冲在场所有人团团抱了个揖，说：“各位叔伯兄弟，我知道很多人心里对我有质疑，因为邹家灭门案你们觉得是我做的，所以才连累了陆家，连累了列位。是非曲直我想现在就算我说了大家也未必会信，并且有些真相现在还没搞清楚，但是有一件事想请大家放心，既然我是陆家当家的，就一定会竭尽全力保证大家的安全，让陆家度过难关。”

　　众人你看我我看你，鸦雀无声。不是相信李卫东说的话，而是因为刚才那个叫老九的刚发表一下反对意见，就被打掉了半嘴的牙，谁还敢做出头鸟？所以尽管肚子里腹诽不已，谁也不敢表现出来。

　　老九这时嘴巴肿的老高，正捧着脑袋坐在角落里哼哼，李卫东走到他面前，笑着说：“九叔，对不住，刚才实在是因为三爷命在旦夕，得罪之处还望你多多包涵。有什么话，你现在但说不妨。”

　　老九斜睨了李卫东一眼，心说他妈的哄我说话，然后再给老子来一拳，你当我是傻瓜啊！旁边一个拄着手杖的清瘦老头实在看不下去，颤巍巍的说：“姑爷，就算你是当家的，可也得有理说理不是！现在邹家都已经打到咱们头上了，好好个陆家搞的鸡飞狗跳，你再对咱们这一帮老家伙使凶耍横，陆家的人心可真的要散了啊！”

　　老头这句话虽然是冲着李卫东说的，道理却是不差。李卫东之所以前倨后恭，是因为现在大敌当前，这些亲支虽然大抵都只顾着自己的利益，但若真的没有了他们，那陆家也就成了一个空架子，只有任人宰割的份儿了。

　　自从继任陆家掌门人，李卫东也只是挂了个名头而已，具体事务一天都没有参与过，所以对这些亲支只认识一少部分。但是看这位老爷子一大把年纪了，出于礼貌微鞠一躬，说：“老人家应该怎么称呼？”

　　不带老头说话，旁边早有人说：“这是郑六伯，原陆氏商会理事，从老爷子那论起，姑爷该叫外叔公。”

　　李卫东说：“外叔公刚才说的话，其实也正是我想跟大家说的。今天大家聚到这里来是什么意思我很清楚，记得上一次在老爷子灵前我发过誓，要跟大家同舟共济，现在我还是要说同样的话，邹家并不可怕，可怕的是我们自己人心不齐。”

　　郑六伯开了头炮，众人胆子明显大了不少，老九捂着脸嘟囔了一句：“怎么心齐，你一个人在外面惹祸，让大伙给你擦屁股么？”

　　这厮给打掉了N多颗牙，一说话满嘴漏风，不过不必听清李卫东也明白他的意思。笑了笑，说：“九叔，你这话听着好像有所指啊。我刚才明明已经说过，邹家灭门案是非曲直还都有待澄清，怎么着你就一口咬定了是我做的，可有证据？外人冤枉我也就算了，别忘了你可是陆家的人，自己人往自己人的头上扣屎盆子，你这样就叫心齐么？”

　　老九梗着脖子，吭哧了半天却一句话也没说出来。另一人大声说：“姑爷，就算我们相信邹家灭门案不是你做的，可现在已经闹到不可收拾的地步了！就算邹家不把我们赶尽杀绝，出了这么大的事陆家损失会有多大？明天股票肯定是一路狂跌，你让我们这上上下下百十口人都去喝西北风么？你刚才说一定会保证大家安全，让陆家度过难关，别说我袁守腾不信你，我只想知道你拿什么来保证？”


第四百六十章 墙倒众人推

　　这一句话，顿时在大厅里掀开了锅。其实所谓家族，归根结底只是利益的结合体，面对邹家的疯狂报复，真正让他们感到不安的不只是生命受到威胁，还包括自己的财富会不会被蒸发。最直观的反应莫过于股票，一旦某财团发生任何变动，股价总会在第一时间体现出来，而越是大型财团这种影响也就越大。换句话说，就算陆家最终能够在这样的逆境中存活下来，但股价狂跌，旗下产业一蹶不振，大家口袋里的资产疯狂缩水，那跟杀了他们又有什么区别？

　　N多人立刻附和：“对！光是嘴巴说谁不会，关键看你拿什么来保证！既然你是当家的，就应该拿出个主张来，总不能眼看着邹家把我们一个个逼上绝路吧！”

　　也有人阴阳怪气的说风凉话：“白痴，保证又不能当饭吃，说说而已，你们还真信啊？人家是外来的和尚，能撞一天钟就是一天，回头陆家要是真的破产，了不起人家拍屁股走人了，谁管你们是死是活！”

　　百十号人正七嘴八舌的乱成一锅粥，只听一个尖锐的声音突然响起：“我的个天啦！不让人活啦！你们都站着说话不腰疼，没人管我们成泽死活啦！”接着便是一通嚎啕大哭。原来是一位打扮妖冶的大妈，不用说就是那位失踪的陆氏珠宝总经理陆成泽的太太。这娘们哭起来全无眼泪，声音那叫一个惊天动地，分贝之高甚至把脸上厚厚的粉底都簌簌震落。

　　那个叫老九的家伙趁机跳到椅子上，叫道：“干他老母！当初老爷子把陆家交给外人，我就坚决反对，现在怎么样，怎么样？报应了吧！要我说，与其坐着等死，还不如干脆一拍两散，姓李的，我也不要你什么保证，我手里的股权给你带来了，一共六百二十万港币，这可是我余长庆祖宗几辈子替陆家做牛做马换来的！现在我什么都不要，只要现金，老爷子留下的遗产少说也有几十亿美金，你可别说你拿不出这点钱来！”

　　余老九带头，顿时一票人都鼓噪起来，纷纷叫嚷着：“对，我们不伺候了！你李卫东跟邹家到底是什么过节我们管不着，我们就要钱！”

　　到是也有人劝大家冷静，不能遇到危险就忘恩负义什么的，但立刻便找来一片谩骂。余老九带头挥着胳膊声嘶力竭的叫喊：“要钱！要钱！”很快在大厅里响起整齐划一的讨伐声。忽然一道白光射过去，正砸在余老九光亮亮的脑门摔做粉碎，却是个细瓷茶碟。原来裴三受了伤正坐在角落里等医生，看余老九叫的欢实在忍无可忍，顺手给了一家伙。可惜她身上的飞刀都已射光，否则非把那厮脑袋直接开瓢不可。

　　要说裴三心是好心，只是在这种情形下任何冲动都不亚于火上浇油。果然一看余老九挨了打，N多人都大呼小叫：“要动手么？来啊，那就把我们大家全杀光算了！”

　　李卫东回头朝裴三微一点头示意她稍安勿躁，然后冷冷的扫视了一圈，说：“大家安静，我有话要说。”

　　他的声音并不是很高，但到底是家主的身份，多少让人有些忌惮，大厅里鼓噪的声音顿时小了不少。李卫东缓缓说：“九叔，还有在场各位，我想我已经明白大家的意思了。看来你们是早就商量好了啊，现在陆家有难，大家不希望受到牵连，所以抽身退出，对么？都是出来讨生活，混口饭吃，你们的心情我可以理解，只是大家这样落井下石，真的就不觉着问心有愧吗？老爷子才刚刚过世尸骨未寒，你们对得起他在天之灵么？”

　　余老九一声冷笑，捂着脑袋说：“我不觉得对不起谁，能对得起我自己就够了！落井下石，总比掐脖子等死好，反正陆家这次是栽定了，又何必让我们这么多人陪葬？”

　　众人继续附和：“说的是。”一个矮胖秃顶的家伙叫道：“当初老爷子在的时候，我们也只是外支而已，你们吃肉我们喝汤，现在又换了个外姓家主，凭什么大家陪你一起玩完？爱谁谁，反正我跟老九是一个意思，拿了钱，咱一拍两散，你做你的家主，从此陆家与我无关！”

　　一个身材高瘦的汉子吼道：“够了！陆显荣，还有余老九，你们他妈说这话就不亏心么？如果没有陆家，你们算个屁，没准还蹲在马路上给人泊车呢！哦，陆家发达的时候你们一个个捞足了好处，现在陆家有难，就墙倒众人推，他妈的你们还算是人么？！”

　　这话一出，嘘声一片。陆显荣阴阳怪气的说：“老关，话可不能这么说。就算你记着抱人家大腿，也得掂量掂量自己姓什么不是？莫说你一个外姓，就是我陆显荣都只是出了五服的外人，没义务替陆家陪葬。所谓人不为己天诛地灭，要是你愿意留在陆家等死，我们也不反对啊！”

　　余老九说：“老关，你想抱新主子的大腿表忠心，那是你自己的事，我虽然只是外支，但是也为陆家出过力，拿回我应得的钱，天经地义！”

　　“放屁！什么叫天经地义？我看是恬不知耻！”

　　有人起头，百十号人顿时谩骂争吵起来，刚刚才安静些的大厅再次变成了菜市场。李卫东眉头微皱，取出戒指空间里的USP抬手就是一枪，由于没有安装消音器，这一声枪响顿时让大家闭上了嘴巴。

　　“争吵不能解决任何问题。”李卫东放下手臂，目光从众人脸上一一扫过，说：“人各有志，不可强求，如果谁想离开陆家，我李卫东绝不为难。但是有句话我想请大家记住，今天从我陆家走出去的人，从此再无瓜葛，如果有天还想回头的话，对不起，陆家不是大车店，想来就来想走就走！”

　　陆显荣嗤的一声冷笑，说：“回头？哼哼，谁知道陆家明天还在不在了，就算我们想，恐怕也没这机会了！”

　　李卫东点点头，说：“好。既然话都说到了这个份儿上，如果再挽留大家，倒显得我李卫东矫情了。大小姐跟三爷都不在，财务方面是谁在负责？”

　　老关从人丛里站了出来，说：“姑爷，我叫关震，接楚四爷的差，现任厚德堂管事。”

　　李卫东笑着拍拍他肩膀，说：“行，那这事就容易了。关叔，你估算一下，现在咱们账面上的资金，够不够支付在场各位转让的股权？”

　　关震慌忙摇手，说：“姑爷你叫错了，我只是年纪大了点，论辈分跟大小姐是平辈，你要看得起我就叫我声老关。至于现在账上的资金，够倒是够，可是……你不会是真的想答应他们吧？”

　　李卫东说：“怎么，你想让我当着这么多人的面反悔么？”清了清嗓子，朗声说：“大家现在就可以拿主意了，想转让股权离开陆家的，请站到余长庆那边；如果还信得过我李卫东，想继续留在陆家的话，就站到关大哥一边。”

　　余老九、陆显荣等人都巴不得听到这话，马上远远站到一旁，生怕跟关震混到了一起。大厅里一共有百十号人，这时呼呼啦啦的分成了三波，大半跑到了余老九那一边，站到关震这边的只有十来个，还有二三十号人，却是站在中间犹犹豫豫，拿不定主意。

　　李卫东笑了笑，说：“站在中间的诸位叔伯，莫非你们另有打算，想直接把股权弃了不成？”

　　一听这话，原本犹豫的也赶紧站队，除了三个人站到关震这边，剩下的都跑到余老九那边去了。李卫东满意的点点头，说：“这样才好，泾渭分明么。关大哥，现在开始停止厚德堂所有业务，连夜清算大家股权，按照前一天收盘价格，有多少股，就给我收多少股。选择留在陆家的诸位，我李卫东感谢你们的支持，关大哥，所有收回的股权，由你负责平分给大家，记住不论亲疏远近，不论职务高低，这算是我送给各位的一点心意！”

　　“啊？？？”

　　“啊！！！”

　　大厅里响起一片惊讶之声，每个人都难以置信的瞪大了眼睛。老关好一会才回过神来，结结巴巴的说：“平分？姑、姑爷，这，大家手里的股权，怕是有将近十亿港币，你，你要分给大家？！”

　　李卫东缓缓说：“不应该么？陆家这一次，面对的是前所未有的凶险，用生死存亡来形容一点都不为过。所谓患难见真情，关大哥，还有你们一共十九位叔伯兄弟，能在这种情形下不离不弃，这份情不是用金钱可以衡量的。从今天起，你们就是陆家的肱骨元老，你们就是陆家的支柱，只要有你们在，陆家就决计不会垮掉！”

　　一阵寂静，接着是一阵骚动，关震一票人又是震惊又是激动，不知该说什么好，而余老九、陆显荣一边，却已经有不少人开始顿足捶胸，脚下就不由自主的朝着关震这边漂移。李卫东手臂一挥，USP接连跳动，在地板上打出整整齐齐的一条线，冷然说：“我想我已经说过了，陆家不是大车店。刚才你们已经跨过了这条线，我李卫东说了绝不为难就一定会做到，但是谁他妈想再走回来，对不起，就算我肯，也要问问老子手里这把枪会不会答应！”


第四百六十一章 血在烧

　　一句话，让那些刚刚还惦记着赶紧跟陆家撇清关系的人顿时心凉半截。事实上这一次大家集体发难，多半是受了余老九跟陆显荣少数几个人的挑唆，毕竟已经习惯了靠着陆家这颗大树乘凉。另外这也是一种变相的试探，如果李卫东真的没有把握对付邹家，肯定不会放大伙走，到时再“勉为其难”的留下来，这便是个顺水人情，不单提升了这些外支在家族中的地位，也是日后可以跟他李卫东叫板的资本。

　　但是谁都没想到李卫东居然答应的这么痛快，大手一挥把人赶走了一大半，而且连回头的退路都给封死了，这岂不说明李卫东确实有把握应对这场危机么？万一这小子真的顺利摆平了邹家，自己手里的股权可就全没了，从今往后也别想再抱上陆家这条大腿，岂不是流氓没逮着，连老婆都给搭上了！

　　一时间几十号人大眼瞪小眼，全都没了主意。陆成泽的老婆先急了，说：“显荣，你倒是说话啊，先前你撺掇我来的时候，不是说的头头是道么？现在股权人家要收回去了，今后让我们孤儿寡母的怎么活，啊？”

　　陆显荣心说他妈的我哪知道这位姑爷是个不吃生米的主儿，我还不是被余老九忽悠来的！也不敢多嘴，一缩脖子假装没听到。陆成泽的老婆一屁股坐到地上，嚎啕大哭：“天杀的啊！陆显荣，余老九，你们两个瘟不死的东西，把老娘害惨啦！我的个天啦……”

　　这婆娘应该不是香港土著，口音像是闽浙一代，每句话尾巴总要拐个弯，听起来真不是一般的凄惨。在场的也还有几个妇女，也都跟着哭天抢地，这一来大家更是心里发慌，揪住余老九、陆显荣两个，七嘴八舌声讨开来。郑六伯厚着老脸准备倚老卖老，拄着手杖颤巍巍上前一步说：“姑爷……”

　　刚起了个头后面的话还没说出来，李卫东便脸一沉，说：“免。从现在开始你已经不是陆家的人，姑爷这两个字，不是你叫的。并且我也并不认为跟你很熟，有什么事，去找关震说。”

　　郑六伯没料到李卫东竟连一丝一毫通融的余地都不给，噎的直翻白眼。倒是旁边有个家伙自作聪明，小声嘀咕说：“刘伯，怕什么的，股权现在不还是在我们手上？刚才只是说说而已，我们就是不交，看他还敢到我们手里硬抢不成！”

　　李卫东耳朵不是一般的灵，听了个一字不落，不禁哈哈大笑，说：“谢谢啊，你倒真提醒我了。关大哥，你现在就拿笔，把这些人全都登记造册，股权不交，信不信我能把你玩到一毛钱都剩不下？总之你们听好，刚才我不是没给你们大家机会，路是你们自己选的，没有人逼你。交出股权，老老实实给我滚蛋，还能有条生路，谁要是想跟我耍花招，嘿嘿，那就是跟我李卫东作对，我一定让你后悔生出来！”

　　这个世界有钱就有一切。且不说李卫东手段如何，整个陆氏财团现在李卫东是绝对控股，一干外支说白了也都是散户，顶着个陆家的名头罢了。真要是把李卫东给惹毛了，捏死你还不跟捏死个苍蝇似的？几十号人彻底傻了眼，所有目光这时全都可怜巴巴的看着关震，盼着他能帮忙出头说两句好话。

　　关震倒也是个磊落汉子，看大伙这般模样颇觉于心不忍，低咳两声，说：“姑爷别嫌我多嘴，其实现在大敌当前，真要一下子把这么多人赶出去，也不大合适。毕竟大伙在陆家这么多年没有功劳也有苦劳，再说陆家宗亲已经没了，外支再赶走，一大摊子产业怎么办？所以，你看能不能……”

　　“不能！”关震话还没说完，李卫东便一口回绝，斩钉截铁的说：“我最恨的就是墙头草，两边倒。记得那天在老爷子灵前，我已经说的很清楚，既然大家同意我做这个家主的位子，就应该同心协力，同舟共济，而不是趁火打劫，落井下石！留这些人在陆家，也只是滥竽充数，与其如此倒不如统统滚蛋。反正现在陆氏产业已经大半停业，至于他们原来担当的事务，暂时由你们大家先接替，就由关大哥分配，我想过个三五天三爷跟大小姐就会回来，到时再做具体安排。我李卫东说出的话，就绝无商量的余地，谁再多言，就是跟我李卫东过不去！”

　　话都说的这个份儿上，谁还敢再说个不字？关震也只能摇摇头叹了口气，余老九那票人更是蔫头耷脑，肠子都悔青了。李卫东冷冷的说：“既然你们已经不再是陆家人，留在这里也不大合适，来人，请他们到前厅去，等着清算股权。”

　　早有保镖过来，虎视眈眈的“请”大家奔前厅去了。关震等十来个仍觉着不放心，说：“姑爷，你刚才说能保证陆家度过难关，是真的么？咱们这些老哥们虽然不是服里的宗亲，可也不是贪生怕死的人，要我们怎么做，只要姑爷你一句话，咱们就算豁出命去都不会皱一下眉头！”

　　十几个人都一起点头，说：“就是这话！”

　　李卫东笑了笑，说：“大伙的情我领了，正好我也有一件事，想拜托你们。接下来的这两天，我有些事要办不能留在陆家，大小姐跟三爷也都不在，陆家的事务暂时就要仰仗大家了。关大哥，你也知道我一直以来也没有插手过陆家的生意，所以不敢瞎指挥，你既然打理厚德堂，应该轻车熟路。总之我不在的时候，有些暂时没办法停下的生意，就由关大哥挑头，大家商量着办，涉及到财务方面，就由关大哥你来把关。”

　　关震一拍胸脯说：“没问题。只要我老关还喘气，交给我的事姑爷你就尽管放心。其实我刚才就想劝你出去躲躲，三爷出了事，邹家的下一个目标肯定是你，咱好汉不吃眼前亏，没必要跟他们硬碰硬……”

　　话音未落，一直默默坐着角落里的裴三忽然像是想到了什么，蹭的站起身，说：“李卫东，你要去邹家？！”

　　“啊？”

　　此言一出，关震一票人大惊失色。摆明了现在邹家找李卫东还嫌找不到，主动送上门去，那不是找死么？关震大声说：“不行，绝对不行！姑爷我明白了，原来你说保证大家的安全，就是想牺牲自己，上门去送死？你要是这样，让我们这般兄弟还有什么脸活！”

　　关震嗓门极大，语速又快，尤其是情急喊出来，像吵架一样震的人耳膜都嗡嗡的响。众人也都纷纷嚷了起来：“这算怎么回事，你是当家的，要死也是我们这票老兄弟去！姑爷，你就留在陆家坐镇，妈的我这就带人去邹家，逼急了老子直接绑上炸药包，跟他们同归于尽！”

　　此时留在大厅的这十九个人，都是心直口快的直性汉子，能够说出这样的话，让李卫东一阵感动。拍拍关震肩膀，李卫东说：“大家的好意我心领了，不过邹家的目标是我，只要我不出面，这场火拼就会无休止的继续。陆家产业是老爷子毕生的心血，既然交到我手上，我就要对老爷子负责，也对你们所有人负责。其实这些话我刚才就想说，只可惜余老九他们不肯给我这个机会，哈哈！”

　　关震脑袋摇的像个拨浪鼓，说：“那也不行！姑爷你现在是咱兄弟的主心骨，邹家的人都已经疯了，就算你去了又能怎样？万一……”

　　“不，没有万一，这件事没有任何选择的余地！”李卫东一字一顿的说，“陆家的报复相信大家也都看在眼里，两个实力相当的家族斗下去，无论对谁来说都是杀敌一千自损八百，邹家可以无所谓，但咱们陆家不能！我不能眼看着这么一大摊家业毁在我的手里，我不能眼看着我的人在流血而无动于衷！而现在，就是挽救陆家化解危机的唯一机会！”

　　见李卫东说的斩钉截铁，关震几个忍不住面面相觑，谁都不知道该怎么劝。李卫东转头冲裴三笑了笑，说：“裴三姐，我刚才说有件大事需要你帮忙，就是想让你陪我一起去邹家。不过先说好，安全我可没办法保证……”

　　“废话！”裴三冷冷的打断了他，说：“去！”

　　李卫东深吸一口气，该来的，终归要来，从陆家灭门，到陆伯涵之死，再到邹长龙遇害，所有一切都是因那笔神秘的基金而起，邹家无疑是揭开真相的关键！如果此行真的能够拿到继承权，找出基金的下落，那么长久以来一直萦绕在心中的诸多疑团，也应该到了解开谜底的时刻！

　　是的，邹家之行，很难预料将会面对怎样的凶险，但是李卫东更多的却是一种兴奋，一种热血沸腾的战意！血在烧，成败在此一战！


第四百六十二章 新家主

　　云南昆明，西山风景区。

　　天刚破晓，薄薄的晨雾还没有散尽，极目长舒，五百里滇池烟波浩渺，水天一色。湖畔苍翠掩映之间，有紧邻的三幢别墅，依山傍水，风格典雅，错落有致，看上去像是某个高级疗养院或者旅游度假村，但是靠近路口的一块警示牌上“私人住所，谢绝参观”八个醒目大字，很好的衬托出了主人的财富与地位，也为之平添了一丝神秘色彩。

　　今天这座豪宅却是缟素高挂，迎来送往的人虽络绎不绝，但所有人的表情异常肃穆。没错，这里便是邹长龙在云南的豪宅，虽说北京才是邹家的大本营，但因邹长龙连同他老婆孩子全都是在云南遇害，所以将灵堂设在此地。当然这也有另一个隐含的意思，云南跟北京那种天子脚下相比较，环境无疑要“宽松”的多，在跟陆家火拼的时候，至少动个刀啊枪啊的不必有在京那么多的忌讳。

　　进入邹家大门，先是一带门廊，一位白发老者正执一杆毛笔为赶来吊唁的客人登记。这位老人姓张名敬之，在邹家做了三代管家，德高望重，这次出了事特地从北京赶来操持丧事。

　　“草，一大早就来这么多人，赶着投胎啊！”一个保镖低声嘟囔道。张敬之皱着眉回头看了一眼，却并没有出声呵斥。说来也难怪大家会发牢骚，邹长龙一出事，家族上下只要身手还说得过去的大部分都杀到了香港，造成现在人手极度紧缺，再加上丧礼吊唁，以邹长龙的身份出了事，无论北京还是西南，但凡有点头脸的自然都要到场拜祭，单是迎来送往就足以把人累的脱层皮。也正因为如此，连他一个七十多岁的老管家也不得不拖着残躯亲自出马负责登记，基本上邹家只要是还能喘气的，都在不眠不休连轴转。

　　张敬之写的一手好字，蝇头小楷字字工整熨帖，力透纸背，丝毫不逊于书法名家。满意的浏览一遍，老头搁下狼毫揉着微微有些发酸的手腕，正想喘口气，忽听一个平静的声音说：“麻烦你，我想给邹先生上柱香。”

　　张敬之抬起头来，只见面前站着一男一女，女的三十岁年纪，样貌平凡，穿着平凡，眼神中却透着一种格外的冷厉；而男的只有十八九岁模样，长的倒是满精神的，感觉上像个学生仔，可举手投足之间，却又隐隐有着一种跟年龄并不相称的沉稳老练。

　　从外表看上去两个人都是普通的不能再普通的那种，但是张敬之心里却不由一动。他从三十岁起做邹家的管家，数十年来阅人无数，很少有看走眼的时候。臂如今天来邹家吊唁的这些人，那些衣着华贵前呼后拥看上去无比张扬的，往往也都是些登不上台面的小虾米，或是井底的蛤蟆没见过天，或是心里没多少底气，所以才恨不得把自己捯饬的火烈鸟一样扎眼。相反倒是那些低调内敛的人，保不齐谁就是跺跺脚四方乱颤的一方霸主，这个道理张敬之当然不会不明白。所以几乎是一种多年养成的直觉，张敬之的脑子里立刻就蹦出了四个大字：来者不善！

　　但是大凡红白喜事，来的便是客，张敬之虽然心里有些犯嘀咕，还是很客套的微鞠一躬，说：“家主不幸，蒙两位惦念，邹家深表感激。不知两位怎么称呼？”

　　那个看上去很精神的小伙子笑笑没说话，女的在旁接了一句：“姓李，名卫东。”

　　“李卫东？呃，这个名字，似乎，似乎……”

　　张敬之提起笔，突然觉得这个名字似乎无比的熟悉，却一下子又完全想不起来在哪听过。基本上所有人都有过这种时候，就是对于一件本来特别熟悉的事物，比如一首歌，一句话，一个人，明明就在脑子里，有时却会在突然间莫名其妙的懵住，任你拍肿大腿绞尽脑汁也想不起来。而张敬之之所以恰恰在这个时候懵住，绝非年老犯了糊涂，事实上邹家从上到下，恐怕任何人都不会相信在这样的情形下，“杀人凶手”居然会大摇大摆的送上门来，而且只有两个人！

　　看张敬之有些愣神，李卫东微笑着问：“怎么，有什么问题吗？”

　　“啊，没有没有，李先生久仰，抱歉，里面请！”张敬之很为自己的失礼有些惭愧，一边提起笔来在纸上写下了对方的名字。李卫东三个字落到最后一笔，张敬之面色陡变，啊呀一声跌坐在椅子上，旁边有保镖奇怪的问他怎么了，张敬之却是胡子直抖，指着自己刚刚写下的名字，一个字都说不出来。

　　“李卫东，怎么了啊？这老爷子……李卫东！！！”

　　保镖挖的一声怪叫，跟头把式的掉头朝李卫东追去，伸手去怀里掏家伙，岂料手忙脚乱之中竟走了火，砰的一枪把自己西服穿了个洞，没把自己射个对穿都算是万幸。

　　枪声一响，偌大的邹家立刻炸了锅。那些前来吊唁的人固然是吓了一跳，事不关己赶紧闪开一旁准备强势围观，保镖们则是抄起家伙蜂拥而至，尽管邹家此时大部分人都已杀奔省港，但毕竟是传承百年的大家族，势力不是一般的庞大，单是留守的保镖至少也有近百人，一片黑洞洞的枪口，若是一同开枪足以将李卫东跟裴三两个撕成碎片！

　　突然安静下来，只听阵阵急促的喘息声。没有人开枪，并不是因为他们不想结果了李卫东的性命，就如没有人相信杀人凶手会自投罗网一样，谁都不会相信李卫东此行只是因为良心发现，特地跑来上柱香那么简单。

　　“姓李的！”张敬之气急败坏的吼道，亲手写下凶手的名字竟没能想到对方是谁，这实在是一件很丢人的事。“妈的，你够种！你杀我家太太少爷三口还不够，还要害死我家家主，我邹家恨不能将你食肉寝皮，挫骨扬灰，你今天居然还敢送上门来！别说我们不给你说话的机会，小子，你是欺负我邹家真的没人了，所以来故意示威么？！”

　　面对数不清的枪口，裴三仍旧面无表情，两手抄在袖中，静静站在李卫东身后。李卫东微微一笑，说：“老爷爷不要那么激动，我说过，我是来上香的。至于说我是灭门凶手，可以啊，只要你能拿出真凭实据。可若是冤枉了好人放跑了真凶，做出亲者痛仇者快的事，你认为邹先生泉下有灵，会安心么？”

　　“放屁！当我们都是傻子，居然会相信你的鬼话？”张敬之怒极反笑，伸手颤颤的指着李卫东，咬着牙说：“姓李的，你果然不是一般的无耻，每个人都知道你是我家灭门元凶，怎么有胆子行凶，却没胆子承认？告诉你这里不是法庭，我们也不需要证据！今天就算你能把死人说活，我们也要用你的人头来祭奠家主，杀！”

　　“慢！”李卫东摇了摇头，深吸一口气，说：“好吧，我说我是来上香的，你们不信，那我只有实话实说了，其实我今天到这里，是来继承邹家产业的。听好，我，李卫东，要接掌邹家，这不是在征求大家的意见，你们答应也好，不答应也罢，从今天踏进这道门开始，这房子，这地，这里的每一片空气包括你们每一个人，都要改姓李，老子就是你们的新家主！”


第四百六十三章 最好的辩词

　　邹家豪宅进大门是一带草坪，守丧的邹家亲眷、保镖以及前来吊唁的客人围的里外三层不下百十号，此刻集体石化，就连站在李卫东身后的裴三都不禁汗了一下。这次来云南她早已做好了九死一生的准备，身上藏了无数把飞刀，就等着李卫东一声令下好拼个你死我活，但是怎么也没想到这牲口杀上门了还不算，还异想天开的要给人家当老大！如果不是众目睽睽之下，裴三忍不住就想把李卫东揪过来让他看看，他妈的几十条枪正指着你呢，装B不是不可以，但也不用装的这么弱智吧？

　　短暂的安静之后，不知是谁先反应过来，很快邹家大院就响起一片吭哧吭哧之声。毕竟这是邹家的灵堂，N多人想笑又不敢笑，憋的异常辛苦。张敬之仰天长叹：“唉，想不到陆家掌门人原来不单是个疯子，还是个白痴！可叹我家家主纵横一世，谁人不惧，却毁在这种垃圾手里，老天爷，你难道瞎了眼么！”

　　早有人忍不住叫道：“张管家，别跟他废话了，直接崩了丫的，给老板一家祭灵！”

　　“草，那不是便宜死他了？这王八蛋害死老板一家四口，就该千刀万剐，让他后悔生出来！”

　　面对七嘴八舌一片叫嚣之声，李卫东冷笑着说：“传说邹家在内地也称得上是一方霸主，原来也是盛名之下，其实难副，看来老邹治家无方啊！啊当然了，有些话你们肯定没胆子听，那就直接开枪好了。杀一个手无寸铁的李卫东，瞧瞧你们这些人多大的本事！”

　　一句话顿时炸了锅，别说是邹家的一票保镖，就连前来吊唁的客人们都觉着看不下去了，邹家灭门案陆家就是元凶，这消息早已经传开了的。有句老话叫做杀人不过头点地，要说你杀人全家也就算了，还大老远的跑上门来再羞辱一回，换成谁能受得了？

　　一时间群情激奋，各式各样的叫骂声纷纷出笼响成一片。张敬之虽然也气的脸色铁青，到底老成持重些，抬手止住那些喝骂的族亲还有保镖：“让他说！我倒想听听看一个杀人凶手还能编排出什么花样！在场诸位客人也都做个见证，我邹家素来行事坦荡，他陆行凶在前，现在又上门侮辱，如果今天这姓李的说不出个一二三来，就怪不得咱们手黑，跟他讨回一个公道！”

　　张敬之作为邹家三代管家，平素多得邹长龙信任，算得上是最为倚重的心腹之一，因此在邹家很有威望。见老管家亲自出马，大家也都闭上了嘴，倒是来的客人们忍不住嗡嗡嗡的议论起来，大抵都是在说邹家果然够气度，即便是遇上像陆家这样的仇人加无赖，仍不失豪门望族的风范。

　　只有少数人心里明白，什么叫气度，什么叫风范？还不是因为明知这姓李的今天既然来了就不可能再活着走出去，所以才故意做个样子罢了。当然这话也只能在心里头想想，嘴上可是万万不敢乱说的。

　　而对于李卫东来说，要的就是这说话的机会。微微一笑，说：“既然张管家这么说，那我就却之不恭了。据我所知，邹先生虽然遇害，可他族亲有一个哥哥两个弟弟都还健在，邹家也是个有头有脸的大家族，家主出了事，总要有人站出来主持事务是不是，什么时候轮得到这些保镖出头说话？亏得邹家还号称什么百年基业，连个规矩都没有，出则无礼，入则无序，尊卑不分，上下不伦，跟一盘散沙又有什么区别，你们不觉得是在给邹先生丢脸么！”

　　这一番话，说的在场众人都是一愣，尤其是邹家人，听着心头火气，却又偏偏无从辩驳。一般来说越大的家族也就越重视治家之道，凡事都要讲究个尊卑辈分，规矩方圆，尤其像今天这样当着很多外人的面，七嘴八舌乱开腔，实在是有失体面。

　　张敬之不禁心里一动，眯缝着眼睛将李卫东从头到脚打量了一遍，心说他妈的这小子年纪不大，嘴巴可是够刁的。原以为他必然急着开脱自己的杀人罪行，没想到先数落邹家一个不是，反倒像邹家理亏了似的。微一沉吟，张敬之沉声说：“我邹家现在是谁来主事，这个还用不着你操心。不过今天既然是当着各路朋友的面，我也不妨说个明白，我家老板的堂兄邹长德，因连日操劳，方才睡下，至于两个堂弟，此刻都在香港，就是为了扫平你们陆家，报仇雪恨！至于规矩不规矩的，邹家出了这么大的事，对你这种不共戴天的仇人，难道还要以礼相待么？”

　　李卫东撇了撇嘴，说：“真是可笑，这也算是没规矩的借口么？当然你也不必急着往脸上贴金，这只是我要说的第一条。第二，你们一口咬定是我害死邹长龙，我也懒得辩解，但我知道你们一定没有直接证据能够证明我就是凶手。那么是不是就可以这么认为：不能把我的罪名钉死，也就不排除另外有人挑拨离间、借刀杀人的可能性？万一真的是有人在背后捣鬼，你猜他挑拨离间的目的又是什么？等到邹家拼光了本钱，那个人却跳出来对付你，不知邹家又将如何应对？当然，你刚才说了这里不是法庭不需要证据，但是堂堂邹家竟然仅凭怀疑就敢如此莽撞且不计后果，实在是让人不敢恭维。通常会犯这种低级错误的人，要么是愚蠢到了家，要么是揣着明白装糊涂，敢问张管家，阁下应该算是哪一种？”

　　一连串的问号，让张敬之心里咯噔一下。虽说他在陆家颇有些地位，但到底只是个管家，主要处理些日常琐碎的杂事，真正涉及到家族根本利益的，都是由邹长龙的堂兄弟在主理。这一次之所以认定李卫东就是凶手，是因为从邹家跟陆家属于世仇，本来互相之间就没有任何好感，再从灭门案到邹长龙遇害，似乎所有的嫌疑都落在了李卫东的头上。但偏偏这么多的嫌疑，就是没有一条直接的证据，这不能不让张敬之起疑，而那句“揣着明白装糊涂”，分明是别有所指！

　　是啊，如果这一切真的是有人精心布下的圈套，那后果将……

　　张敬之虽已年逾花甲，却并不糊涂，尽管不可能因为三言两语就解除对李卫东的怀疑，但心里多多少少就有了些警觉。眯缝着眼睛盯着李卫东，好一会才说：“讲下去！”

　　如果说之前李卫东是狂妄到白痴的地步，但刚刚那一番话却是说的条理清晰，令所有人都不禁有些刮目相看了。李卫东微笑着点了点头，说：“张管家倒也不糊涂，居然能猜出我后面还有话没说完。其三，我先前之所以说要接掌邹家，并非是我异想天开，或者是对死去的邹先生不敬，正相反，这是邹先生生前立下的遗嘱，指定我做他的继承人！”

　　“遗嘱？简直放屁！！！”

　　不单是张敬之，在场所有人都一片哗然。邹陆两家一个香港一个内地，是几代人的积怨，上个世纪更是曾经一度斗到你死我活，在任何人看来就算邹长龙烧坏了脑壳，也决计不可能将邹家拱手送给他李卫东，这于情于理都说不过去。张敬之厉声说：“李卫东，我们两家的恩怨姑且不论，单说敝家主年富力强，又非老迈不堪，为什么要立遗嘱？如果他真的要立遗嘱，我作为邹家三代管家，岂有不知之理？小子，红口白牙总得有个限度，要说别的或许我还能信你个一句半句，这种瞎话你也说得出口么？”

　　亲眷保镖们生怕再落下话柄，不敢多嘴，在场的客人们都忍不住附和起来，纷纷说：“开什么玩笑！把自家产业送给外人也就罢了，居然会送给仇人，你当谁是傻子么？”“对！他不是说有遗嘱么？让他拿出来！”

　　李卫东也不急着还嘴，等着七嘴八舌的议论声逐渐平静下来，这才缓缓说：“我听说邹长龙一共有三位私人律师，前天凌晨他刚刚遇害，这三位律师便有两人无故失踪，剩下一位姓付的律师据说是回了乡下，可是现在也变成了音信全无。张管家，不知我说的对不对？”

　　他的声音并不高，但是这话却不啻于平地生雷，让所有人都是悚然一惊。按说邹长龙遇害，如果仅仅是因为江湖恩怨的话，或许会连累到家人，族亲，心腹，但是绝不会连他的律师也跟着受牵连。律师的职业所决定，他们通常不会帮助自己的老板出谋划策，而是作为法律方面的顾问，具体解决各项涉及法律的纠纷事务。这其中当然也包括重要的一个环节，那就是遗嘱的修订！

　　邹长龙现在并不老，所以如果说他并没有订立遗嘱的打算，大部分应该不会怀疑，但是现在三位律师同时失踪，那事情可就没那么简单了！邹家草坪很大，百来号人围在一起原本显得闹哄哄的，此时却不约而同的安静下来，所有目光全部汇聚到了张敬之的脸上。

　　张敬之眼中似乎有什么异样一闪而过，但是很快便恢复如常，沉声说：“这是邹家的家事，你没资格过问！”

　　话虽这么说，但底气一下子就没了，连围观的客人们都忍不住连连摇头。李卫东哈哈一笑，说：“那就是了。刚才我说这份遗嘱中的继承人是我，恐怕没人会相信，但如果我说这三位律师的突然失踪一定跟遗嘱有关，不晓得有没有人怀疑？至于张管家一句家事就想封我的口，那我也说不出什么。反正人嘴两张皮，怎么说都是你，但是今天在场有这么多朋友，回头万一传出什么闲话去，只怕阁下这一句‘家事’，难掩悠悠之口。”

　　张敬之眉头皱起，似乎有什么话想说，却欲言又止。此时天色已然大亮，前来吊丧的客人也越来越多，虽然李卫东连一句都没有替自己辩解过，但这一番诘问却无疑是最好的辩词，关于陆家是邹家惨案的元凶一说，无形中大打折扣，人群中响起一阵嗡嗡的议论声。忽然身后传来几声巴掌，接着是一个声音笑道：“不错不错，李兄弟天生的好口才，果然是牙尖嘴利。明明是杀了人全家，还能堂而皇之的上门来讨公道，佩服，佩服之至！”

　　霍然回头，就看到一张胖胖的弥勒佛一样的笑脸，只是这笑容多少有些阴鹜。李卫东目光也陡然凌厉起来，一字一顿的说：“很好，方震南，你还真是阴魂不散啊！”


第四百六十五章 拳头对拳头

　　方震南今天的脸色并不是很好，有点像是睡眠不足的那种晦暗，但是笑眯眯的眼神中却透出几分轻蔑，说：“怎么，我这个时候出现很不是时候对吧？抱歉得很，虽说我跟你是老相识，可人命关天，我方某做事向来只讲公道二字，不会偏袒任何一方。没错，邹长龙的三位律师的确是突然失踪了，可这也似乎并不能证明你李卫东的清白。首先，没有人能证明这三个人的失踪不是你陆家搞出欲盖弥彰的诡计；其次，就算遗嘱确实存在，谁又能证明继承人写着的是你李卫东的名字？”

　　“放屁，你妈的血口喷人！”没等李卫东说话，裴三忍不住厉声喝道。其实裴三一直都是那种沉默的性格，从不多嘴多舌，但是自己冒着性命危险跑去陆家卧底，却被人背后出卖，这种滋味儿可想而知，因此一看到方震南出现，裴三眼睛顿时便红了。

　　方震南脸色一寒，冷冷说：“这么快就认了新主人？裴三，看来我还真是没有看错你。不过无所谓，狗我多的是，就怕你眼光不够好，选个短命的主人，且看他能罩你多长时间。对了，你弟弟让我替他捎句话，说他很挂念你，呵呵。”

　　“王八蛋！！！”

　　方震南的最后那句话，像是一下子触到了裴三的逆鳞，手臂噌然扬起，掌中是一柄寒光闪闪的小刀。方震南全无惧意，盯着裴三冷笑不已，却看他身后一个高瘦的影子微微一晃，便闪到了方震南身前，略显驼背，一张惨白的没有任何表情的脸孔，眼神空洞木讷，正是方震南的保镖，那个僵尸男白九。

　　李卫东伸手握住裴三的手腕，微一摇头示意她不要冲动。方震南说替她弟弟捎句话，言下之意傻子都能明白，肯定是早防着裴三反水，不知用什么手段控制她弟弟作为要挟的筹码。裴三牙齿咬的格格作响，如果不是李卫东拦着，十有八九要抄起刀子将方震南射上个透明窟窿。

　　至于方震南会突然在邹家现身，李卫东也并不觉得意外，以这只老狐狸的奸诈，埋在陆家的眼线肯定不止一个两个，所以昨晚他动身来云南，方震南便第一时间得到了消息，连夜赶来搅局。跟着一同前来的除了保镖白九，还有两个人，一个是嘴歪眼斜很有中风后遗症倾向的小狐狸方林，另一个是他的贴身小蜜，那个性感尤物白晴。

　　这几个主倒是让张敬之一怔，虽说方家在道上也是声名赫赫，但方震南行事谨慎，平时曝光率并不高，加上张敬之作为管家大抵只打理家族内务，所以并不认识。早有家人匆匆过去耳语几句，张敬之脸色大变，看看李卫东又看看方震南，拱手说：“原来阁下就是方先生，有失远迎，失礼失礼。只是有一事不明还想请教，敢问方先生这次来，是来吊唁我家家主，还是为了跟李卫东之间的过节？”

　　张敬之这话说的很有些拒人千里的味道，方震南倒是没在意，方林冷笑着说：“真是奇了怪了！这么多人被一杀人凶手刷的团团转，好心提醒吧反倒热脸挨个冷屁股。父亲，要我看咱来趟这浑水干嘛？不如看戏多过瘾。”

　　方震南眉头一皱，说：“住嘴，这没你说话的份儿！”方林似乎挺害怕他老子，立刻规规矩矩的应了声是，全无平日那种嚣张跋扈。方震南说：“张管家，尽管我跟邹长龙并无交情，但大家都在一个码头混饭吃，你说我是兔死狐悲也好，借题发挥也罢，总之呢我想谁都不愿意看到邹先生死的不明不白，对么？做生意需要的是稳定，和气才能生财，若是任由那些别有用心的人杀人越货还能逍遥法外，焉知下一个倒霉的不是我们自己？”

　　这话说是给张敬之听的，目光却是扫向在场众人。应该说方震南确实够油滑，轻飘飘的几句话便将自己隐然变成了一个路见不平拔刀相助的角色，而且入情入理。李卫东笑了笑，说：“方先生，这话说的不够明白啊。你所说的那个别有用心杀人越货而且逍遥法外的人，可是指我？”

　　方震南哈哈笑道：“清者自清，浊者自浊。如果你李兄弟真是清白的，又有什么好怕的？”

　　几大家族之中，恨李卫东的人不在少数，但要说最恨李卫东的人，方林绝对是其中之一。一个养尊处优的世家子弟，除了李卫东好像还没有谁能把他折磨的欲仙欲死，尤其是当初在陆家地下室方林中了氰化钾剧毒，虽然被李卫东用泉水救活过来，却变得跟隔壁吴老二似的，肩膀一抖一抖、嘴巴一抽一抽的，原本满帅气英俊的脸全给毁了，这笔帐难免迁怒到了李卫东身上。

　　所以看李卫东变成了众矢之的，方林心里说不出的解恨，忍不住叫道：“是啊，说的就是你，怎样？你不是很牛很能打么，过来打我啊……”

　　话音还没落，眼前陡然一花，一只老大的拳头拖着残影飞了过来，砰的一声砸的方林满脸桃花开。方林本来就不会功夫，躲是躲不掉的，再加上猝不及防，给这一拳打的腾云驾雾般飞起，一个360度向后翻腾，四仰八叉的拍到了地上，鼻子嘴巴哗哗的涌出血来。

　　李卫东的爆发速度何其快，虽说白九身手也不错，却万万跟不上李卫东的速度。眼看着少爷被一拳闷倒，根本来不及阻止，就觉一阵风从耳边吹过，反应过来的时候方林已经杀猪般的惨叫连声了。李卫东耸耸肩，说：“你们都听到了啊，是他让我打我才打的。这种要求我只在电影里看到过，莫非方少也有SM情结？”

　　白九闷吼一声，双拳一错呼啸着朝李卫东后脑击去。李卫东不闪不避，车转身直通通一拳挥出。砰，双拳相接，李卫东只后退半步，白九却踉跄着连退出四五步远还立脚不住，扑通一屁股坐到了地上，整条右臂软绵绵的再也抬不起来。

　　有句话叫内行看门道，外行看热闹，邹家留守的这些保镖虽然谈不上什么真正的高手，可基本也都会点功夫，此时不约而同的吃了一惊。李卫东的动作太快，看是肯定看不清楚的，但是白九的出手却还是能瞅出点路数的。这厮不单功夫特别，模样也长的怪异，属于那种一看就知道肯定有点来头的人。而白九的功夫也真不含糊，这一拳说不上有多快，但反应之迅速，角度之刁钻，一票人自忖换上自己肯定只有爬下的份儿。可是谁都没想到那个看上去瘦瘦弱弱斯斯文文的陆家家主、毛还没长齐的李卫东，竟然一拳就将白九打翻在地！

　　这是怎样的实力？

　　N多人都在暗自庆幸：靠，刚才差点一时冲动也冲上去用拳头给老板报仇来着，幸好没犯傻，不然换成自己受了李卫东这一拳，不死只怕也残了。

　　白九那双从来都是空洞无神的眼中也难得的闪出一丝惊惧之意，看看李卫东再低头看看软软垂下去的胳膊，楞了几秒钟才感到一阵钻心的刺痛传来。也难怪白九有些难以置信，李卫东的拳头已经不止一次让他感到不可思议甚至是恐惧。白九的家传功夫本就以卸力为主，但李卫东一拳之刚猛，力道之强横，实在是出乎人想象！这牲口简直就跟星矢小强似的，很难判断他的实力到底在什么级别，基本上每一次交手，都觉得这家伙好像磕了什么千年灵果万年灵丹一样，实力突飞猛进！

　　这一次方震南并没有带太多人手前来，当然主要是为了避免邹家的误会，另外一点也觉着在邹家的地盘上，就算李卫东有心撒野，也总要有些顾忌。可谁能想到他李卫东根本就是一不吃生米的主，一个照面四个人趴下了一半，还剩下一个老的，一个女的，又都完全不会武功，只有任人宰割的份儿。

　　作为一大家族，邹家当然规矩也很严的，尽管李卫东顶着仇人的名头，做主的没发话，谁也不敢轻举妄动，只有几个人匆匆跑上来给方林和白九包扎。李卫东两拳打出了两口恶气，心情也爽了不少，看着不住后退的方震南，笑着说：“哦，堂堂方老板，居然也有害怕的东西。不敢你放心，现在还不到要你命的时候。”

　　微微停顿了一下，李卫东的目光从众人脸上一一扫过，说：“知道我到云南来的肯定不止你方震南一个人，如果我猜的没错，岳老板几位大概也应该到了吧。怎么，有胆子来，却没胆子露面么？”


第四百六十六章 一个问号

　　李卫东话音刚落，便有人接道：“李兄弟急着想见我？本来我还想欣赏一下老弟的口才，看来你是不想给我这个机会呀！”

　　人群分开，走过来的是三个人，前面那位中等身材，脸颊略显消瘦，像刀削出来似的棱角分明，正是岳天雄。走在他左手边的，是一位前凸后翘的美女，一张妩媚的脸蛋儿，酒红色的披肩长发，却是李卫东的老相识慕雨虹；右边是一位身材微胖的男子，大概有五十上下年纪，表情肃穆，眼神冷厉，李卫东虽然从未见过此人，但是看到张敬之已经冲他微微鞠躬示意，便已然明白，原来是邹长龙的堂兄，暂时主理家族的邹长德到了。

　　岳天雄看了吓得脸色发青的方家父子一眼，嘴角浮起一丝鄙夷的笑，说：“还真是龙生龙凤生凤，方兄你这位公子倒是没糟蹋你的优秀基因，一样的怕死。只是有件事我想劝劝方兄，既然你没这份胆量，就别搞这些栽赃陷害的阴谋诡计。搬起石头容易，就怕是砸了自己的脚，后悔都晚了！”

　　“放屁！”方林对李卫东很有些忌惮，但是对岳天雄就完全不必给面子了，忍不住骂道：“你算什么东西？我们方家行事一向光明磊落，栽赃陷害的事，只有你岳天雄这种卑鄙小人才做得出来！”

　　“住嘴！”方震南并没理会岳天雄的话茬，喝住方林，冲邹长德一拱手说：“这位想必就是长德兄，久仰久仰。刚才的经过想必你已经知道了，邹先生如今死的不明不白，疑凶居然敢堂而皇之的欺上门来，连我一个外人都看不下去。当然，该如何处置那是你邹家的事。”

　　邹长德盯着李卫东，沉声说：“不急不急。有道是天网恢恢疏而不漏，既然仇家都送上门来了，不好好招待岂非显得我邹家缺了礼数！”团团抱了个揖，说：“各位亲朋好友，敝家主不幸，能蒙各位原来吊唁，邹家感激不尽。本该款待各位，但事不凑巧，为了查出敝家主遇害真相，暂时闭门谢客，只好跟大家说声抱歉了，招呼不周，希望各位能够体谅。张叔，送客，关上大门，所有访客一律挡驾！”

　　张敬之应了声是，朝前来吊唁的客人们一伸手说：“抱歉，请吧。”

　　客人们本来都吊足了胃口想看看邹家究竟是如何处置李卫东，但是既然主人都下了逐客令，也只好怏怏告辞。方震南犹豫了一下，似乎也想离开，邹长德却抢先一步说：“李先生，还有方岳两位老板，我兄弟的死可能跟什么人什么事有牵连，我想不用说大家心里也清楚的很。既然这么巧大家聚到了一起，我想请各位换个地方说话，大家都是明白人，应该不会拒绝吧？”

　　岳天雄淡淡的说：“无所谓，既然来了就是客随主便，邹先生尽管安排。李兄弟，你的意思呢？”

　　李卫东笑了笑，说：“我说我想闪人，你认为他会放我走么？既来之则安之，裴三姐，把刀收起来。”

　　方震南却是脸色顿时沉了下来，说：“邹先生这么做，不大地道吧。搞清楚我是在替你们说话，怎么反倒扯到我的头上来了？邹家好歹也是一方霸主，回头这话要是传了出去，也不怕辱没了名声！对不起，我没兴趣参与你们的事，告辞！”

　　说完带着方林白九几个回身便走，只听哗啦啦一阵声响，N多黑洞洞的枪口指了上来。方林气急败坏，叫了声：“他妈的，唬我们？老子不信你们真敢开枪……”

　　话音未落，只听砰一声枪响，一颗子弹擦着方林的皮鞋钻进了草皮里。邹长德阴着脸晃了晃手中的一把银白色的大号密林左轮手枪，说：“不信没关系，尽管试试看。所有人听好，未经我的允许，谁敢踏出邹家半步，格杀勿论！”

　　保镖们齐齐应是，四下散开，荷枪实弹如临大敌。邹长德随手将密林手枪扔给下人，回身便走。方震南气的几乎发疯，说：“好，好！恩将仇报也用不着这么快，邹家这个情，我方震南记下了！”

　　岳天雄嗤一声冷笑，说：“我说老方，你怎么那么多废话？长德兄只不过留大家查清真相而已，如果你不是凶手又何必吓成这副模样。嘿嘿，该不会是心里有鬼吧？”

　　方震南怒道：“放你妈的屁！岳天雄，你是想跟他李卫东穿一条裤子，还是邹家灭门案本来就有你的份儿？我方震南人正不怕影子歪，怕个鸟，想陷害我，草，下辈子吧！”

　　说完带着方林白九还有白晴，怒冲冲跟着邹长德进了正中间那幢别墅。岳天雄冲李卫东微微一笑，说：“不怕？我看是戳到了老家伙的痛处！走吧李兄弟，看看邹家准备玩些什么花样出来。”

　　几个人鱼贯走进别墅，慕雨虹这次却是自始自终低着头，看都不看李卫东一眼。这娘们说派人去追查那个付律师的下落，但是到现在一直都有消息，李卫东很想问问她事情办的怎么样了，即便一个暗示也好，进门时特意走慢一步，轻轻撞了一下慕雨虹的肩膀，慕雨虹却冷冷的说：“你瞎了，走路不长眼睛！”

　　不等李卫东说话，寒光一闪，一柄锋利的小刀已经抵在了慕雨虹白嫩的脸颊上。裴三面无表情的说：“挺漂亮的脸蛋儿，如果你不想破相，嘴巴最好放干净些。”

　　慕雨虹虽然不觉得裴三会真动手，但刀子这玩意哪有准儿，万一手一抖可就破了相，吓的连忙退开两步，瞪了李卫东一眼进门去了。李卫东不禁笑着说：“裴三姐，好像我还从来没看到你像今天这么大火气。怎么了，是不是因为你弟弟的事，不知我能不能帮上忙？”

　　提起弟弟，裴三顿住脚步，低头沉默了好一会才说：“算了。是他自己不争气，吸毒。”

　　裴三说话一向都极简单，不过李卫东也隐隐猜出了个大概，想了想说：“你也别着急，方震南现在还不会把他怎么样。回头邹家的事情处理完了，我会帮你想办法搞定。”

　　这是一幢现代风格的别墅，进门是一座阳光大厅，宽敞明亮。穿过大厅，再往里进了一间会客室，邹长德方震南等人都已等在那里，而让李卫东微微一怔的是，一个方脸阔口蓄着络腮胡子的老外正坐在沙发上津津有味的喝茶，在他身后是站着一个年轻人，肤色黝黑，脸上挂着憨呼呼的笑。

　　将军！他怎么会在这里？李卫东眉头不由得皱了起来。上一次在罗军的游轮上，这洋鬼子派了龙七来准备灭掉自己，紧跟着邹长龙便出了事，这一切当然不会是偶然。最大的可能性，是将军精心布下的一个局，先借罗军之手害死邹长龙妻儿，再嫁祸给李卫东。那天在游轮上罗军遍发请柬说要邀请六大家族的人还有将军到齐，然后一举铲除，这应该只是个烟幕弹，以罗军那种卑鄙无耻而又贪心不足的性格，不排除他先投靠将军，背地里却想害死所有人，自己独吞全部基金甚至包括邹家的产业！

　　但是很显然将军对他并不放心，抑或从一开始就做好了过河拆桥的打算，暗算了邹家之后便果断弃子，派龙七去游轮想杀的目标应该不会仅仅是李卫东，还包括罗军。同时派人暗杀邹长龙，那么邹家跟陆家的火拼也就势在必行，如此一来将军既不会违背他跟大陆ZF之间的互不干涉协定，也假借陆家除掉了多年来的一个隐患，至于那笔基金的下落，将军必然早就策划好了，邹长龙的三位律师失踪，这便是个最好的说明！

　　也就是说，将军很可能早已暗中埋下了一颗棋子，一个关键时刻可以接任邹家继承人的角色，这样才能保证邹长龙死后，那笔庞大的基金不会收入大陆ZF的囊中。但是将军没料到的是邹长龙比他想象的要精明一点，明知自己一旦出了事，邹家势必不保，这才立下遗嘱，指定李卫东做他的继承人！

　　将军埋下的这颗棋会是谁？可能是邹长德，也有可能是任何一个有继承资格的人，总之只要除掉邹家的三位律师，遗嘱石沉大海，将军的这一系列计划也就顺理成章的大功告成了。这也是李卫东为什么会答应慕雨虹联手，一同对付将军的根本原因。

　　但是此刻这个半洋鬼子为什么会出现在这里，却让李卫东脑子里突然跳出个问号。将军跟大陆ZF之间因为牵扯到很多的政治因素，向来敏感，尤其邹家与ZF的关系又是非同一般的密切，应该说这个时候将军的突然出现并不是一件明智的事，很有可能会导致ZF介入邹家事务，那基金的命运也就无形中多了很多变数。以将军此人的精明，似乎应该不会出现这样的低级失误，难道仅仅是为了欣赏自己亲手导演的这一幕好戏？

　　不知怎么耳边突然回响起陆伯涵临死时说过的那番话：“……到今天为止，我已经为你布好了所有的局，我要替你扫清所有障碍！你一定觉得很多结还没有解开，那只是时候未到，我不想让你先入为主坏了大计。小东，我相信你的头脑，就好像相信我自己一样，当这一局棋走完，普天之下再没有任何人能够成为你的对手！……”

　　先入为主，先入为主！李卫东脑中突然有什么东西一闪而过，或许真的是从一开始，自己就遗漏了什么……


第四百六十七章 最后一步棋

　　“怎么都不说话？”邹长德目光冷冷的扫视了一眼，说：“李先生，方老板，刚才在外面你们不是唇枪舌战说的挺精彩的么？敝家主遇害，凶手我想不会出了这间屋子，换句话说，以我邹家在内地的影响力，别人也不可能有这么大的胆子！邹家自清末创业，至今已有百年，提起我家名号谁敢不敬；至我二弟继任家主，待人接物素来开明豁达，不说黑白两道有口皆碑，至少不会无缘无故与人结下梁子。咱们真人面前不必遮遮掩掩，二弟遇害到底是什么原因，你们都很清楚，是不是？”

　　方林腾的站了起来，叫道：“你这话什么意思？什么叫我们清楚，哦，真正的凶手都已经欺上门了你连个屁都不敢放一个，倒往别人身上泼脏水，姓邹的，你是真糊涂到了黑白不分的份儿上，还是跟凶手有什么猫腻？”

　　方震南这次倒没有喝止，估计这些话如果儿子不说，他这个当老子的也会说出来，含沙射影这方面爷俩差不多一个德行。房间里的几个保镖皆有怒色，探手入怀，只等邹长德一声令下就要动手。

　　邹长德却是完全不以为意，继续说道：“今天之所以把诸位留在这里，不是想跟某个人为难，现在既然邹家由我暂时主事，我就有责任查出真凶。如果开罪了谁，尽可以等真相水落石出之后找我邹长德问责，要杀要剐悉听尊便，但在这之前，你们也最好不要挑战我的耐心！”转头看着李卫东，说：“李先生，恕我直言，在座诸位中似乎你的嫌疑最大。且不说你我两家之前的恩恩怨怨，我不知道你是否受了谁的挑拨，从半月前陆家老爷子遇害，你便无故把这笔账算到我邹家的头上，还不惜亲自杀到云南，现在邹家果然出了事，你可有什么解释？”

　　李卫东淡淡的说：“没什么好解释的。换做我是你，也会这么想。”

　　“李先生倒是看得开，很好，但你的嫌疑还不仅如此。”邹长德起身踱了两步，突然眯起双眼盯着李卫东，说：“两天前，罗军曾假冒李先生的名义给客家帮六大家族的人发过请柬，邀请大家参加李先生和夏大小姐的婚礼，地点是在公海的一艘游轮上，据我所知在座几位都在被邀请之列。可是昨天下午我却突然收到消息，罗军游轮失事，全船无一生还，大小姐不知去向。诸位想不想知道这条消息的渠道来自哪里？”

　　虽说罗军不似邹家陆家这样的影响力，但是一举杀掉整船的人，李卫东很清楚这件事瞒不了多久，但是昨天上午发生的事邹家下午就收到了消息，这个速度实在有些快的出奇。奇怪的是罗军的手机自己一直带在身边，除了慕雨虹之外却一直没有接到任何电话或信息，也没有在手机上查到任何通话记录，这只能说明罗军一定是极少甚至从未使用使用过这个号码。可是一个并不使用的手机，他为什么又要带在身上？

　　众人都没做声，却不约而同的支棱起耳朵倾听下文。邹长德一字一顿的说：“ICPO。”

　　“国际刑警？”

　　包括李卫东在内，所有人都是一愣，就连将军端起茶杯的手臂也是不容察觉的一僵。事实上国际刑警并不能算是如何神秘，随着资讯的发达以及跨国犯罪的不断膨胀，做为全球最大的警察组织，国际刑警已经越来越多的出现在人们的公众视野里面。让人有些意外的是国际刑警与任何一个国家职能部门不同，这个组织本身保持政治中立，不参与任何形式的政治、军事、宗教、种族行为，是国际刑警一贯恪守的宗旨，可是罗军被杀这件事严格意义上已经不能算是普通罪案那么简单，这其中牵扯到的不仅仅是李卫东，还有将军，还有邹长龙的地下军火通道，也关系到那笔庞大的基金，那可是将军的组织赖以生存的命脉！

　　换句话说，至少对于将军来说，这绝对是个危险信号！只听邹长德缓缓说：“将军阁下不必紧张，ICPO这次只是调查一宗国际贩毒案，结果意外发现罗军沉尸海底。我收到的消息，游轮沉没前曾发生过猛烈的爆炸和大火，相信是有人妄图销毁罪证。比较有意思的是李先生，据我所知从2月16日与我二弟见过最后一面，直到昨晚这段时间里，李先生一直处于人间蒸发状态，而罗军发出的请柬又恰恰是以你的名义，你是不是想告诉我，这些都只是巧合？”

　　李卫东很是干脆的说：“一概不知。”

　　“无所谓。若要人不知，除非己莫为，我们有的是时间耗下去。”邹长德嘴角浮起一丝冷笑，说：“通常想证明一个人是凶手，则必须找到他犯罪的证据，但很可惜这里不是法庭。家主惨死，全家灭门，如果凶手不能伏诛，则我邹家从此再无颜面立足于江湖。所以，如果想让我不杀你，只有一个前提，就是你能找到证据证明自己的清白，否则，我恐怕很难任由你活着走出邹家大门。”

　　李卫东笑了笑，缓缓说：“我本来也没想过要背着黑锅离开，但也同样没办法证明我的清白。我今天之所以送上门来，是不希望看到你我两家无妄争斗，自相残杀。如果你不希望错杀好人放走真凶的话，在查出真相之前，你尽可以把我留在这里作为人质，但是我有个要求你必须无条件答应，我要邹家所有人立刻撤出香港，不能再跟陆家制造任何冲突，不知道这个要求算不算过分？”

　　“这就是你今天来的目的？”

　　众人不由微微一怔。内地邹家跟香港陆家，无论从财富还是势力来说，基本在伯仲之间，况且邹长龙一死，邹家群龙无首，两大家族真要是血拼到底的话，反倒是陆家胜算要高出一筹。而这一次是邹家动手在前，李卫东作为陆家之主，肯不顾安危上门留作人质，争取两大家族的和平，无论是胆识还是气量都足以让在场众人为之折服，连张敬之也忍不住在一旁点了点头，撇开恩怨不论，就冲这句话，说的像条汉子！

　　岳天雄一竖拇指，大声说：“就冲李兄弟这份心胸，我岳天雄佩服的五体投地。没说的，长德兄你想怎么查，我岳某愿意陪李兄弟留下！”

　　邹长德微一点头，冲方震南说：“方老板的意思呢？”

　　方林虽然为人有些轻浮，却并不傻，眼看着李卫东自愿留在邹家作为人质，这时再说什么反倒更招人怀疑，所以聪明的闭了嘴。方震南哼了一声，说：“问我做什么？人为刀俎我为鱼肉，想怎么剁还不是随你。”

　　“方老板果然是明白人，就请多多包涵了。”邹长德深吸一口气，转过头看着将军，说：“将军阁下，抱歉的很。邹家如今二弟惨遭不幸，我所做的一切只为查出真相，与政治无关。如果你认为这是对阁下的冒犯，我邹长德原承担一切后果。”

　　将军悠然品了口茶，说：“没关系。中国不是有句古话，叫做既来之则安之么？我也很想看看邹先生究竟想用什么办法来找出凶手。”

　　邹长德略一沉吟，说：“适才在外面李先生已经说过，自从发生了灭门凶案，我二弟便预感会有不测，所以立下了遗嘱，可是就在他遇害的当天，三位律师莫名失踪，我敢断定此事一定跟凶手有牵连。半小时前我收到消息，失踪的三个人中蒋光耀和陈宗城的尸体已经找到，全部被枪手一枪毙命，还有一个叫付文韬，至今下落不明，邹家正在全力查找。另外，这份遗嘱二弟特地做了公证，也就是说公证处一定留有存档，可是我的人已经查过，就在2月17日当天北京公证处系统遭到黑客攻击，所有数据全部被破坏，至少短时间内没有恢复的可能。”

　　“也就是说，现在唯一的关键，就是找出那个叫付文韬的律师下落？”岳天雄微微皱起眉头，说：“邹先生，你认为他现在还活着的机会有多大？”

　　邹长德站起身，说：“岳老板，还有在座各位，很抱歉我给不了大家任何承诺。无论付律师是死是活，总之找不到真凶，各位就只能无限期滞留在此。可以请大家放心的是，只要大家不搞事，邹家绝对可以保证大家的安全。另外李先生，抛开你是否凶手不论，就冲你只身上门甘做人质去换取两大家族的休战，我老邹佩服你，但是你的条件我需要跟三弟四弟商量，现在没办法答复你。就个人来说，我赞同你的提议，邹家并非嗜血好杀，即便是之前对陆家做出什么过激的行为，也是迫不得已，还望见谅。”

　　邹长德此人虽非家主，但作为邹长龙的长兄，言行举止自然带出一股气度，虽有灭门凶案在前，却也并不会因此丧失理智，也难怪邹长龙出事之后，会由他来出面掌局。

　　这样的安排李卫东自然没有异议，将军和岳天雄也都是悉听尊便的态度，方震南父子虽然气的脸色铁青，却也由不得他们反对。仍旧由张敬之为众人安排了房间，却是邹家大院最后一幢别墅，背后一带红墙，上面除了监控探头，还拉着高高的电网，院墙里外都有保镖来回不断的走动，不知道是不是因为有灭门案在前，所以邹家才防备的如此森严。

　　李卫东跟裴三的房间分配在三楼东侧，透过落地的窗子，刚好能远眺轻波荡漾的滇池。薄雾散尽，旭日初升，红彤彤的映照着水面，微光粼粼，景色如画。李卫东却是无心欣赏这秀水风光，站在窗边屈指叩了两下玻璃，发出一种很特别的咕咕闷响，听声音应该是特制的防弹玻璃。

　　裴三掏出手机摆弄了两下，说：“信号被屏蔽了，怎么通知三爷他们？”

　　“先不着急。只要我留在这里，相信邹家的人应该不会再对陆家动手，毕竟复仇是柄双刃剑，我不相信邹家完全无视自家人的死活。我现在担心的倒是另外一件事。”李卫东点了支烟，低头沉吟片刻，说：“裴三姐，我有几句话想问你，你必须保证如实回答。”

　　裴三怔了一下，说：“当然，你是我老大啊。”

　　李卫东说：“半个月前老爷子遇害，我听大小姐说，在出事的那天早上他的病情才突然加重。因为之前发生过欧阳烈火那件事，所以芸儿她特地留了心，老爷子的饮食起居只有你和二叔、三叔还有杨轩负责照料，没有其他人经手，是不是？”

　　裴三脸色立刻变了，盯着李卫东好一会才说：“你怀疑我？你认为老爷子病情加重，是我裴三做的手脚？”

　　李卫东一皱眉，说：“裴三姐，是不是女人都是这么敏感？我早说过用人不疑疑人不用，如果不是怕你多心，早在香港我就问你了。”

　　裴三的敏感，很大程度上是因为她之前的特殊身份，但是听李卫东这么说也就释然了，想了想说：“没错，老爷子的饮食起居确实是我们四个人负责。可是……都已经过去半个月了，你怎么现在又想起来？”

　　李卫东没有回答，反问：“那么你能不能仔细想想，在老爷子出事的前后，可曾有过什么不对劲的地方？”

　　“这……”裴三犹豫了一下，说：“我不知道这么说合不合适，但是有件事我确实有些奇怪。老爷子因为是癌症晚期，一直疼的厉害，大小姐不希望她外公太辛苦，所以特意吩咐医生用药物缓解。服用这种药物的反应，除了嗜睡就是感官会变的比较迟钝，比如一般的触碰可能都感觉不到，可是就在出事前的一晚，我给老爷子擦身体的时候，他却突然说痒，而且连说了两次！”

　　“有这种事！”李卫东眼神立刻亮了，说：“那是不是意味着，他身体里很有可能还中和了别的什么药物？”

　　裴三迟疑着说：“我不知道，毕竟我不是医生。其实如果不是你今天提起，我可能都忘了这个细节，但是……如果你没有怀疑我，那是不是在怀疑杨轩？”

　　李卫东抽了口烟，说：“你对这个人怎么看？”

　　裴三说：“说实话，我对杨轩一直没什么好印象，为人刻薄，度量狭窄，不像个男人，但要说他会害死老爷子，我不相信。杨轩是个孤儿，从小由夏先生抚养长大，并且抛开夏家对他的养育之恩，他对大小姐一直……咳咳。”

　　大概是意识到说走了嘴，裴三连忙打住了话头。李卫东笑了笑，说：“杨轩一直对芸儿很有好感，这我知道，你也不必忌讳，有什么便说什么。”

　　裴三点点头说：“是的，其实我跟在夏先生身边时间也不短了，杨轩是什么样的心思我能看得出来。他对大小姐确实死心塌地，当初夏先生遇害，大小姐也曾遭人暗杀，是杨轩拼着性命不顾替她挡了一枪，现在子弹还卡在腰椎取不出来。所以你要说杨轩会害死大小姐的外公，我肯定不会相信。”

　　“是么？或许吧。”李卫东来来回回的走了两步，忽然顿住，低声说：“裴三姐，还有一个问题想问你：假如，我是说假如，你想杀一个人的话，已经给他下了毒且明知其必死，会不会再补上一刀？”

　　“当然不会！”裴三毫不犹豫的说，“杀人不是个好差事，多出手一次就意味着多一分风险。既然目标必死，为什么还要画蛇添足？除非杀手活腻了，或是根本没脑子！”

　　“说得好！”李卫东以拳击掌，像是对裴三又像是对自己说：“我明白了，我终于明白我错在哪里了！难怪我总觉得有些地方想不通，其实有没有人下毒根本就不关键，恩，就是这样！老爷子，你说你为我布了一个局，要替我扫清所有障碍，我现在才明白，原来这才是你的最后一步棋！”


第四百六十八章 他们想害你！

　　裴三听的一头雾水，说：“什么棋？你到底在说些什么，我完全听不懂。”

　　李卫东说：“没什么，我只是突然想通了一件事。裴三姐你等着看吧，相信用不了多久，一切就都可以水落石出了。”

　　裴三一直是那种沉默寡言的性格，见李卫东不说，也就不多问，开始在房间每个角落里仔仔细细的查看起来。李卫东奇怪的问：“你在干嘛？”

　　“找找有没有监控器，”裴三一头钻进沙发后面，说：“害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　看她一副认真的样子，倒给李卫东逗笑了，说：“三姐你别忙活了，不单是这个房间，包括整栋别墅都不会有任何监听设备。”

　　对李卫东的肯定，裴三很有些不以为然，抬起头撇了撇嘴说：“怎么，你就那么相信邹长德的人品，还是觉得他蠢到连监控都不知道？”

　　“当然不是。”李卫东摇了摇头，缓缓说：“你真以为邹长德把大家扣留在此，只是为了等他去查找证据那么简单？我看不会，他倒更像是在激凶手动手，让大家自相残杀！”

　　裴三一怔，说：“什么意思？”

　　李卫东微一沉吟，说：“夏先生生前曾经留下过一笔巨额基金，这件事你想必早就知道，那么你知不知道为什么邹长龙会莫名遇害，还有将军原本跟邹家不和，为什么这一次甚至不顾政治风险也要千里迢迢的赶来吊唁？”

　　裴三不禁瞪大了眼睛，说：“你是说，这笔基金就在邹家？”

　　“差不多，至少邹家一定掌握了基金的关键。”李卫东点点头，冷笑着说：“邹长龙遇害，很明显是怀璧其罪结果赔上了一条命。现在跟基金关系最密切的几个人，方震南，岳天雄，还有将军跟我，这些人任由邹长德扣留，并非畏惧邹家的势力，而是因为他们都在盯着那二百多个亿！不管谁才是那个幕后真凶，他当然不会不明白这个道理，所以如果想顺利拿到基金，必须将其他人一一铲除，然后栽赃嫁祸，那么现在就是他动手的最佳时机！也正因为如此，所以邹长德一定不会在这里安装监控，要知道这些人都是老江湖，没什么门道能瞒得过大家的眼睛。一旦发觉有异，凶手哪里还敢轻举妄动？邹长德非但不蠢，反而精明的很，就只怕聪明过了头，反而把自己搭进去！”

　　裴三倒抽了一口凉气，说：“要真是这样，邹长德更应该严密监控大家才对啊！将军还有方震南、岳天雄，这些人没一个是普通人物，无论谁死在这里，他邹家能担得起这个责任？”

　　李卫东哈哈一笑，拍拍她肩膀说：“我这么说自然有我的道理，怎么，三姐是不是怀疑我的判断力？相信我，现在咱们什么都不必管，很快凶手就会送上门来。”

　　大概是因为年龄的关系，又是自己的保镖，李卫东拍她肩膀，只是把她当做一个比较靠得住的亲信，而忽略了她的性别。而裴三又是一向孤僻，显然不习惯跟男人这么亲密，脸不觉红了一红，连忙退开两步，说：“我说实话你可别介意，我确实有些怀疑。早听说你的推理能力很强，可是也不会永远都不犯错吧？小心驶得万年船，我还是再找找看，这样比较放心。”

　　李卫东不禁小晕了一下，无奈的说：“那就随你便吧。唉，三姐你说你什么都好，功夫又强，就是性子太倔强了。对了，你一直都是单身么？”

　　裴三动作突然僵住，沉默大概有几秒钟的样子，才淡淡的说：“有过一个男人，后来被我杀了。”

　　我靠！李卫东顿时打了个寒颤，什么意思，黑寡妇啊？估摸着肯定是那个男人哪里触怒了这个母夜叉，但是……不管怎样也不至于杀人吧，一日夫妻百日恩么！

　　客观的说，裴三的样貌不能算漂亮，但是挺顺眼的，而且身材非常好。大概是因为练武的关系，手臂、腰上看不到一点赘肉，双腿修长匀称，咪咪不算大也还说得过去。唉，就是这脾气实在操蛋，原本还想着如果她不嫌老，替她跟侯万风牵个线搭个桥什么的，正好一个是一辈子都没讨到老婆的正宗老闷骚男，一个是虎狼之年的独身少妇，没准儿就擦出什么火花来了。可是现在听裴三这么一说，吓的李卫东赶紧打住了这个念头，开玩笑，万一哪天二叔挂在她手里，那冰冰还不得跟李卫东拼命啊！得，咱还是消停一点，安全第一，就别乱点鸳鸯谱了。

　　由于没有电脑电视，甚至连电话都只能打内线，偌大的别墅显得异常的寂静，如果不是透过窗子还能看到外面来回巡视的保镖，简直像一座死气沉沉的坟墓。方震南那一票人也难得的消停起来，但越是如此，就越让人嗅到一丝危机四伏的味道。

　　昨晚在香港安顿一下家里内务，然后连夜做飞机赶来，加上几天来神经都是一直绷的很紧，饶是有强大的精神属性加成，李卫东也仍感觉到一阵倦意。倒是裴三在飞机上打了个盹，看上去精神挺足的，李卫东便让她值班，安心到里面卧室练他的瑜伽静心功，养精蓄锐。

　　一整天就在平静中渡过，晚上吃过饭，张敬之来过一趟，告诉李卫东香港那边的人手暂时还没有撤回，但至少在找到遗嘱之前，两家不会制造新的摩擦。李卫东悬在心里的石头也算是落下了一半，说实话邹家确实让人有些打怵，不是因为势力有多强大，而是狗急跳墙逮谁咬谁，完全不计后果，这就十分的操蛋。就好像你在大街上看到一个疯子拿着刀胡乱砍人，公平来说你未必打的过他，可是遇到这种情况谁敢上去PK？

　　邹家的疯狂，大抵是缘于少数人的挑唆，李卫东既不想让陆家受到任何伤害，也不希望邹家有太大的损失。怎么说这也是邹长龙留给自己的遗产，不要白不要。

　　看看到了夜半，裴三正无聊的摆弄手机，李卫东忽然隐隐听到门外传来两声低低的啜泣。虽然这声音只是一闪而过，但他的耳朵不是一般的灵，微一沉吟，让裴三留神守在这里，随手取出戒指里的USP手枪，检查了一遍弹夹，重新放回空间，轻手轻脚的走出房间。

　　这座别墅是一座凸字型建筑，前半部分是一座巨大通透的阳光大厅，扶着楼梯向下看去，大厅里静悄悄的一个人都没有。竖起耳朵听了一会，似乎二楼有一个若有若无的呼吸声。

　　李卫东伸手在楼梯扶手上一搭，整个人悄无声息的翻了下去，由于地上铺着厚厚的地毯，没发出半点声响。穿过一座小方厅，再摸过之字形的走廊，呼吸声大了些许，却又断断续续，只见一个人倒在走廊尽头，脸朝下趴着一动不动。长发散乱，一身黑色套裙显得凌乱不堪，下面裸露着两条白生生的大腿，高跟鞋也丢到了一边。——竟然是个女的，方林的那个贴身小蜜白晴！

　　李卫东怔了一下，但还是上前轻轻叫了一声：“白小姐，你怎么在这儿？”白晴却是一点反应都没有。李卫东试着在她脖子上探了下，脉搏呼吸都有，只是十分微弱，估计是晕了过去。

　　伸手把她翻了个身，结果这一看李卫东倒吓了一跳，只见白晴一张原本妩媚的脸蛋此刻半边都吹气似的肿了起来，嘴角还渗着血丝，左眼眶老大一片乌青。连忙掐她人中，还好很快白晴就醒了，睁开眼似乎楞了下神，跟着就手脚并用慌忙向后退去，连声说：“别打我，别、别打我！我错了，再不敢了，少爷饶、饶了我……”

　　李卫东竖起手指，说：“嘘，白小姐别怕，是我。”

　　“啊，是你！”

　　看清眼前的人是李卫东，白晴呜的一下哭了出来，又不敢出声，拼命捂着自己的嘴巴，眼泪噼里啪啦的往下掉，跟开闸洪水一样。正好左手边有个小书房，李卫东扶她进去，掏出手帕递给她，说：“是方林打的？他为什么打你？”

　　白晴哭的浑身直颤，用一种无法形容的可怜眼神看着李卫东，一把抓住李卫东的手像是抓住了一根救命稻草，无比惊惶的说：“救救我，李先生救救我，我真的快被他打死了！你把我带走吧，好不好？你让我做什么都行，我，我可以伺候你……”

　　“额？这个……”

　　李卫东汗了一下，心说大姐你真会开玩笑。且不说我对你目前还没什么非分之想，就算有，也要麻烦你看看形势好吧？现在在这栋别墅里群魔汇集，方林那个兔崽子打什么主意害老子还不好说，谁敢带你走，活腻歪了？

　　白晴见李卫东面露不豫，大概也是真急了，扑通一声跪在李卫东面前，揪住身上的小西装领口向下一分，半截身子便刷的一下明晃晃出现在李卫东眼前，生怕这样还不够，连那件仅有的蕾丝小罩罩也拉了下去，两只饱满的小白兔蹭的跳了出来，颤巍巍的暴露在空气中。

　　“我靠，你可别介！”

　　李卫东连忙抓住她衣服想替她穿上，可突然手臂不由自主的僵在了那里。白晴的身体还是一如既往的充满诱惑，白腻如凝脂般的肌肤，至少是36D以上级别、圆润饱满的一对极品咪咪，鲜嫩的蓓蕾连看一眼都令人无比的销魂，而此刻却让李卫东一股凉气从背后升起！

　　天！这……哪个王八蛋如此残忍，竟对一个女人下这么重的狠手！只见白晴身上自肩膀往下，斑斑驳驳数不清有多少伤痕，而且有新有旧有的已经结了痂，形状也是各式各样，看上去触目惊心！左边的咪咪上还被刺了两个歪歪扭扭的暗青色大字：婊子，最后的一笔竟一路划了下去差点滑到肚脐，那伤痕分明是用刀子生生割出来的！

　　而最让人无法容忍的是，白晴右边咪咪上的乳头竟然不翼而飞，只留下一个参差不齐的疤痕，像是在提醒李卫东，这不是用刀子割的，而是咬下来的！

　　“谁干的，方林？这个畜生！”李卫东一下子就出离愤怒了。一直以来都认为像这么变态的事只有日本人才干得出来，他最看不惯的就是那种欺负女人的东西，即使你对一个女人玩腻了，了不起一脚踢开也就算了，可大家都是一样的爹生妈养，有多大的仇值得你下此狠手，做出这般畜生行径？！

　　白晴眼泪流的更凶了，泣不成声的说：“自从上次在香港，少爷中毒虽然抢救过来，却……却失去了那个能力，所以他就想方设法的折磨我，高兴就打，不高兴也打，再这样下去，我早晚死在他手里！李先生，我知道你是个好人，求求你救我，我愿做你的奴隶，你让我怎样都行！少爷他最害怕的人就是你，只有你能帮我了，呜呜呜！”

　　李卫东尽管拳头捏的格格直响，却还是硬下心没敢点这个头。虽说白晴身上的这些伤疤不会作假，但是在现在这个敏感的时候，任何冲动都可能节外生枝。李卫东虽不乏热血，却极少做那种冲动起来不管不顾的事。

　　白晴见李卫东犹豫不决，抓着他的手臂跪行一步，说：“李先生，李先生！我真的走投无路了，求你……啊对了，我，我知道方家父子正在密谋，他们想害死你！”


第四百六十九章 方家父子

　　“哦？”

　　李卫东一愣，刚刚因为愤怒而有些充血的大脑也迅速冷静下来。如果换做正常情况下，白晴这么说李卫东断然不会相信，可是看到她满身的伤疤，几乎被方林那个畜生折磨的不成人形，那这话就不能不掂量掂量了。

　　方震南无疑是个聪明人，同时也是跟基金关系最敏感的人。是不是幕后凶手暂且不论，单是陆伯涵临死前摆了他一道，资金流动的异常当然瞒不过将军的耳目。虽说将军还算是够沉稳没有立刻把他办了，但到底心存芥蒂，这一点在将军跟李卫东第一次会面的时候就已经毫无掩饰的表露出来。所以对方震南来说，想消除跟将军之间的隔阂，就只有一个办法，那就是找出基金，以证明自己的清白！

　　当然还有一种可能，方家父子或许本身就是谋划出这一系列惨案的幕后元凶。公平的说方家的势力比不上邹家也比不上陆家，但是以方震南的心机，也并不排除栽赃嫁祸借刀杀人的可能，这一点派人潜进陆家暗算连轻侯就是个最有力的证明！当时李卫东正被困在罗军的游轮上，如果不是关键时刻龙七赶到，如果不是凭着一身逆天的网游装备，李卫东死的不明不白，唯一能够坐镇陆家的连轻侯再被杀，那么陆家甚至连还手的余地都没有，只能眼睁睁的被邹家毁掉！

　　正是因为这两点原因，无论方震南是不是真正的凶手，想得到基金，李卫东对他来说就是一块必须铲除的绊脚石！

　　而还有一点是李卫东没有预料到的，就是上一次在香港，方林被欧阳烈火下了剧毒氰化钾，多亏神奇的泉水给救活了，原本以为这厮只是神经功能受损，面瘫中风后遗症什么的，没想到居然连那方面也受到了影响，连男人也做不成，这就难怪为什么每次方家父子每次一看到他就恨的咬牙切齿。方震南已经年近六十，只有方林这么一个儿子，虽说风流成性女人没少祸害，可估摸着还没有播种计划，所以也没能传下个一男半女，那老方家也就等同于断了香火。

　　其实这笔账要算也应该算到欧阳烈火的头上去，毕竟下毒的人是他而不是李卫东，奈何方家爷俩一贯就是这副德行，报复不了欧阳烈火，这股怨气就迁怒到了李卫东的身上。

　　事实上这次在邹家一见面，方震南便直接将矛头对准了李卫东，火药味十足，很有些来者不善的味道，以这父子二人的阴险性格，不搞阴谋诡计都出鬼了。只是没想到爷俩这么耐不住性子，妈的暗算连轻侯那笔帐还没清算，他们倒先蹦跶起来了！

　　侧耳倾听了一下，书房外一片静悄悄，李卫东先帮白晴穿好衣服，扶她在椅子上坐下，等她情绪稳定些了这才问：“方家父子为什么要害我？基金的事你肯定知道，但并不在我手里，干掉非但拿不到什么好处，反倒容易打草惊蛇。”

　　白晴摇了摇头，说：“李先生，下午的时候方震南跟方林在商量，我只偷听到一小部分。方震南说留在邹家的几个人当中，无论从身手还是头脑来说，最难对付的一个人就是你，所以必须先把你除去。”

　　“哦。”李卫东眉头不易觉察的皱了一下。白晴要说别的他或许会相信，但是说以她的身份只偷听到一小部分，这个貌似有点令人怀疑。的确方林是个多疑的人，这一点从当初慕雨虹跑到他身边卧底，却被他偷偷在脑袋里装了窃听器就能看得出来，小狐狸不单狡猾而且极其的谨慎。但是白晴不同，方林一直对她非常信任，当初去香港陆家，那么重要的场合只有白晴贴身跟随，所以说方家父子居然会背着她，李卫东多少有些不信。

　　白晴能够做到方林的心腹，也是那种极有眼色的人，看出李卫东似有怀疑，连忙解释：“是这样的，少爷他以前无论什么事都不会提防我，可是自从在陆家，亲眼看到欧阳二爷那么忠心的人都能背叛陆老爷子，那以后方家父子无论做任何事都小心的多了，不单是对我，也包括白九这些人。李先生我说的是真的，绝对没有说谎。”

　　原来是这样，方家父子本就是那种多疑的人，现在有了欧阳烈火的前车之鉴，对身边人失去信任倒也说得过去。李卫东嘴角浮起一丝讥诮的笑意，说：“那这爷俩又准备用什么法子来对付我呢？就凭白九的身手，想杀我只怕没那么容易吧。至于下毒，呵呵，当初方林那小崽子中了氰化钾剧毒都能被我救活，他们应该不会愚蠢到这么快就不记得了，对么？”

　　李卫东这种满不在乎的语气，让白晴脸上不禁掠过一阵焦急，擦了把眼泪说：“不是的。方家父子想对付你，并不一定在这里对你下手，事实上他们是想借邹家的手，将你跟陆家人一起铲除！”

　　“我，还有陆家？”李卫东眼神顿时凌厉了几分，说：“你别着急，有话慢慢说，告诉我到底是怎么回事？”

　　白晴微微喘息了一下，说：“我听方林说，你既然把自己送上门来做人质，换取两大家族的停战，邹家虽然暂时同意了，可邹长德的两个弟弟现在还滞留在港，不如就借邹家这把刀，在你们两家中间烧一把火！”

　　李卫东眉头一挑，说：“他想怎么烧？”

　　“很简单，假扮成陆家身份，去邹家行刺！”白晴低声说，“李先生我知道你有多聪明，你们两家虽然暂时停战，可互相之间完全不会有信任。你想这个时候如果邹长德的两个弟弟在港遇害，邹家人还能忍么？他们必然会加倍报复，到那个时候不单是陆家，连你都要跟着遭殃，除非你能从这里飞出去，否则邹长德一定不会放过你！”

　　李卫东说：“这我当然清楚，我是问你现在邹家戒备森严，连手机信号都已屏蔽掉，方林父子要怎么发号施令，才能把消息送出去？”

　　白晴叹了口气，说：“你知道为什么方震南有滇池美景不看，而特意选了二楼靠西侧的房间么？因为背后就是西山，他早已猜到邹家必有算计，所以特地留了一手，安排手下在那里接应。每逢整点，白九会在窗前发一种特殊的手语，接应的人会通过监控设备观察到，这就是他们跟外界联络的方式！”

　　“原来如此，妈的这条老狐狸！”

　　李卫东不禁捏紧了拳头，想不到方震南居然如此老谋深算！的确包括他来邹家之前就已经想过，邹家一旦扣留人质，必然切断他们所有跟外界联络的途径，但是方震南却早已算好了对策！用手语来传递信息，这当然是个很原始的法子，但是在目前这种局势下，却也最为有效！

　　好吧，方震南，方林，老子本想让你们两个王八蛋多留一口气，但既然你们找死，那就别怪我先下手为强了！


第四百七十章 意外的高手

　　手臂一晃，一把银白色的USP出现在掌中，李卫东目露凶光回身便走。白晴连忙叫住他：“等等！李先生，你，你不会是现在就想去找方震南他们算账吧？他既然有害你的心思，肯定是早有防备，你这样去太危险了！”

　　“那又怎样，让我咽下这口气，当做什么都没发生？”李卫东深吸一口气，说：“从广州，到中海，到香港，到云南，方家父子一而再再而三的挑衅我，我已经忍得够久了！妈的，不是老子不给他们机会，这是他们自己活的不耐烦，那就索性新仇旧恨一起算清楚！”

　　“可是，可是……”白晴愈发紧张了，说：“其实我刚才告诉你那些话，只是想让你自己小心提防些就好，毕竟这里是邹家的地盘，谁先动手谁就有危险。再说……你这样走了，我、我怎么办？李先生你不能丢下我不管啊！”

　　白晴应该怎么安顿，这让李卫东不禁有些犯难。首先是他对于白晴了解的太少，过去什么样的经历，脾气秉性如何，这些都还一无所知，在这样一个敏感的时期贸贸然把她留在身边，显然很不稳妥；其次是对于白晴这样的女人，李卫东虽然谈不上鄙视厌恶什么的，但从心里多少有些排斥，她跟裴三不同，裴三虽然凶是凶了点，但比较让人放心，至于白晴可就说不好了，与其收留这样一个女人，李卫东倒宁愿给她一笔安家费，让她下半辈子能有个舒服的生活也就可以了。

　　想了想，李卫东说：“不然这样吧，方林身边你肯定是不能回去了，跟着我又怕不留神伤到你，我保镖裴三那里也不见得就安全。不如你就留在这座书房里，这里位置挺偏，也没什么人会来，反倒安全，等我办完了事再来接你，你觉得怎样？”

　　白晴虽然一百个不情愿，但是也晓得这座别墅危机四伏，她甚至连裴三都不如，空有个漂亮的外表，半点功夫都不会，一不小心就容易搭上性命，所以只好点头同意，拽着李卫东的衣袖可怜巴巴的说：“李先生，我知道的什么都跟你说了，你……你可千万不能丢下我。我能不能活着离开这里，就全靠你了啊！真的我发誓只要你能带我离开邹家，我以后一定对你……”

　　李卫东连忙说：“别别，用不着发誓，就冲你能冒险跟我说刚才的那些话，这个情我会记得，放心，我一定不会扔下你不管就是。”

　　伸手在白晴后颈轻轻一捏，白晴恩了一声便软软的倒在了沙发上。李卫东扯下窗帘将她盖住，闪身出了书房。顺着走廊再穿过方厅，对面便是并列的三间客房，方震南既然是用手语来传递消息，自然也就会选择最靠西的那一间，也就是最里面的一间。

　　握紧手枪刚想摸过去，忽然不知从哪里传来喀的一声轻响，李卫东猛一怔，迅速将装备的精神加成催生至极限，身体里就像有无数只触手四外蔓延开来，很快便捕捉到了一楼某个方向传来一个极细密轻微的呼吸声。几乎没有任何犹豫，李卫东左手在楼梯扶栏上一搭，人如灵猴般翻了过去，飘然落到一楼，只在这落下的刹那间，右手的USP已经连续变换了几个方向，但是偌大的阳光大厅，却是连个鬼影子都不见！

　　人呢？

　　一直以来李卫东对自己的装备都十分的自信，也确定刚才的呼吸声绝对不是幻觉。屏住呼吸刚想再听一遍，而就在这时，身后突然吹来一阵微风。

　　咻！锋刃破空发出的特有声音响起，就在这间不容发的一瞬，李卫东俯身低头以手撑地，飞起两脚连环向后踢出。具备了敏捷属性跟邪恶光环加成的反应速度，已经很难用语言去形容，但是李卫东才觉脚尖触及到对方的衣服，不知怎么就是向旁一滑，志在必得的两脚竟先后踢到了空处！

　　李卫东不禁微微有些惊讶，一身逆天的网游装备，再加上侯万风传授的少林罗汉拳跟小擒拿手，在拳脚方面基本上很难遇到对手，尤其是反应速度，唯一能跟他有的一拼的似乎也就只有裴三还勉强，怎么在这里突然又冒出来一位高手么？就冲刚刚轻易躲过那两脚，其身手似乎还在裴三之上！

　　这个念头只在脑子一闪而过，李卫东不待身体落地，手臂发力蹭的翻了起来，顺势手中枪口甩了过去。可是对方却是不退反进，猫着腰一头朝李卫东撞了过来，右手自下而上打着斜削出，随着咻然破空声响，带起一道乌光！

　　这一招身法之快，绝对是李卫东平生仅见！来不及细想，那道乌光已经堪堪削到了手腕，若不是李卫东反应够快急忙弃了手枪，这条手臂十有八九便要变成两截！

　　什么人这么牛逼？！

　　一招失利，李卫东不敢大意，脚尖一点飞身跃出四五步远。此刻已将近凌晨一点，别墅里大部分灯都已经熄了，只有昏暗的夜灯光，但还是能够分得清对方的武器，原来是一把尺来长的猎刀，刀身漆黑如墨，只有锋刃隐隐露出一道寒芒！

　　出现在他面前的是一个身材高大的身影，一身灰色西装，头戴礼帽，脸上还遮了一块黑巾，也看不出本来面目。李卫东还想再瞧瞧仔细，但是那人却不肯给他机会，猎刀一扬，劈面一刀刺来，招至中途突然身子一矮，刀锋也顺势斜削，划向李卫东小腹。李卫东屏息收腹刚想闪避，不料这仍旧是个虚招，那人竟如陀螺般滴溜溜打了个转儿，紧跟着身形暴起，刀交左手，恶狠狠一刀笔直划向李卫东的咽喉！

　　这三刀一刀快似一刀，李卫东甚至来不及后跃，刀锋的森然寒气便已迫到了眼前！就冲此人身手，绝不是凭着护甲加成能够抵挡得住的，李卫东情急回手一拳砸在自己胸口，籍力身体硬生生向后缩了数寸，泛着乌光的刀锋几乎是擦着他的喉结掠了过去！

　　险到极处的一刀，让李卫东一阵怒火升腾而起。如果说第一下交手是因为被偷袭而猝不及防，后面这三刀可是面对面的交锋，没能占到对方的便宜也就算了，还差点栽在这里！自从拥有了一身网游装备，还从没有遇到哪个强横的对手，能把他逼到如此狼狈的地步！

　　好，那就来见个高低，看是你的刀快，还是老子拳脚更快！激怒之下的李卫东纵身飞腿，直踢侧踢回旋踢，层层腿影狂风暴雨般招呼过去。让他有些意外的是这人似乎并不愿跟他缠斗，只一味闪避游走。看看十数招上，这厮飞起一脚架住李卫东的一记侧踹，借力腾身后跃，张开双臂如怪鸟一般倒掠而出，刚一落地便接连两个筋斗翻到南侧落地窗边，伸手推开窗户，一晃便不见了踪影！

　　这几下兔起鹊落，李卫东才刚刚斗到兴起哪料得到这厮说闪人就闪人，回过神来几个箭步蹿到窗边，只见虚掩的窗户外昏暗一片，哪里去找对方的影子？不甘心的顺窗跳了出去，外面是长长一带草坪，再往前就是低矮的灌木和高高的围墙了。李卫东屏住呼吸倾听了一会，没能听到对方发出的任何声音，倒听到了邹家巡逻的狼狗几声低低的呜咽。

　　别墅里虽然不会装有监控器，但院子里却是三步一岗五步一哨，就连李卫东也完全没把握在不惊动所有保镖跟任何监控设备的情况下自如来去，但是此人却眨眼之间便已消失不见，实在是匪夷所思。

　　略一沉吟，李卫东又顺窗子翻了回来。基本上像这样的别墅都采用中央空调，而且这一幢还是模拟的自然风循环，平时根本不会开窗子，仔细检查了一遍，确定这窗户没有遭到任何破坏，不可能是从外面打开的。李卫东嘴角忽然浮起一丝古怪的笑意，喃喃的说：“高手，高手……原来如此！”

　　仍旧将窗子虚掩，李卫东回到方厅拾起刚才丢下的那把USP，蹑手蹑脚的上到二楼。拐到西侧最里面一间卧房，探手轻轻一推，门竟然应手而开，房间里并没有开灯，但是借着走廊昏暗的夜灯光，却赫然发现一个人一动不动的趴在房间地毯上！

　　“方震南？！”

　　李卫东微微一怔，几步上前将那人翻了过来，可是就在这一瞬间他的手臂却忽然僵住了。同样是微微有些发福的体形，但是出现在李卫东眼前的那张脸，卷发，方脸，高鼻梁，一部短短的络腮胡子，赫然竟是一一将军！

　　唰，房间的灯骤然亮起，只听一个低沉的声音说：“李先生，就冲你甘做人质来换取你我两家的和平，我还以为你真是一条响当当的汉子，但是很可惜，看来你让我失望了！”


第四百七十一章 方震南死了！

　　扔掉枪缓缓站起，转过身，李卫东就看到邹长德那张阴沉的脸出现在门口。乱糟糟的脚步声响起，N多邹家保镖冲进房间，一排黑洞洞的枪口齐刷刷的对准李卫东。

　　“我没杀人。”

　　“证据？”

　　“没有。”

　　“哦？那我倒要请问李先生，我凭什么相信你？”

　　邹长德挥了挥手，两个保镖举着家伙小心翼翼上前，将李卫东手臂反剪在背后铐起。李卫东没有反抗，只是平静的说：“我被人陷害。”

　　一名保镖探了探将军的颈动脉，说：“人还没死，还有呼吸！”不待邹长德发话，张敬之大声说：“还愣着干什么？快抬去找老王抢救！”几个保镖连忙七手八脚的把将军抬了出去。

　　邹长德打了个手势，便有人搬过把椅子按李卫东坐下，但是那些保镖的枪口却丝毫没有因为他被铐住而有丝毫放下的意思。邹长德来来回回的踱着步子，眼睛始终死死盯住李卫东，好一会才说：“邹家与将军一向不睦，但是我却不能让他在我邹家出现任何意外，其中的政治原因，我不说你也一定清楚。所以如果你不能给我一个合理的交代，那我就只有得罪了。说，陷害你的人是谁？”

　　“当然是方震南，搞清楚这是在他的房间，难道会是我陷害他？”李卫东眉头微皱，厉声说道。

　　邹长德一声冷笑，说：“那可说不好。你处心积虑混进邹家，无非是为了得到那样东西，所以要将所有对你有威胁的人一并除去。据我所知将军一直以来都视你为心腹之患，组织当初之所以扶植陆家，是希望能借陆伯涵之手暗中操纵东南亚经济，同时替组织洗黑钱，但是陆伯涵很早以前就有意自立门户，脱离将军的掌控，对此将军必然记恨在心，只是不甘心舍弃陆家这块肥肉，因而隐忍不发。没想到老爷子临死之前的两个月，暗中冻结了组织在东南亚的所有流通渠道，等到你继承陆家，更是直接跟组织划清界限！李先生，你别想否认将军曾一度对你起过杀心，你明知陆家跟组织之间不能合作，便是敌人，所以才把他列为今晚动手的第一个对象，是不是？”

　　李卫东面无表情，说：“看起来这些话你早就准备好了，连草稿都不用打，很好。还有呢？”

　　“杀害将军，当然只是你的计划之一。”邹长德沉声说道，“你跟方家之间，同样也是积怨颇深。早在十八年前，夏季岭就曾为他的二女儿跟方家少爷指腹为婚，但是如今二小姐刚到谈婚论嫁的年龄，偏偏半路杀出个你！更不必说两个多月前在香港，方林因为你陆家继承权而被人下毒，半身神经受损，甚至连男人都做不成。方家就他这一根独苗，如今绝了香火，方震南岂能不恨你？”

　　李卫东眼中突然有一丝异样一闪而过：“说下去！”

　　邹长德点了支雪茄，缓缓说：“杀害将军，然后嫁祸给方震南，李先生这个算盘打的好精明。你当然很清楚将军跟邹家的关系历来敏感，这一次他虽然不以政治身份出现，但是在邹家被杀，必然会牵扯到政治纠纷，届时不单大陆ZF会向邹家施压，组织也必定会进行报复，而邹家为了给出一个交待，也不可能放过方家父子。将军死了，方家跟邹家都成了替罪羊，这个一石三鸟之计，果然够毒！”

　　“不可能！”门外忽然响起一个低沉的声音，接着是一个中年男子大步流星闯了进来，说：“邹先生，我想这件事是搞错了，李兄弟虽然与方家不睦，但是仅凭推断并不能证明他就是杀人凶手，我相信李兄弟的为人！再说我跟将军都住在四楼，半个小时前我们还一起喝茶，如果李兄弟对将军下手，为何我一点响动都没听到？另外，组织这些年为了敛财也为了扩张势力，得罪的人多了去了，包括我和方震南虽然是为将军卖命，也没少受组织的气，更不用说你邹家本身就是将军的宿敌，按照你的推论，难道说我们都有嫌疑了？”

　　说话的竟是岳天雄，这让李卫东嘴角浮起一丝玩味的笑意，却也让邹长德的脸色又沉了几分，说：“岳先生，你想替他出头么？如果我没说错，他李卫东既然起了害人的心思，就绝对不会善罢甘休！之前是我二弟长龙，现在又是将军跟方震南，所有人都被他玩弄于股掌之上，你认为他会唯独放过你？”

　　岳天雄表情仍旧阴鹜，说出的话却是斩钉截铁：“邹先生请你想清楚，我岳天雄之所以站出来说话，并非是为了袒护谁，而是不希望你错杀了好人，放过了真正的凶手。从当初陆家灭门，到老爷子遇害，再到你邹家出事，很显然这些事接连发生绝非偶然，我怀疑是同一个人做的手脚。若你认定凶手就是李兄弟，难道说之前的陆家灭门案也会是他所为么？那么为什么当时欧阳烈火宁可自杀，却不指证他？”

　　李卫东点点头，冷笑着说：“岳老板是个明白人，当然知道这些事不是我干的。再说就算你邹家非要把一切都赖在我的头上，至少也要自圆其说是不是，你说我陷害方震南，可是现在在他的房间里，为什么却不见这父子二人的人影儿？难不成是你邹长德为了谋家主之位，所以跟方震南合谋，害死将军再嫁祸到我的头上？”

　　没等邹长德说话，就听门外一声尖厉的喊叫：“王八蛋！你这杀人凶手！李卫东你好狠毒，明明是你害死我父亲，还敢血口喷人，我跟你拼了！”

　　随着喊声一个人急急奔了进来，举枪就射，幸亏两名守在门口的保镖手疾眼快挡了一挡，四五颗子弹一连串的嵌进了天花板，其中一颗打碎了吊灯，碎片四溅。只见方林两眼血红，索性弃了手枪，狂吼一声挣脱了两名保镖，直通通朝李卫东撞了过来，李卫东两手被铐坐在椅子上也不闪避，只微微沉肩用肩膀受了这一撞。方林虽然不会功夫，这一下竟明显是拼了命，撞的李卫东连人带椅转了个圈子，自己却也直挺挺扑倒在地晕了过去。

　　这一下连李卫东都有些意外，他深知方林的秉性属于那种狐假虎威的货色，胆子其实比谁都小，怎么突然就发了狂？岳天雄也莫名其妙，说：“这，这是……”

　　跟在方林身后的还有一个人，却是龙七，那张习惯憨笑的脸此刻阴沉似水。“李先生，只怕这次你真的要失算了。本来我还不相信将军遇刺是你所为，但是你诬陷谁都好，就是不应该诬陷方先生。”顿了一顿，龙七冷冷的说：“方先生已经死了，是被人勒死的，尸体就藏在你的房间里。”


第四百七十二章 此局无解

　　龙七的话，让在场所有人都是一惊，邹长德安排人看住李卫东，一边让张敬之想法救醒方林，自己带着人匆匆走了出去。几分钟后再回来，手里提着一把大号密林左轮，脸上表情狰狞，厉声说：“李卫东，这出戏你还想继续演下去么？方震南死在你的房间，你那个女保镖也不见了人影！哼，你真当我邹家是纸糊的面捏的，想怎么戏弄就怎么戏弄，这一次人赃俱在，我倒要看看你还能怎么抵赖！”

　　岳天雄犹然不信，说：“老邹，你结论别下的那么草率！就算方震南死在李兄弟房间，将军同样也死在他方震南这里，这能说明什么呢？”

　　龙七两手抱在胸前，冷冷看着李卫东，说：“李先生，一直以来我都没想过要与你为敌，但看来有些事只不过是我一厢情愿。将军是我老板，他要是死在这里，我也没了活路。我只问你一句话，你说你是被人陷害，那么为什么半夜三更的你会突然跑到方震南的房间来，手里还拿着枪？”

　　龙七的声音并不算小，李卫东却是充耳不闻，眉头紧锁，似乎在思索什么。直到龙七又喝问了一遍这才微微惊醒，说：“是方林的秘书白小姐，她告诉我方家父子正在密谋害我。”

　　“那她人呢？现在在哪里？”

　　“在东侧书房，不过……”李卫东眼神忽然渐渐亮了起来，嘴角露出一丝冷笑，说：“你们不必去找她了。如果我没说错，她现在已经死了。”

　　“死了？”邹长德双眼微眯，冲守在门口的保镖挥挥手说：“去看看！”不大一会两名保镖便匆匆跑回来报告，白晴果然死在了书房，一刀割喉！

　　“很好，这样说来，一切都死无对证，将军，方先生，白小姐，还有你的女保镖也失了踪，想编什么故事都由得你！”邹长德盯着李卫东，连声冷笑，说：“只是很可惜，这里不是香港，就算你能说的天花乱坠，也要先问问老子手里这把枪，会不会信你！”

　　李卫东仰头叹了口气，说：“何必，何必！邹长德，你不过就是想把杀人凶手的罪名扣到我的头上，何必绕这么大的圈子？其实你还有一个证据，可以证明我说谎，为什么不早一点拿出来呢？”

　　邹长德脸色微微一变，说：“什么证据？”

　　“问我，你自己会不知道？”李卫东笑了笑，说：“关于邹长龙遇害前立下的那份遗嘱，当事的三位律师离奇失踪，其中那位付律师，我想你应该已经找到了吧，为什么不让他站出来公布遗嘱呢？如果继承人不是我，岂不是又证明我说谎，杀人凶手的嫌疑，无论如何我都洗脱不掉了，对么？”

　　李卫东的这句话，就连张敬之也为之一怔，扭头看着邹长德，说：“他说的是真的？”

　　邹长德眼中明显闪过一丝诧异之色，但是很快就隐了过去，沉声说：“不错，李先生果然聪明的很。我二弟立下遗嘱的当天，律师付文韬遭到暗杀，巧在那天他喝了点酒在路上出了个不大不小的车祸，侥幸躲过了那票杀手。本来我今晚来找大家就是为了这件事，可惜还是来晚了一步，看来李先生很清楚一旦付律师出现，你的谎言必然败露，这才急着对方家还有将军动手，是么？”

　　李卫东哈哈大笑，说：“枪在你手里，怎么说都是你。如果你一口咬定我就是凶手，尽管开枪便是，何必多费口舌！”

　　方林刚才是一口痰憋住晕了过去，给大家七手八脚的一通抢救，这是也悠悠醒转，咬牙切齿的仍要找李卫东拼命，一票保镖连忙七手八脚按住。张敬之岳天雄几个却是无心理会方林，岳天雄说：“既然付律师已经找到，遗嘱原件是否在他手上，为什么不让他来当场对质？”

　　邹长德点点头，说：“我正是这个意思。昨日李先生气势汹汹踏上门来，不是扬言要做我邹家继承人么？咱们就看看到底是他在撒谎，还是我邹长德冤枉了好人！来人，带付律师！”

　　不一会，一个体形微胖相貌猥琐的中年男人被带了进来，这厮大概有四五十岁年纪，头上包了块纱布，胳膊上也打了石膏，倒真像是刚刚出过车祸的样子。邹长德说：“我二弟究竟怎么立的遗嘱，你不必害怕，把前后经过复述一遍。”

　　付文韬连忙应了声是，说：“2月16号晚上，邹先生突然把我们三个律师找到一起，说想立一份遗嘱，当时我们都很纳闷，觉得邹先生正值身强体健，怎么无缘无故的动起立遗嘱的心思来了，可是老板发话，我们也不敢多问。现在想想，当时邹先生的样子很奇怪，坐立不安的，我跟邹先生也有七八年了，还从没看过他那副模样……”

　　邹长德眉头一皱，说：“别啰嗦，说重点！”

　　“是是！”付文韬干咳了两声，说：“之前邹家那件事，邹先生的儿子女儿都不在了，而且这次又基本不涉及遗产分割，所以立遗嘱是很简单的。但是邹先生似乎很不放心的样子，特地做了公证，担心这样还不够保险，遗嘱也准备了一式两份，全部是邹先生亲笔书写。其中一份由陈宗城陈律师负责保管，另外一份却是存在民生银行保险柜中，钥匙由我跟蒋光耀律师共同保管。我们三个人当时就觉着有点不对头，恐怕要出事，果然紧接着陈律师跟蒋律师就被人杀了，那天如果不是我碰巧酒后驾驶出了车祸，只怕，只怕是……”

　　“那遗嘱呢？”岳天雄不耐烦的打断了他，说：“遗嘱两份原件，现在可还在？”

　　付文韬说：“陈律师负责保管的那份我不知道，不过他是在办公室里遇害的，我想那份原件多半是不保。至于我跟蒋律师保管的那份，一听说出事我就偷偷给取出来了，喏，就是这一份，邹先生，您要不要过目？”

　　说着从公文包里掏出一纸信封，邹长德一挥手，说：“念！”

　　“等等！我看就不必麻烦付律师了，不如由我来代念好不好？”李卫东忽然笑了，清了清嗓子，一字一顿说道：“本人邹长龙，妻儿惨死，家业后继无人，而凶手仍然逍遥法外。杀妻灭子之仇不共戴天，凶手一日不能伏诛，则我一日无颜见邹家先祖，愧对妻儿泉下之灵！遂特立此遗嘱，委托结拜兄弟岳天雄替我查出真凶。若天雄吾弟能不负我所托，报邹家灭门之仇，我愿将名下全部产业相赠。”

　　“岳天雄？！”

　　除了邹长德，所有人全部再次愣住，包括岳天雄自己也是无比诧异。付文韬惊讶的望着李卫东，说：“这位……这位先生说的一个字都没错，邹先生指定的遗产继承人，就是岳天雄岳先生！”

　　邹长德一声冷笑，说：“怎么，李先生这是不打自招了？既然你能念出遗嘱，想必另一份原件以及落到了你的手中，也就是说陈律师和蒋律师被杀，就是你做的！你害死我二弟在前，如今又想偷梁换柱，鸠占鹊巢，如今人证物证俱在，你还有何话说？”

　　李卫东大笑着说：“没什么好说的，我承认，所有事情都是我做出来的。邹家灭门，设计害死邹长龙，然后借吊唁之名，除掉将军，嫁祸方家，如果不是你们发现的快，方震南的尸体我肯定要丢到岳先生的房间里去。哈哈，有趣有趣！所有的罪名我全都承认，要杀要剐悉听尊便，只是我有个不情之请，不知各位可否答应？”

　　邹长德冷然说：“讲！”

　　李卫东霍然转头，目光如刀紧盯着岳天雄，一字一顿的说：“我想跟岳先生单独说几句话，可以么？”

　　邹长龙指定岳天雄为遗产继承人，这份遗嘱对于在场所有邹家人来说无疑是个意外，张敬之看看邹长德又看看岳天雄，欲言又止。岳天雄一抱拳，说：“邹先生，张管家，遗产继承是个大事，况且老三老四现在人在香港，我想这件事等他们回来再做商议不迟。至于李卫东，他人在这里也不怕飞了，就请各位行个方便，如何？”

　　邹长德张敬之还有龙七几个人犹豫了一下，还是带着人陆续退出房间。随着房门关上，岳天雄脸上忽然浮起一丝狡黠的笑意，低声说：“我就知道这瞒不过你，事实上我也没打算继续瞒下去。这局棋走到这里，已经无解，李卫东，你输了。”


第四百七十三章 将计就计（上）

　　岳天雄的确有把握说这句话。将军遇害，李卫东的嫌疑无疑最大，而方震南又死在了他的房间，唯一一个剩下的岳天雄，又成了邹长龙亲笔指定的继承人。遗嘱公布的不单是产业的继承，同时也承认了岳天雄跟邹长龙是结拜兄弟这个事实，在某种程度上，这也正说明了邹长龙对岳天雄的信任！

　　换句话说，原本跟邹家灭门案有牵连的几个人，都直接或间接的撇清了关系，唯独李卫东，到目前为止所有嫌疑都无一例外的指向了他。这根本就是一个死局，是个完美陷阱，无论他李卫东有再怎么聪明的头脑，再怎么高强的身手，也已经没办法证明自己的清白，就算有，邹家上上下下那么多人那么多条枪，也绝对不会给他辩白的机会！

　　深吸一口气，李卫东说：“岳天雄，我功夫如何相信你很清楚。虽然我现在戴着手铐，你就不怕我杀了你？”

　　岳天雄哈哈大笑，说：“李兄弟是个明白人，怎么可能做这么冲动的事！杀我岳某再简单不过，可是我死了，不更坐实了你杀人凶手的罪名？当然了，就算你不杀我，恐怕也不可能活着走出去，但是夏家两位小姐对你情深意切，李兄弟性情中人，应该不会置她们的生死于不顾，是吧？还有你那几个女朋友，你老爸老妈，他们总不能一辈子都躲在军区大院吧。我岳天雄算个屁啊，卑鄙小人，烂命一条，死不死都无所谓，但是万一赔上你那么多亲人的命……啧啧，不值，非常不值，以你李兄弟的头脑，怎么可能算不清这笔帐！”

　　李卫东笑了笑，说：“你言下之意，只要我死了，你就可以放过他们？陆家灭门案，五十四条人命；邹家灭门，你害死邹长龙一家四口还不算，还做出那种有悖人伦畜生都不如的事！就凭你岳先生的人品，你认为我会相信你？”

　　岳天雄眼神透出一丝玩味，说：“或许信，或许不信，谁知道。但是我相信人总是喜欢自欺欺人，现在哪怕我给你一张空头支票，一根稻草，你都会把这当成是唯一的希望，因为你完全没有选择的余地。李卫东，其实你的头脑远胜过我，甚至当年的夏继岭也未必有你这般聪明，但是你知不知道为什么你还是会输给我？因为你还太年轻，你心肠不够硬，手段不够狠，因为你战胜不了你的感情！”

　　李卫东盯着岳天雄，好一会才叹了口气，说：“好吧，你说的对。如果不是因为大小姐跟二小姐，我根本不必搅到你们的恩怨中来，如果不是为了保住陆家，为了完成我对老爷子的承诺，我也根本不会上你的当！岳天雄，就算我输给了你，至少我还是个人，至少我还有朋友，有亲人，但是你呢？除了你下辈子也花不完的二百多个亿，你什么都没有，夏继岭，陆伯涵，邹长龙，方震南，这些人的报应早早晚晚会同样落在你身上！一个连感情都没有的人，你活着跟死了又有什么分别？”

　　岳天雄哈哈大笑，摆摆手说：“你不懂，没有体会过权力的乐趣，这些事我说了你也不会明白。二百四十个亿，你知道这些钱意味着什么吗？一支军队，一场战争，一次政变，乃至一个国家！你可以成为至高无上的主宰，成为无数人顶礼膜拜的神一样的存在！李兄弟我知道你想说什么，别试图用你那套理论来说服我。包括夏继岭也包括陆伯涵，还有邹长龙，将军，他们哪一个不是做着跟我相同的梦想，区别只是成功或失败，仅此而已！”

　　抽出支雪茄点燃，岳天雄话锋一转，说：“李兄弟，说真的我岳天雄自问心狠手辣，从未在乎过谁的死活，你是唯一一个让我惋惜的人。第一次见面我就说过，只要你肯点个头，我岳家大门随时向你敞开，若是你肯为我做事，我还真想象不出天底下还会有谁是你我的对手！我欣赏你的能力，奈何你从没领过我这个情，所以事到如今这完全是你自找。我岳天雄虽然爱才，却更爱脖子上这颗脑袋，你已经一而再再而三的拒绝了我，对不起，不可能再有下一次机会了。”

　　李卫东点点头说：“理解，能够对你构成威胁的人，差不多全已死绝，唯独剩下我一个，不杀了我，你一定寝食难安。”

　　岳天雄微微一笑，说：“千金易得，知音难寻，你李兄弟这么善解人意，倒真让哥哥心里好生过意不去。对了，我还有一事不明想要请教，虽然我很清楚一直以来我都不会给你什么好印象，可是为了谋划这个局，我可谓是绞尽脑汁，机关算尽，自问没有出现任何的纰漏，连方震南跟将军我都瞒过了，不知你究竟是从什么时候开始怀疑到我的呢？”

　　李卫东没有回答，却示意岳天雄替自己点支雪茄，叼在嘴上抽了两口，才反问：“你觉得呢？”

　　岳天雄说：“扣留在别墅的四个人中，必有一个是凶手，这个道理你肯定很清楚。而方震南跟将军先后出事，剩下的只有你我，只要你李兄弟不是白痴，当然会怀疑到我的头上，但是我相信凭你的智慧不应该这般后知后觉，如果没猜错，这之前你就已经开始怀疑我了，对么？”

　　李卫东耸耸肩，说：“还好，你总算没有侮辱我的智商。”

　　岳天雄想了想，说：“那就是因为白九了。在大厅里把你引开的那个蒙面人，其实就是方震南的保镖白九，他今晚的表现是不是很出乎你的意料？哈哈，只不他之前隐藏的太好了，你竟一时不敢相信自己的判断，这才送上门来让邹长德抓了个现行。李兄弟，做人太自负固然不是好事，但若像你这般优柔寡断，也一样会送了性命，可惜啊！”

　　李卫东嘴角浮起一抹讥诮，说：“我是不是优柔寡断不知道，但你岳先生如此自以为是，好像也不见得怎么聪明吧。”

　　岳天雄一怔，说：“怎么，你当时就已经猜出了白九的身份？”

　　“不，你错了。不是当时，准确的说，应该是在白九偷袭我之前。”李卫东一声冷笑，说：“这一次跟我同来的保镖裴三，你肯定知道底细，她其实是方震南安插在夏家的眼线，但你不知道的是在这一次来邹家之前，我跟裴三曾经交过手，结果让我十分意外。裴三的功夫比我想象中要好的多，在正面对决的情况下我几乎占不到什么便宜，跟她相比，白九的功夫差出何止十万八千里，甚至连侯万风都能跟他拼上一拼。于是我就很纳闷，以方震南那种怕死的性格，真的会把一个武功高强的人派出去做卧底，反而留下个功夫很逊的人做贴身保镖么？”

　　岳天雄眼神一亮，说：“不错！一直以来我都以为白九伪装的很好，却忽略了这个细节，李兄弟果然目光如炬！”


第四百七十四章 将计就计（下）

　　“白九确实演技不错，只可惜他毕竟不是专业演员。”李卫东看了岳天雄一眼，说：“昨天早上我刚到邹家，跟白九对过一拳，当时他故意装作废了一臂，向我示弱。可是他忘了他的功夫特别之处，就在于以卸力为主，那一拳的力道如何我自己知道，就算白九挡不住，也完全没道理连整条手臂都废掉，对么？”

　　岳天雄略一沉吟，说：“白九勇夫而已，论机智当然不是你的对手，被你识破也很正常。可是你的怀疑还在白九之前，那么想必是因为白晴，这女人的演戏天分我一向都很看好，况且满身的伤疤无一作假，难不成在你面前也露了马脚？”

　　李卫东忽然嘿嘿嘿的笑了起来，摇摇头说：“岳天雄啊岳天雄，这一出苦肉计也真难为了你，下足了本钱，可惜画虎不成反类犬，倒留个笑柄。你说白晴演戏天分很好，这我承认，我特地留意了她那一身的伤疤，确实有不少旧伤；至于说方林做不成男人所以变态到拿白晴来发泄，这我也可以接受，但是以方家父子的精明，百般虐待白晴而不怀疑她会恨自己，居然还会放心把她带在身边甚至出入邹家这种场合！呵呵，我倒想请教岳先生，如果你把一个人折磨到这种地步，还敢留她在身边么？你说我要是连这一点都看不破，岂不成了白痴？”

　　岳天雄以拳击掌，说：“原来如此！妈的，是我一时糊涂了，只想着怎么才能让白晴骗取你的信任，却闹个百密一疏！还好还好，我之前一直没有动白晴这颗棋子，看来还真是明智，否则先一步被你识破，岂不坏了今天大事！”

　　李卫东叹了口气，说：“算了你还是别猜下去了，就算你不觉着累，我也觉着烦。我之所以怀疑你，并不是因为白晴、白九，既然请你留下，这些话原本我就打算说出来，我猜岳先生如果有耐心听完，表情一定会很可笑。”

　　岳天雄一怔，随即失笑说：“李兄弟，要说刚才几点或许我还相信，可是这句话就未免有些贻笑大方了吧？如果你真是早就看穿，又怎么会掉到我的陷阱里面，既然你不怕浪费口水，我倒真想洗耳恭听了！”

　　李卫东笑了笑，说：“我听说过一句话，最可怕的不是愚蠢，而是自作聪明，看来放在你岳先生身上还真是再合适不过。你真的以为你所做的这一切都天衣无缝？好，那我就从头给你一一说起，让你心服口服。”

　　深吸一口气，缓缓说：“岳天雄，你还记得你我第一次打交道么？除去东京拍卖会不算，应该是陆家灭门案。陆家一夜之间宗亲死的一干二净，唯独剩下了芸儿跟冰冰，当时我一度真相信了你的话，以为这是有人故意陷害夏家，挑起夏家跟陆家的火拼自相残杀，但是事情的结局却有些出乎我的意料。我虽然帮陆家揪出了内鬼欧阳烈火，但那时正值陆家元气大伤，大小姐刚刚接管家族立足未稳，那个有能力一夜之间把陆家几乎斩尽杀绝的幕后凶手，居然没有趁机下手，反而销声匿迹，坐等陆家势力养成！这似乎只有两种可能，第一是凶手突然改过自新，放下屠刀立地成佛了；第二，就是凶手已经达到了他的某种目的！敢问岳先生，你更相信哪一种可能？”

　　岳天雄表情不觉凝重了几分，沉声说：“说下去！”

　　李卫东吐掉雪茄，慢条斯理的说：“如果说凶手会良心发现，打死我都不信，所以我更倾向于后一种可能。至于说凶手究竟是怀着何种目的，遗产风波过后，方震南的儿子身中剧毒差点挂掉，方家跟陆家从此势不两立，而陆家不单伤了元气，同时也由于老爷子急于脱离组织掌控，跟将军之间的关系变的十分紧张。昔日彼此倚重的伙伴，如今互相猜忌四分五裂，只有你岳天雄完全置身事外，什么帐都算不到你的头上。当初四大金刚老大陈烽邀请客家帮六大家族主持公道，唯独你没有到场，我就有些纳闷，如果你心里没鬼，那究竟是在怕什么？”

　　岳天雄眼神越发变得凌厉，手指猛一用力，竟将抽到一半的雪茄捏断了。李卫东不无讥诮的说：“别急，刚刚这些呢还只是我的猜测，如果藉此怀疑你多少有些捕风捉影，谅你也不服气。那次在陆家我能够揪出欧阳烈火，其实并非是我一个人的功劳，如果没有你埋下的眼线陆养浩陆七爷，欧阳烈火诡计几乎得逞！我曾说过，陆养浩的精明连我都佩服，你把这样一个人埋在陆家，还真是处心积虑。记得当初你力劝我去香港时说过什么吗？你说你担心方家跟陆家会联手对付你，可实际上灭门案之后，陆养浩已经接任了陆家主事，以他的头脑跟主事人的身份，老爷子又已经痴呆，如果仅仅是想阻止方陆联姻简直易如反掌，又何须劳你拐弯抹角的来求我帮忙？”

　　微微一笑，李卫东一字一顿的说：“所以，只有一种可能：你很清楚接下来将要发生什么事！欧阳烈火其实也是你布下的一枚棋子，只不过摆平了陆家，他已经失去了作用，以你岳先生的手段必然要除之而后快；而陆养浩就是因为太精明了，不甘心一辈子都受你摆布，你便索性借我之手，把他们两个一起铲除！如此一来，再没有人可以揭穿你的诡计，怎么样岳天雄，我这个推断，不算信口雌黄吧？”

　　岳天雄沉默良久，才深深吸了一口气，说：“看起来，从那时开始你就已经怀疑到我了，可是为什么一直引而不发？”

　　李卫东冷笑着说：“有陆家灭门在前，邹家灭门在后，我不得不深信你岳先生手段之狠毒，一旦打蛇不死，必然遭到你的疯狂报复。我跟你不一样，你是石头缝里蹦出来的为达目的可以不顾一切，我还有家人，还有朋友，他们的每一条命都比你宝贵的多！所以如果想对付你，就一定要慎之又慎，不动手则已，动就要把你的势力连根拔除！如果我忍的不够久，又怎么能让你得意忘形，把所有的势力都一一暴露出来呢？”

　　岳天雄脸色又是一变，说：“哦？不知我的势力都有哪些，倒想请李兄弟为我盘算盘算。”

　　“怎么，考我？”李卫东点点头，说：“好。既然你不见棺材不掉泪，我就索性让你死心。除了欧阳烈火跟陆养浩，你还利用了一个人，就是邹长龙的徒弟罗军。那天我落在罗军手里，他声称从陆家灭门案到邹家血案，这一切全都是他一手策划，这个牛逼明显吹的有点大。我从不怀疑他的卑鄙，可是很质疑他的本事，充其量他只不过是你用以算计邹长龙的一个马前卒，你借他手把我绑走是假，趁机害死邹长龙并为嫁祸陆家争取时间才是真。但是这个时候你还不想我太快死掉，因为我对你还有利用价值，所以你又暗中说服将军让他派人去公海救我，并趁机除掉已经失去利用价值的罗军。可笑罗军还自以为当了把黄雀，其实他连螳螂都算不上，从一开始你就已经把他给算死了。岳先生，我说的没错吧？”

　　岳天雄盯着李卫东，好一会才说：“还有呢？”

　　李卫东缓缓说：“另一个人，当然就是邹家现在的主事，邹长德。他是邹长龙的堂兄，论血统邹家产业也有他的份儿，可是真正坐上家主宝座的却并不是他，换上是谁难免心里会不平衡。现在邹长龙死了，第一个成全的就是他，摇身一变成了邹家主事。这栋别墅里没有安装任何监控设备也没有保全措施，摆明了任我们自相残杀，而这票人中包括我在内，无论死了谁，邹家都负有不可推卸的责任，这么安排顶着名是为家主报仇，实际分明就是他邹长德想混水摸鱼！邹长德根本就不在乎邹家会捅出多么大的麻烦，只要能保住他主事的位子就OK。有句老话说的好，叫做宁做鸡头不做凤尾，邹长龙不死，怎么可能有他的出头之日；如果那份指定我做继承人的遗嘱公示出来，他岂非又要屈居人下？正因为如此，他才甘愿被你利用，将遗嘱继承人的名字换成了你。”

　　岳天雄沉声说：“听上去似乎有道理，可是如果邹长德贪图家产，为何不直接将继承人换成他自己的名字？”

　　李卫东不屑一笑，说：“那是因为他自知并不能服众！张敬之只是邹家一个管家而已，都敢对邹长德表示质疑，更何况他还有两个弟弟？而你岳先生想必也与他达成了某种交易，比如你坚持不受另择新主，将邹家拱手让给邹长德，如此一来你拿到了你想要的基金，邹长德也顺理成章的成了邹家之主，皆大欢喜。”

　　岳天雄双眼眯起，一张刀削般的脸颊仿佛根根青筋都绷了起来，来来回回的踱着步子。忽然又停下，低声说：“李卫东，一直以来我都把你当成是我最危险的敌人，没想到还是低估了你。看起来我犯的最大错误，就是早在中海之时没有将你铲除，不过现在也并不算晚。不错，你分析的头头是道，可是却别想拿到任何的真凭实据，现在方震南死了，将军也只剩下半口气，夏继岭，陆伯涵，邹长龙，所有对我有威胁的人都已经不复存在，至于你，就算你看穿了一切又能怎样？空口无凭不会有一个人相信你的推断！我知道你身手很强，虽然你现在戴着手铐，也绝对可以胁迫我做人质逃出邹家，但是一旦逃走，你将永远背上凶手的罪名，你的家人，朋友，全都是你的陪葬！呵呵，我岳天雄了不起赔上一条烂命，出来混老子脑袋早就掖在裤腰带上了，可是你呢？你敢赌么？”

　　李卫东忽然笑了，没有回答，却很突兀的问了一句话：“岳天雄，你真觉得我聪明么？”

　　岳天雄眉头一皱，说：“什么意思？”

　　“我是说，如果我不是白痴的话，既然已经猜出了是陷阱，就应该不会还傻了吧唧的往里面跳，对不对？”李卫东笑眯眯的眼中闪过一丝狡黠，说：“今晚对你来说应该是人生最重要的时刻之一，难免会有些激动甚至得意忘形什么的都可以理解，所以我很有必要提醒你一下，你似乎忘记了一个人。——你身边的人。”

　　“谁？”岳天雄猛然怔住，一张阴鹜的脸瞬间变作铁青，失口说：“慕雨虹！！！”

　　“恭喜，你总算答对了一次。”李卫东耸了耸肩，说：“那么请问岳先生，你可知慕小姐真正的身份是什么？”

　　岳天雄没有说话，额角却已经滚出了涔涔的冷汗。李卫东慢条斯理的说：“忘了告诉你，那天在游轮上杀罗军的人不是龙七，而是我。然后我从罗军身上找到一只手机，很奇怪两天多的时间我没有接到任何电话跟信息，除了慕雨虹。而我没记错的话，罗军临死前的两天一直在秘密监押我，跟他接触过的人，也只有慕雨虹。”

　　岳天雄基本已经石化，张了张嘴却半点声音都没发出来。李卫东纳闷的说：“还没猜到？不应该啊！以你岳先生的心机，不会想不通吧。还记得今早说到罗军的游轮失事，邹长德说过什么吗？他说是收到ICPO的消息。罗军死了，第一个得到消息的竟是国际刑警，而这个来历不明的手机也只有慕小姐才知道号码……喂，岳先生，岳先生？好歹您也是一号人物，不至于吓成这副摸样吧？”

　　岳天雄倒退两步跌坐在沙发上，喃喃的说：“原来……她、她是……”

　　李卫东叹了口气，说：“难怪慕小姐手眼通天，老实说我无论如何都没想到，或许我唯一看走眼的一个人就是她。当然了，国际刑警的惯例是不干涉政治，可惜你岳先生却一直都是以商人身份自居对吧？走私军火，洗黑钱，贩毒，涉嫌恐怖活动，这些罪名每一个似乎都足够让你在牢里度过余生。哈哈，能不能拿到基金我可不知道，但是就算二百多个亿到手，也总要有命花才好。”

　　一边说着，一边缓缓站起身来。岳天雄给他这个动作猛然惊醒，手忙脚乱去怀里掏枪，却一失手将一把勃朗宁小手枪掉到了地上。李卫东鄙夷的看了他一眼，说：“放心，现在还不是杀你的时候。我知道其实你还有一个帮凶隐藏的很深，在把他挖出来之前，你就老老实实的做个观众吧。再见。”

　　唰，一道白光闪过，在岳天雄无比惊骇的目光中，李卫东凭空消失不见。


第四百七十五章 狗咬狗

　　天色微明，苍翠的西山和浩瀚的滇池犹在酣睡，邹家大院却已是灯火通明，一派忙碌。奔进奔出的都是邹家保镖跟佣人，臂带黑纱，表情肃穆。

　　邹长德正有条不紊的发号施令，除了家主的丧事，今天又多了个垫背的方震南，还有昏迷不醒仍在抢救中的将军。另外还要准备安顿那些前来吊唁的宾客，这其中除了各方江湖人物，也不乏政要显贵，总之能出席这种场合的都不是平庸之辈。

　　往往越大的家族事情也越烦杂琐碎，能够事无巨细将一切都安排的妥妥帖帖，实在不是一件轻松的差事。但是邹长德却很满意这种感觉，这种颐指气使、执掌权力的快感。作为邹氏长男，为了等待这一天他始终默默忍耐，甘愿在自己兄弟的光环下做一个不起眼的陪衬，而如今所有付出都得到了应得的回报，家主的宝座就像一个已经臣服于脚下的女人，正等待他的临幸。

　　是的，权力和女人是如此的相似，同样令一个男人无法拒绝，同样需要花费很大的精力才能够驾驭，但也最能带给人征服的快乐。邹长德其实并不老，四十八岁正值一个男人的黄金期，有大把的精力需要发泄，所以老练的安排好一切之后，便兴致勃勃的拽过一个年轻女佣走进里面卧室，抓着她的头按了下去。女人也很配合的解开他的裤带，卖力的把他的那个东西含进嘴巴里。

　　多年隐忍，终于换取今天的大权在握，无论换做是谁，都绝对有理由犒劳自己的，可是就在邹长德惬意的享受女人小嘴带给他的温暖濡湿时，几声急促的枪响让他猛然吓了一跳，呼之欲出的快感也硬生生的憋了回去，连忙抽出家伙，边系裤带边急匆匆的朝外走去。

　　枪响是从二楼西侧传来的，这让邹长德有种很不好的预感。岳天雄不是那种喜欢冲动的人，应该不会胡乱开枪，明知李卫东已经掉进了一个死局无法翻身，做掉他很显然不如留着他这只替罪羊更有价值。

　　难道开枪的是李卫东？那就更不可能，虽然邹长德还是第一次跟这个年轻人打交道，却毫不怀疑他的头脑之冷静、城府之深，挺而走险那种事绝非他的性格所为。这个判断让邹长德越发加快的脚步，即将大功告成的关键时刻，绝对不允许出半点差池！

　　但是刚拐上二楼，邹长德的心就沉了下去，他已经看到守在那里的一票保镖正持枪在手如临大敌，分开人群冲进房间，映入他眼帘的是跌坐在地的岳天雄，这个素来沉稳而阴险的枭雄人物此刻竟然被吓的面无人色，手中一把打空了子弹的勃朗宁，枪口正簌簌颤抖。

　　“鬼，有鬼！”看到邹长德，岳天雄手脚并用慌乱向后缩去，语无伦次的叫道：“别过来！有鬼，我明明亲眼看着他，突然就不见了，不可能，李、李卫东，他肯定是鬼！老邹，你快、快送我走，我要离开这个鬼地方，这里……闹鬼！”

　　邹长德脸色铁青，挥手喝令保镖退出，然后上前揪住岳天雄衣领一把将他提起又狠狠掼在墙上，咬着牙低声说：“你想耍花招么？！岳天雄，别把老子当白痴，用这么低级的借口来骗我，你认为我有相信的可能？！”

　　岳天雄连连摇手，说：“我说的是真的，是我亲眼所见！他就站在那里突然不见了，不是鬼是什么？老邹，老邹你相信我，赶紧离开这，现在逃命还有机会……”

　　“放你妈的屁！”邹长德凶相毕露，两腮的肌肉一条条横起，一字一顿的说：“我明白了，我明白了！你个王八蛋基金到手，就想将我一脚踢开，想过河拆桥骗我离开邹家，所有好处全是你一个人拿？做你的春秋大梦！岳天雄你别忘了，陆家灭门案，邹家血案，还有罗军，方震南，他们全都是你害死的，你做过的所有坏事我都知道的一清二楚！想玩我，信不信我把你的底全抖出来，让你死无全尸！”

　　岳天雄急的脑门汗珠滚滚而下，反手也揪住邹长德的衣领，咆哮道：“我玩你，我玩你有他妈什么好处？咱俩是一根绳上的蚂蚱，飞不了你也蹦不了我！妈的要我怎么说你才相信，李卫东他，他真的不是人，我发誓，我跟你发誓行不行？”

　　“闭嘴！”邹长德狠狠一拳砸在岳天雄肚子上，打的他整个人像虾米似的弓了起来，“岳天雄，你少跟老子来这套！你我都是一路货色，我们这种人也配谈誓言？我呸！说，李卫东是不是你放跑的，他现在人在哪里？”

　　岳天雄捂着肚子，死死盯着邹长德，说：“好，好！你不信我是不是，那你就自己留下等死，老子不陪你了！基金，遗产，所有一切我全都不要，全都给你，这样可以了么？让你的人送我走！”

　　“想走？”邹长德一把将岳天雄推了个跟头，狞笑着说：“让我放了你，好跟李卫东勾结起来害我是不是？当我白痴？岳天雄你很清楚，我已经没有退路了，从我害死我二弟那天开始，我就已经没有任何选择，所以别逼我，千万别逼我，否则我什么事都做得出来！告诉你我不是罗军，不是欧阳烈火不是陆养浩，你别想像当初对付他们一样对付我，想卸磨杀驴？我草你妈，就算我死，也要拉着你陪葬！”

　　偌大的房间一阵死寂。岳天雄脸色惨白跌坐在墙角，突然咧嘴一笑，却又没发出半点声音，那模样就像被一只无形的手掐住了脖子，让他整张脸都扭曲起来，说不出的骇人。

　　邹长德唰的抽出枪，大步流星走到门前一脚踹开，喝道：“都给我听着！李卫东逃出了这座房间，一定还没有走远，马上派人截住昆明所有机场、车站，发现李卫东，格杀勿论！再对外放出消息，邹家灭门真凶已经找到，不管是那条道上的朋友，有发现凶手下落的，赏金千万！你，还有你，把姓岳的给老子看好，他敢放跑凶手，就是与我邹家为敌！其余所有人，跟我抄家伙，就算掘地三尺也要把李卫东给我挖出来！我要邹家方圆十里之内，寸草不生！”


第四百七十六章 最后一个帮凶（上）

　　“啊秋！啊秋！……靠，哪个SB在嘀咕我！”李卫东连打了几个喷嚏，郁闷的揉了揉鼻子。冬天的云南还是有些凉意的，尤其李卫东没穿外套只有一件衬衫，感官又是超级的灵敏，给风一吹，忍不住有些打颤。

　　这栋别墅是典型的北美建筑，阁楼坡顶错落有致，还有装饰用的烟囱，是很理想的藏身之所。邹家大院一共三栋别墅，因为是依山而建，所以后面这一栋也最高，藏身屋顶不单不容易被发现，也很容易就能俯瞰整个大院。

　　用掉了藏在戒指空间的最后一个随机卷轴，这次的运气不算好也不算坏，至少没有随到枪口下面，而是随到了阁楼，正好就近爬上房顶，打晕了放哨的保镖。顺手把那厮的西装扒下来穿上，感觉暖和了不少，李卫东背靠烟囱躲在阴影里，趁着天色还没有完全放亮闭目养神。

　　依稀有邹长德气急败坏的咆哮声传来，李卫东嘴角不禁浮起一丝坏笑。刚才故意用随机卷轴逃走，就是想让邹长德跟岳天雄互相猜忌。这两个鸟人之所以狼狈为奸无非是利益驱使，而这种关系往往也最脆弱，经不得任何风吹草动。想起消失的那一瞬间岳天雄无比错愕的表情李卫东就忍不住想笑，就在眼皮子底下一个大活人竟然蒸发了，这厮该怎么邹长德解释呢？中邪撞鬼，还是认为自己出现了幻觉？

　　当然无论他怎么解释都已经不重要，关键是邹长德一定不会相信他说的“鬼话”。事实上如果换成是李卫东自己，也绝对想象不出现实世界里居然会有随机卷轴这么变态的东西，一个在混世游戏里最便宜、最寻常不过的消耗品，在现实中却成了逆天的存在！

　　大院里响起一阵乱糟糟的脚步声，探头朝下看去，一片忙碌而混乱的人影，就好像大雨将至急着搬家的蚂蚁一样，急匆匆的奔进奔出。邹长德此刻想必正在绞尽脑汁的计算李卫东的逃跑速度跟最有可能的方向，不惜一切代价也要把他干掉，所以邹家大院这个最危险的地方反而最安全。

　　而李卫东之所以选择潜伏在此，还有另外一个目的。邹长德在不能保证除掉李卫东的情况下，为了防止陆家反扑，就必须在第一时间尽可能的把消息散布出去，坐实李卫东杀人凶手的罪名，以邹家在内地尤其是云南的影响力，凡是道上混的当然都巴不得来抱一抱大腿，相信用不了多久邹家就会宾客盈门，正好借着这个时机当众戳穿岳天雄的阴谋，揪出最后一个帮凶。罗军有句话说的很有道理，一出好戏总要有观众才行，否则无人欣赏，岂非无趣的很？

　　沙，骨碌！一声极细微的响动，像是细砂从屋顶滚落发出的声响，李卫东手臂一晃，取出戒指空间里那顶神农氏的斗笠扣在头上，顺手操起保镖留下的一把仿六四式手枪，全身的肌肉瞬间绷了起来。但是竖起耳朵凝听了一会，周围再无异动，连个呼吸声都没有，倒是天色渐渐放亮，早起的鸟儿突然欢快的叫了起来，很快这声音就叽叽喳喳响成一片。

　　难道是听差了？就在李卫东小心回过头去准备看看动静的时候，迎面一阵微风忽然吹了过来，本能的侧肩让过，就看一只拳头擦着他脸颊闪电般掠过，带起的劲风激的被动护甲都启动了加成，足见这一拳之威。李卫东微微向后一缩，回手举起手枪，但是对方反应竟比他毫不逊色，双拳一措，亮出两把寒光闪闪的小刀，一上一下飞刺李卫东！

　　“裴三姐！”

　　李卫东一声低喝，两把小刀锋利的刀锋紧挨着他胸口顿住，接着就听一个很低而且冷冰冰的声音说：“你是谁，不说实话，一刀宰了你！”

　　李卫东汗了下，连忙摘下神农氏的斗笠，说：“裴三姐，是我啊！我还以为你已经逃出去了，怎么还留在这里？”

　　偷袭的人当然就是裴三，看到李卫东不禁也吃了一惊，说：“姑爷，你怎么在这里！”


第四百七十六章 最后一个帮凶（下）

　　李卫东拉着裴三伏低，听听四下并无动静，说：“这里比较安全。你呢，怎么样有没有受伤？”

　　这句话明显让裴三楞了一下，好一会才说：“我以为你第一句话要问我方震南的尸体为什么会出现在你的房间，你……真的不怀疑我？”

　　李卫东笑了笑，说：“说实话，怀疑过，不过我还是觉得你没那么笨。你功夫如何我知道，如果想杀我，你有的是机会动手的，对不对？”

　　裴三叹了口气，说：“李卫东，我很庆幸能有个你这样的老板，如果方震南能有你哪怕是十分之一的气度，也不至于落得今天这个下场。昨晚你刚离开不久，我听到外面有动静，追出去发现有人在走廊窥探。我跟他过了两招，这人功夫极好，却似乎并不想跟我交手，很快就窜上四楼不见了。”

　　李卫东微一点头，说：“调虎离山。”

　　裴三说：“是，可惜我明白过来的时候已经晚了，邹家人已经发现了方震南的尸体，你也被邹长德给抓起来了。所以我躲进通风管道，想找机会把你救出去，刚才听到邹家人一乱，就知道你肯定是跑掉了，你是怎么逃出来的？还戴着这么个破草帽，我都没认出来是你！我刚才看了下，邹家保全相当严密，现在天也亮了，想逃出去估计不大容易。”

　　李卫东眨了眨眼睛，说：“谁说我要逃走？既来之则安之，你忘了我早就说过，我是来继承邹家产业的，该走的人不止一个，但是绝不包括我。”

　　裴三忍不住叫了声靠，压低声说：“你疯了？他们摆明了是要陷害你，这一次能活着逃出邹家就算运气，你还惦记着人家的家产？就算贪财，也得分个时候吧！很快邹家大票人手就会搜上来，虽然咱俩都很能打，你觉得能对付几十个上百个？”

　　李卫东笑着摇了摇手，说：“我敢跟你打赌，邹长德一定不会再搜这栋别墅。你忘了我是传说中浙江司马神偷世家的传人了么？邹长德这只老鬼就是太精了，一定不会认为区区邹家的防备能困得住我。他现在满脑子都在盘算以我的速度最多能逃出多远，嘿嘿，无论如何都不会相信老子还呆在他的眼皮子底下！”

　　裴三迟疑着说：“可是，万一……”

　　李卫东嘴角浮起一抹讥诮，说：“放心，就算真逮住我，我也有办法对付。本来我还琢磨怎么把凶手揪出来，现在倒省去了不少麻烦，邹家的事我可以不管，但陆家五十口灭门血案，老爷子惨死，连三爷遇刺，大小姐二小姐有家难回，陆家前前后后出了那么多事，现在又栽赃陷害给我扣上了凶手的罪名！想阴我，好，那咱们就老账新帐一起清算，三姐，你就等着看一出好戏吧！对了，还有件要紧的事需要你办，我要你这样这样……”

　　果然跟预计的一样，邹家今天异乎寻常的热闹，天一放亮，形形色色的宾客便已络绎不绝。此时邹家保镖几乎倾巢而出去搜寻李卫东的下落，留守的人手实在有限，头发斑白的张敬之也不得不拄着手杖亲自上阵，里里外外的张罗。宾客大抵都是道上混的，彼此或闻名或相熟，三五成群聚在一起低声议论着，说的最多的当然就是李卫东，这个名字对于云南地界来说，显然还比较新鲜。

　　只听一个粗犷声音说：“凶手是李兄弟？根本就不可能！不晓得邹家这次是不是全都烧坏了脑壳，不相信你们就等着看吧，这个篓子他们可捅大了。不是我向着自己兄弟说话，李卫东他压根儿就不是背地捅刀子那种人！当初在香港陆家，不也是被所有人怀疑成凶手，结果怎样？要不是他，五十多口子白白死了，连老子的命没准都要搭上！话说回来，就凭我兄弟那头脑，那智商，他要是真想害谁，把你卖了你都得帮着他数钱。奶奶的，他要真是凶手的话，就凭邹家这几头烂蒜，怎么可能查得出来？”

　　这人说话的声音并不大，但李卫东耳朵极灵，还是一下子就听出是李成安李大头的声音。这厮靠倒腾白粉和伪钞起家，据说现在已经从香港转战内地，而云南正是国内涉毒的主要通道之一，所以他出现在这里也是情理之中。倒是他一口一个兄弟的叫着，让李卫东很有点不好意思，当初在陆家也就一面之交，现在居然敢在邹家的地盘公然替他李卫东说话，看起来这李大头虽然模样长的不咋地，人还是蛮仗义的。

　　旁边有人接口说：“小声小声，老李，这话可得悠着点说。邹老板虽然挂了，可邹家气候还在，他三个兄弟也都不是吃素的。既然人家一口咬定是那个姓李的小子做的，肯定也有人家的道理不是。”

　　李成安说：“毛！指鹿为马的事，他邹家又不是第一个，谁知道老邹那三兄弟是不是就清白？老话说人为财死鸟为食亡，像邹家这么大笔家业，手足相残这种事还少么？哼哼，不信我李大头把话撂在这里，这件事肯定有猫腻！”

　　李卫东微微一笑，心说这李大头人是耿直，可也并不糊涂，居然还真猜到了点子上。换句话说，今天能出现在邹家这种场合的，大抵也都是混的有头有脸的人物，但凡能混起来的人，又有几个是白痴？只不过大多数忌惮于邹家的势力，巴不得睁一只眼闭一只眼罢了。

　　几个人正在那里议论，忽然响起一阵脚步声，接着是一个阴沉的声音说：“承蒙各位朋友光临，招呼不周，还望多多海涵。前厅就是敝家主灵堂，请诸位灵前上香，请！”

　　说话的正是邹长德，这厮长的比他二弟邹长龙要高大威猛，看来今早还没顾得上刮脸，露出青青的胡茬。冲众人微一拱手，带路朝前堂走去，李卫东等的就是这个机会，低声对裴三说：“呆在这别乱动，一会前面一乱，你就趁机溜出去，别忘了我跟你交待的事！”

　　裴三连忙说：“那你呢？”话音还没落，李卫东已经猫腰一闪顺窗子钻进了阁楼。

　　因为人手不够，邹家留守的保镖实在有限，况且昨晚李卫东就是从这栋别墅逃走的，邹长德根本就没想到他居然还有胆子杀回来，所以整个别墅只在楼梯处留了几名保镖警戒。凭着敏捷的动作加上替身术的四秒钟隐身特效，李卫东毫不费力的溜了下来，扣上神农氏的斗笠，闪身出了别墅。

　　昆明是少数民族聚居地，有些民族是有戴草帽习惯的，即使是今天也是十分常见，只不过神农氏的斗笠外观不是一般的破，沿儿都飞了，尤其能够出现在邹家的又基本都是些有头有脸的人物，谁会戴这么个玩意，看上去十分之扎眼。院子里巡逻的两名保镖立刻警觉起来，一边朝李卫东这边走一边把手伸向怀里。李卫东早想好了对策，快跑几步分开人丛，一把拽住李成安的袖子，说：“老大，你走的太快了，等等我！”

　　李成安天生一颗大脑袋，又喜欢把头发剃成极短，像个锃青的刺球，人群里看上去十分的醒目。可是李卫东认得李大头，李大头却哪里能认得出他，倒给他那顶拉风的破草帽吓了一跳，说：“草，你他妈谁啊！”

　　这厮不单脑袋大，还天生一副大嗓门，李卫东连忙一捏李成安手腕，低声说：“喊啥，忘了在陆家哭着喊着要我做女婿了？你看我是谁！”飞快的将草帽抬起又扣下，动作虽然快，可李成安还是一眼就认出来了，两只眼睛瞪的跟灯泡似的，脱口说：“李……啊，啊！”后面那两声，却是李卫东在他手腕上狠狠捏了一下，还好这厮反应够快，赶紧闭上了嘴。

　　李卫东故意说：“老大，我眼病犯了怕光，戴上这个遮一遮。嗳，他们都去灵堂了，咱也快走吧！”

　　李成安也是道上跑的老油条，岂能不明白这话的意思，大声说：“奶奶的，老子这么多小弟，就你毛病多，要不是看你跟我久了，一巴掌抽死你！”

　　但凡道上混的身边总少不了带一两个跟班，尤其今天邹家来的客人有多，保镖也不可能每个人都记得全，不过李大头的名号还是满赫亮的，所以听他这么一说，那两名保镖也就没在当回事。往前穿过一带花廊甬道，李成安拉着李卫东闪过一旁，看看左近无人，说：“我的个亲哥哎，你胆儿也太肥了吧？邹家放出风，一千万买你的人头，你知不知道整个昆明道上混的都找你找疯了，你还敢大摇大摆的在人家里头晃悠，找死啊你？！”

　　李卫东哈哈一笑，说：“你刚才不是也没认出我来么？那别人更认不出来，再说有你罩着我，怕个毛！”

　　李成安连连摇手，说：“兄弟，不是大哥不是人，我李大头出来混，名号也有那么一点，不过跟邹家比起来可差的太多了。在云南这个地界上，邹家就是南波万，虽然邹长龙挂了，可他根基都还在，我罩你倒是不怕，就怕万一罩不住，不是把你给连累了？”

　　李成安话说的很直接，至少没像大多数人那样一碰到麻烦就急着撇清关系，已经是难能可贵了。拍拍李成安的肩膀，李卫东说：“放心，我自有分寸。就凭他邹长德也想兴风作浪，嘿嘿，能算计老子的人还没生出来呢！”

　　邹长龙的灵堂设在前厅，像这种豪门大族死的又是家主，自然是花圈如山，缟素遍地，香烛铺道，一片哀痛之声。进了正门，迎面就是一副邹长龙的黑白肖像，前面一具紫檀木棺，这玩意据说在古代非帝王不能用，倒也配得上邹长龙的身家了。

　　大厅里此时宾客少说也有上百人，交头接耳议论纷纷，两旁是邹家亲眷在那哭哭啼啼。李卫东低了头跟着李成安正想混到人群里，一名保镖伸手把他拦住了，说：“抱歉这位先生，家主灵堂，请脱帽。”

　　李卫东说：“这怕不行，我有病，怕见光，大不了待会不上前行礼就是了。”

　　保镖还想再说什么，李成安眼睛一瞪，说：“怎么地，不行啊？这是我小弟，他说的就等于我说的。你们邹老板还在的时候，连他都要给我李大头三分面子，他妈的现在我大老远的来上柱香，你有意见么？”

　　这边喧哗的声音大了点，前面邹长德张敬之还有龙七一票人目光都冷冷扫了过来，那个保镖估计也听说过李大头的名号，不愿生事，转头退开了。李成安低声说：“兄弟，你可别玩老哥，等下要是被人认出你来，连我也死定了……不过你还真有一套，这破帽子一扣，连我都认不出来，怪事，怪事！”

　　边说边往里走，正准备鞠躬行礼上香什么的，却听一声嚎啕，后堂又簇拥出一票人，也抬了具棺材，其中一个扶棺大哭，鼻涕眼泪流了满脸，其声哀切，不用说便是方林了。李成安一愣，说：“是他！搞什么鬼，难道他老子也挂了不成？”

　　李卫东微微一笑没等开口，只见邹长德上前扶起方林，说：“方先生不幸，是我邹家安排不当，难辞其咎。但事已至此，哭也无益，方兄弟请节哀，你放心，令尊的仇就着落在我邹长德的身上，妈的，若是不能手刃凶手给我二弟、给令尊报仇，我誓不为人！”

　　方林越发痛哭流涕，扑通一声跪在邹长德面前，哀声说：“邹叔叔，我父亲死的太冤了，你可要替我们方家做主啊！李卫东，那个杀人魔鬼，就因为我父亲说了两句公道话，他居然……居然将我父亲生生勒死！呜呜呜，父亲，父亲！你死的好惨，李卫东，杀父之仇不共戴天，我要把你碎尸万段！……”

　　方震南突然客死邹家，这件事难免让在场宾客十分惊讶，如果说仅仅是邹家指认李卫东是杀人凶手，或许一面之辞还难以让人信服，但是现在连方林也这么说，而且死的是他亲爹，那就十有八九不会作假了。李成安低咳两声，说：“兄弟，哥哥我不知道你到底想干嘛，但我脖子上的家伙还留着吃饭呢，我看咱们还是先闪吧！”

　　一边说着一边转身打算开溜，李卫东却哈哈一笑，一把拽住李成安，高声说：“多好的一出戏，人家正演的情真意切，哭的多凄惨，你不鼓掌捧场也就算了，怎么能走呢？”

　　此言一出，灵堂一片哗然，无数目光纷纷汇聚过来。李成安吓的脸色煞白，结结巴巴的说：“卧槽，你、你别开玩笑，我就是来上个香，你、你可别拉我下水！”

　　哗啦一下，周围宾客齐刷刷闪开一个圈子，开玩笑，且不说邹家在云南的势力有多大，就是在人家的地盘上叫板，这么愚蠢的事只有疯子才做得出来，但凡脑壳没有坏掉的，当然立马划清界限。李大头倒是也想闪人，奈何李卫东死死抓着他的手不放，急的都快哭了，说：“兄弟，我跟你无冤无仇……”

　　邹长德阴着脸走上前，先将李卫东从头打量到脚，又眯起两眼盯着李成安，沉声说：“李先生，你我不是初次见面吧。你在云南道上跑了将近十年，如果我没记错，上一次你在缅甸那批货差点被人黑吃黑，还是我邹家帮了你一把。怎么着，今天想欺负到我门上了？”

　　“不是不是，误会，误会……”李成安勉强挤出一丝笑，却比哭还难看。心说小祖宗，这下可被你玩死了，你当这里还是香港不成？

　　邹长德一声冷笑，说：“哦，误会。敝家主日前遇害，留言都说是李卫东所为，昨天他自己送上门，我邹家没有不分青红皂白把他杀了，对吧？他主动要求留作人质，等待真相查清，但是昨晚趁人不备，又暗杀方先生灭口，就因为方先生曾替我邹家说过几句公道话。李先生现在说误会，那岂不是说我们这许多人都瞎了眼，冤枉了好人？”

　　“这个，这个……”

　　李成安擦了把汗，看看邹长德又看看李卫东，刚想说你们爱谁谁，关我个鸟事啊，老子不过是来上个香而已，李卫东却伸手拦住了他，说：“哦，照邹先生的意思，你可是亲眼看到那李卫东行凶杀人？”

　　语声不高，却极沉稳冷静，邹长德也是老江湖，当然一眼就看出这人虽然扮相不伦不类，必不是普通人，不禁心里一动，一拱手，说：“这位兄弟眼生啊，还没请教？”

　　李卫东笑着摆摆手，说：“不急不急，待会自然会让你明白，今天在场的都是江湖道上有头有脸的人物，大家也不妨做个见证，我有几个问题想请教邹先生：昨晚方先生的尸体，是在李卫东房间找到，你们据此认定李卫东就是杀人凶手；那么这座别墅还是你邹家的地盘，照理类推，是不是杀害方先生，你也有份？”

　　邹长德脸色一沉，说：“如此说来，你是想替凶手出头，与我邹家为难了？”

　　话音未落，方林跌跌撞撞奔了过来，一把揪住李卫东衣襟，哭叫着说：“你放屁！我父亲明明就是李卫东害死的，邹家所有人都是见证，你在这信口雌黄，王八蛋，你肯定是李卫东的同谋，对不对？我，我他妈先宰了你！白九，白九！给父亲报仇啊！”

　　呼，一条人影疾奔而至，飞起一脚直踹李卫东面门，带起一股劲风。李卫东不慌不忙，反手扣住方林手腕向右一带，两人滴溜溜转了半个圈子，看上去倒像是方林奋不顾身扑上去替他挡住这一脚似的。这厮个头比李卫东要高出一截，这一脚正踹在他肩膀上，李卫东趁机伸腿使了个绊儿，只见方林颀长的身形翻个跟头远远飞了出去，砰的一声重重撞在墙上又弹落在地，半天挣扎不起。

　　事起突然，偌大个灵堂顿时鼓噪起来，只听一阵乱糟糟的脚步声，数十个荷枪实弹的保镖一窝蜂的涌了进来，黑洞洞的枪口围成一圈。偷袭那人一招失手，也顾不得主人摔的七晕八素，双拳一摆还想再战，李卫东冷笑着说：“白九，你的功夫应该不仅仅是这点分量，为何不敢使出真本事，难道是怕露出老底么！”

　　白九一惊，拳头击出一半又生生顿住，眼神闪烁不定。邹长德也不禁勃然变色，呼的从怀中抽出手枪，厉声说：“你到底是谁？”

　　“怎么，说破了你们的马脚，想杀人灭口么？”李卫东摇了摇头，说：“邹长德，我早猜出你是内鬼，你跟岳天雄搞出的所有阴谋我全都一清二楚，可是你知不知道为什么一直没有揭穿你们？因为还有最后一个疑点我没想通，我实在想不到，这世上竟然有如此丧尽天良之人，泯灭人性，丧心病狂人面兽心，竟然会残忍到亲手勒死自己的父亲！”

　　“啊？？？”

　　“啊！！！”

　　灵堂里一片惊讶之声，所有宾客、保镖、包括张敬之、龙七等都为之色变，邹长德那张阴鹜的脸孔瞬间扭曲，握枪的手掌也爆出一连串的骨节轻响，好一会才咬着牙说：“无知小辈，你知不知道自己在说什么？”

　　“当然知道，我说的每一句话全都是事实！”李卫东车转身，指着倒在地上不知所措的方林，一字一顿的说：“勒死方震南的真凶，就是他的亲生儿子，方林方大少！”


第四百七十七章 历史要重演？

　　此言一出，偌大的厅堂一阵安静，紧跟着又是一片哗然，就像爆竹扔进了粥锅里一样。有人说：“我草，开什么玩笑，又不是争权夺位当皇帝，哪有人会杀自己亲爹的？！”

　　马上就有人附和：“是啊！看方家大少年纪轻轻，不会这么毒吧，连亲生老子都杀，不怕天打雷劈？”

　　也有人对李卫东这一身行头表示质疑，说：“这厮哪冒出来的，眼生的很，别是哪个精神病院跑出来的吧？”

　　方林也顾不得疼了，触电似的一个高儿蹿了起来，大叫道：“胡说！他，他放屁！我怎么可能杀我爹，你个王八蛋血口喷人，哦我明白了，你根本就是李卫东的同党！邹叔叔，他们害死我父亲还不够，现在还要来害我，杀了他，你快打死他给我爹报仇哇！！！”

　　看起来这厮是真的急了，脑门变得跟煮熟了的大虾似的通通红，青筋都一根根蹦起，基本处于歇斯底里的状态。不过他话说的倒一点都不二，李卫东戴上神农氏的斗笠，隐藏了所有属性，身份确实比较惹人生疑，所以听方林这么一嚷，在场众人也不禁重新打量起李卫东，都说：“这小子什么来头，李大头的小弟？面孔生的很啊！”

　　李成安性子虽粗，却并不傻，尽管李卫东的话听上去有些匪夷所思，不过却深知这可是个不见兔子不撒鹰的主儿，只要是他敢公然站出来叫板，就一定有他的把握，这么一想胆气也立马足了不少，一挥手说：“都JB闭嘴！人家话还没说完，你们能议论出个鸟来！”

　　邹长德此刻就站在李卫东面前不过两步，眼角的肌肉不住抽搐，握枪的手臂也似微微抖动了一下。张敬之察言观色，不觉微微有些色变，连手杖也仍了三步并作两步抢上前来，冲李卫东喝道：“小子，你到底是谁，在这里信口开河胡说八道，扰乱灵堂，是何居心？”

　　明着是以邹家的身份责问李卫东，但是这么往前一站看似无意却恰好拦在了邹长德跟李卫东两人中间。看来张敬之到底老成些，瞧出事情有些不对劲，抑或是原本对邹长德存有戒心，所以怕他情急之下开枪灭口。

　　李卫东不禁笑了，说：“张管家，别那么紧张，邹先生可是个明白人，就算他有杀我的心思，这众目睽睽之下也不敢动手。邹长德，你要的可是邹家产业，是掌门人的宝座，一旦冲动可就说明你自己心里有鬼了，所以不到走投无路，你不敢开枪，对么？”

　　邹长德眉头一挑，忽然哈哈大笑，说：“行，小伙子年纪轻轻，倒真有种，竟敢跟我玩这套把戏！若是我一枪打死你，谅你也不服气，今天当着所有朋友的面，我倒真想听听看你这张嘴巴到底能不能舌灿莲花，把屎盆子扣到老子头上！”接着又霍然转身，一指方林沉声说：“方少，我跟你也要丑话说在前面：若是他真有什么真凭实据，能证实是你杀了你爹，那就对不住了，在邹家地头上容不得这种畜生行为，不必别人动手，老子也要一枪崩了你，替方先生还个公道！”

　　不得不说，邹长德这话说的还是蛮大义凛然的，也并没有急着去否认自己的嫌疑，一副问心无愧的样子，立刻搏来了在场宾客的不少赞同票。李卫东却嗤的一声冷笑，他当然知道邹长德为什么把真凭实据四个字咬的那么重，事实上这厮根本就是在提醒方林：稳住！他李卫东绝不可能找到证据，想活命，就必须死抗到底不认账！

　　方林显然也听出了弦外之音，狠狠摸了把脸上的鼻涕眼泪，大声说：“好！反正父亲被他们害死了，此仇不报活着也没意思，今天就跟你斗到底！李大头，我方家跟你原本同属客家帮，就算没有交情，我自问也没有任何对不起你之处，如今你敢指使人来阴我，是不是害死我爹，你也有份？”

　　李成安对邹长德有些忌惮，那是因为内地不比香港，想做生意无论黑道还是白道，想邹家这种有着深厚政治背景的势力轻易碰不得。但是对方林可就没什么好忌讳的了，眼睛一瞪说：“小兔崽子，说话之前最好过过脑子，妈的连你爹活着时都要跟我称兄道弟，你算什么东西，也敢这么跟老子说话！”

　　方林指着李成安咬牙说：“我爹才死，尸骨未寒，你们这些王八蛋就敢欺负到我方家头上，李大头你记着，这个梁子咱们结定了！”又一指李卫东，说：“还有你，想陷害我，可以，但是你来历不明，我凭什么听你胡说八道？如果是个人就敢跳出来随便诬赖我，我他妈还搭理不过来呢！说，你到底是谁？”

　　不单是方林，所有在场的人无一例外都对李卫东的身份心存疑虑，大家又不是傻子，一眼就看出他绝非所谓李大头小弟那么简单。龙七也在一旁接口说：“这位先生，邹家昨晚发生的凶案，也牵连到我老板，所以这件事我也不会袖手旁观。无论你是谁，想让别人相信你的话，至少应该表明身份，若是心里没鬼，又何必遮遮掩掩？”

　　李卫东摇摇头，说：“龙兄这话差矣。邹长龙一死，邹家人对我恨之入骨，有人甚至下了命令对我格杀勿论，如果不遮掩，我又怎么能有机会站在这里，当着大家的面把真相说出来？”

　　此言一出，几个人都同时吃了一惊，龙七跟邹长德几乎同时失口说：“李卫东！怎么是你！”

　　方林满脸的怒容瞬间凝固成惊愕，看看李卫东又看看邹长德，不知所措。事实上能让这位方大少害怕的人真的不多，如果有，李卫东也绝对是排在第一位，当初在香港陆家这厮简直变态的表现方林是从头到尾都看在眼里，连欧阳烈火那么阴险的人都栽在他手上，一想起茬方林就觉着腿肚子开始抽筋，不由自主的倒退了一步，差点坐到地上去。

　　李卫东哈哈大笑，抬手摘去斗笠，说：“没错，就是我。邹先生，是不是有些意外？我想你现在肯定很后悔昨晚没一枪打死我，这也难怪，在邹家人面前，你总要演一演戏，不然回头就算真的坐上家主的位子，又有多少人肯服你？”

　　邹长德眼角不由得跳了两跳。李卫东的这句话确实说到他心里去了，原本以为一切都已大功告成，无论如何也没有想到岳天雄突然鬼迷了心窍，居然偷偷把李卫东给放跑，早知如此，昨晚不顾一切宁可背上所有人的质疑，也必一枪做了李卫东，又何至于落得现在这个棘手的境地！

　　李卫东是可怕的，他的真正可怕之处不在于多么高强的身手，而是几乎永远都不会出错的头脑！当初欧阳烈火就是因为低估了他，结果这位纵横香港黑道几十年的忠义堂堂把子真的就翻了船，生生折在了一个乳臭未干的黄毛小儿手上！难道说欧阳烈火的历史今天要在老子身上重演？

　　邹长德咬了咬牙，心说不会，一定不会的！隐忍了多少年、赌上全部身家性命的这一局棋已经走到了最后一步，无论如何都不能输，也输不起！妈的，就算他是李卫东又怎样？这本就是个天衣无缝的计划，就算他能看穿一切，也绝对拿不到证据，拼了！！！


第四百七十八章 纨绔子弟

　　前来邹家吊唁的宾客，基本都没见过李卫东的真面目，但是大凡道上混的有些名堂的，对这个名字都不陌生，所以都觉无比惊讶。一是因为这李卫东看上去不过瘦瘦弱弱一个学生仔的模样，胆子可忒大了点，明知邹家已经下了格杀令还敢大摇大摆的找上门来；二却是对邹长德一票人的威信多多少少就打了点折扣，你想，偌大个邹家急头败脸要干掉李卫东，结果人家就站在你面前都认不出来，这人可实在丢的有点大发了。所谓的百年名门、一方霸主，看起来实力眼光也不过尔尔。

　　邹长德冷冷看着李卫东，说：“小子，你有种。我邹长德在江湖上混了几十年，今天还是头一回看走了眼。不过谁是好人谁是凶手，光靠演戏是没用的，你说我图谋家主之位也好，说方少害死他亲爹也罢，证据呢？”

　　李卫东鄙夷的说：“邹先生，别太自信，有句老话说的好，若要人不知，除非己莫为。今天我既然敢站在这里，就一定有把握把你所做的一切抖出来，只不过现在还没轮到你而已。”转过头瞧着方林，说：“我记得刚才还有人说李卫东杀了他爹，哭着喊着要找我拼命，现在我就站在这里，方少怎么一点表示都没有？来啊，你难道不想给你爹报仇了么？”

　　周围立刻响起了低低的嘘声。方林脸色苍白，额角泌出一层冷汗，突然大叫一声：“草你妈，跟你拼了！”嗖的从怀里抽出一柄小巧的手枪，还没等他扣动扳机，一条人影刷的闪过，一掌切在他手腕上，顺势回手一夺，干净利落的下了他的枪。

　　方林一呆，说：“张、张管家？！”

　　出手的正是邹家管事张敬之，老头满头皓发，拄着根手杖颤巍巍的，倒看不出竟还是位练家子。邹长德勃然变色，厉声喝道：“老张，你也要造反了么？”

　　张敬之随手将手枪丢给保镖，冲邹长德微微欠身，说：“不敢。老朽自幼蒙正阳公收留，屈指算来在邹家已有六十余年，历任三代管事，邹氏一脉于我恩重如山，无以为报。如今家主遇害，老朽只想查出真相，还邹家一个公道。纵然有谁想在这灵堂之上开杀戒，至少也要听李卫东把话说完，我想不单是我，每一个邹家人都不愿看到真凶逍遥法外，对么？”

　　张敬之在邹家一直主理内务，虽然很少抛头露面，但大事并不糊涂，而且在邹家内部威信极高，这一番话说的也是不卑不亢。灵堂上除了邹家保镖，还有一些守灵谢礼的亲眷，大部分都对老管家的话表示认同，也有一些大声反对甚至质问谩骂，眼见得是邹长德的心腹亲信了。

　　骑虎难下，当着上百双眼睛的面，邹长德尽管恨不得将张敬之一把捏死，也不得不点点头，说：“张叔说的是。”

　　看着老态而不龙钟的张敬之，李卫东不禁油然而生一丝敬佩，忠心的人这世界上有很多，比如连轻侯对老爷子也同样是誓死追随；但忠义而又能坚持主见，这样的人就不能不教人竖起大拇指了。

　　抬手示意大家安静，李卫东转过身看着方林，平静的说：“怎么样啊方少，看来现在没有人保你了，我们言归正传吧。我知道，你现在肯定在想哪里出了纰漏，被我看出了破绽，不得不说，你方少曾经一度让我看走了眼。从你我第一次在中海见面，后来到香港，再到云南，咱俩也打过不少次交道了，每一次你留给我的印象，都是那种纨绔子弟，吃喝嫖赌挥金如土的大少爷，偶尔也会耍些小聪明，却总登不得大雅之堂。我听说在江湖道上你比你爹要混的脸熟的多，我想在场这么多客人一定有认识你的，不知对这位方大少的印象是否跟我一样？”

　　李卫东这话说的有些突兀，大家都有些摸不着头脑，李成安在一旁接口说：“兄弟，你话倒是说的不错，这小子可不就是一败家公子哥，有名的花花大少，他不是常自吹港澳台最红的歌星影星他全都睡遍了，就差好莱坞了么！可是我不明白，这跟方震南的死有什么关系？”

　　李卫东微微一笑，说：“那你也应该知道，方震南其人一辈子谨小慎微，同时他也上了年纪有意退休，这两年方家事物有很多都是方少在负责打理。可奇怪的是这两年也是方家业务蒸蒸日上、发展最迅猛的两年，甚至于连方震南本人之前从来不碰的赌博、走私还有毒品买卖，都做的风生水起。岳天雄曾经跟我说过，方家近两年业务不断扩大，势力早已今非昔比，举个简单的例子，当初岳天雄在中海一手创建的乱舞地下拳场，本意是替将军招兵买马，选拔优秀人才，可是后来被方家插手，不单把岳天雄排挤出去，更是将乱舞发展成了亚洲最大的地下拳场，仅这一项每年便至少为方家疯狂敛财数亿！所以我就有些纳闷，一个像方林这样的纨绔子弟，整天忙在女人肚皮上的花花公子，居然能将生意做到如此兴隆财源广进，如果我说这全靠运气，你们信么？”

　　提到将军，龙七微微皱眉低咳了一声，提醒李卫东有些话适可而止，毕竟在场这些人大部分只混江湖道，并不参与政治，对组织知之甚少。但是等李卫东一段话说完，龙七眼神也不觉变了，将方林从头打量到脚，目光中便多了一丝怀疑。

　　跟他反应差不多，周围也响起了一片低低的议论声。李成安却是天生的大嗓门，开口就像要跟谁吵架似的，一拍大腿说：“是啊，方家这两年牛逼啊！我李大头也做生意，跟人家简直没法比，他妈的什么赚钱的生意他们方家好像都要插上一脚，而且都做的有模有样！听我兄弟这么一说，方林，看来老子还得对你刮目相看了啊！”

　　方林半边脸僵硬的抽搐了几下，说：“怎么着，谁规定我方家生意不能做的好，谁规定我方林就不能赚钱？我就是有商业天分，你们嫉妒？至于玩女人，少爷我乐意，我他妈年轻玩得起，李卫东，欲加之罪何患无辞，只是你这话有的没的都扯没边儿了吧！”

　　李卫东点点头说：“当然，对阁下的私生活我完全没有兴趣，只不过正因为你把方家的生意打理的太好，我才不得不怀疑你一直在演戏，故意装出一副纨绔相，好让所有人都轻视你。还记得岳天雄安插在你身边的女人慕雨虹么？她对你爹有过这样的一句评价：野心有余，胆量不足。但事实上一个人的野心往往都是跟胆量成正比的，像你爹那样谨小慎微、树叶掉了都怕砸到头的人，也决计不可能有雄瞻天下的气魄！”

　　“所以，”深吸一口气，李卫东一字一顿的说：“慕雨虹看错了一件事，真正有野心的那个人绝不是你父亲，而是你，方林！”


第四百七十九章 剥茧抽丝

　　“放屁！”方林忍不住跳了起来，叫道：“他这也算证据么？这分明就是借题发挥，瞎说八道！”

　　“错，这本来就不是证据，而是我怀疑你的理由。方林，我提防你已经很久了，而真正让我确信你图谋不轨的，也恰好是在中海地下拳场那一次！”李卫东微微冷笑，突然话锋一转，举起手中的斗笠晃了晃说：“正好当着大家的面，龙兄，邹先生，张管家还有李大哥，你们几位看我乔装改扮的本事可还过得去吧？传说古代有易容术神奇无比，我虽然不敢说同易容术比肩，但绝对有把握站在你面前也能让你认不出来，这一点，不知几位有谁怀疑？”

　　龙七张敬之互相看了一眼，不约而同的摇了摇头。李成安说：“我也纳闷的很呐！老李在江湖上混了这么久，自问招子够亮，可刚才就在眼皮子底下我愣是没认出来是你！李兄弟，你究竟是怎么做到的？”

　　事实上李卫东已经说的很谦虚了，神农氏的斗笠具备隐藏人物所有属性的特性，在游戏世界里连系统都能骗过，更不要说在现实世界，根本就是逆天的存在。就算易容术也总有穿帮的时候，而这顶草帽虽然破不留丢的比叫花子戴的都不如，却绝对是天底下最牛叉的伪装，只要戴在头上不摘掉，任你有火眼金睛也休想看破！

　　李卫东笑笑说：“怎么做到的无关紧要，我想说的是一直以来我对于自己的伪装术十分自信，也从来没有穿帮过，唯独有一次例外，就是在中海乱舞迪吧，有一个人竟然看穿了我的身份！”

　　龙七眉头微皱，说：“谁，方少？”

　　李卫东摇摇头，说：“不，是慕雨虹。这个女人你们想必并不陌生，她本是岳天雄安插在方林身边的眼线，那一次在乱舞地下拳场，她想借我之手报复方家，当时我以一个不入流的拳手身份混进去，奇怪的是慕雨虹竟对我的底细摸的一清二楚！当时我就很纳闷，究竟是她慕雨虹眼力太强，还是因为某个特殊的原因，导致我暴露了身份？不过很快我就想通了问题出在哪里，我可以伪装掉我的衣着，外貌，声音，甚至行为习惯，唯一没办法伪装的，却是我的手机！”

　　神农氏的斗笠不单能隐藏一个人的基本样貌特征，连魅力宝石的魅力加二属性也一并隐藏了，就算慕雨虹眼力再强，也绝对不可能看出破绽。而那一次也正是李卫东在使用了魅力宝石之后跟慕雨虹所见的第一面，在他摘掉斗笠的时候，慕雨虹还对他魅力变化非常惊讶，这个细节更让李卫东坚信了自己的判断：身份之所以曝光，绝对跟眼力无关！

　　龙七眼神一亮，说：“你的意思，你被人电子追踪？”

　　“不错，而唯一能够通过手机追踪到我的人，也只有方家！”李卫东赞许的看了龙七一眼，说：“我之前一直使用的一部手机，是方震南送给我的，这部手机经过特别设计，可以屏蔽追踪和窃听，我还特地找人帮我检测过，证实方震南并没有说谎。可是我也并不认为方家父子真的对我有那么好心，就算他们没有在手机上做手脚，臂如替自己预留后门，但目前全球从事电子讯息技术研发人员总数超过一千万，无论多么高精尖的技术，至多不超过一个月就会被破解！而我的手机用了这么久，要说你方家从没在这方面动过监听我的心思，嘿嘿，方林，究竟是我太微不足道，还是你们父子俩太过高尚？”

　　方林脑门上的汗珠越来越多，眼神也越发恶毒，咬牙切齿的说：“去你妈的！你这纯属污蔑！草，你的意思是说我监听了你的手机，又把你身份透露给慕雨虹？李卫东啊李卫东，你也太敢忽悠了，我到底有没有监听你且不论，你刚才不是说过慕雨虹在拳场是为了对付我方家的么？我难道会傻到去帮助敌人，对付自己？你当别人都是白痴么！”

　　李卫东嘴角浮起一丝讥诮，说：“这世界上有多少白痴我不知道，却一定不包括你方大少，事实上你不单精明，而且极有魄力，为了达到目的甚至不惜放弃苦心经营的地下拳场，这甚至让我一度对自己的判断产生了怀疑。可是直到不久之后岳天雄找到我，想借助我去香港阻止你方家跟陆家联姻，我才突然明白了你的真正目的！”

　　顿了顿，李卫东缓缓说：“将军手下除去陆老爷子早就有意洗手不论，剩下的夏家、岳家跟方家，是维持他经济命脉的得力干将，号称铁三角，但是一年前夏继岭遭人暗算，你意识到这正好是扩张势力、疯狂敛财的好机会，当然想独揽大权、实现你的野心，就必须将剩下的一个障碍也就岳家铲除！可惜的是方震南一生谨慎，更希望能够安于现状，所以我猜在这件事上，你们父子俩一定产生了很大的分歧。而你父亲对你又向来严厉，你不敢直接劝说他跟方家开战，只能暗中找机会挑起两家的战火。很快这个机会真的来了，因为不甘心自己一手创建的乱舞地下拳场变成你的赚钱机器，岳天雄让慕雨虹混进去伺机动手，而你需要做的，只是给两家之间火上浇油！还记得你曾跟我说过，你早就看穿了慕雨虹的真实身份，还故意发飙用烟缸砸破了她的头，在她脑袋里安装了一个窃听晶片对不对？如果我的推断是错的，那么倒想请教方大少，你明知慕雨虹是内鬼却又故意把她留在身边，目的何在？”

　　“你……！”

　　方林张口结舌，半边脸不住的抽动。李卫东冷笑着说：“怎么，说不出来么？那么我替你说！你老子方震南虽然胆小怕事，却很贪财，于是你就想到放弃乱舞，故意让岳天雄得逞！日进斗金的生意就此被毁，方震南当然心疼无比，一面是自己的隐忍退让，一面是岳家的步步紧逼，就算是再没胆子也已经忍无可忍，势必对岳天雄开战！当时我恰好因为一位朋友在乱舞出了事，乔装改扮前去寻仇，却没有想到换个手机，这不能不说是我的一时疏忽。我的一举一动瞒得过别人，却如何瞒得过你方林的眼睛？你便想到利用我做你的棋子，故意通过某种方式把我的身份透给慕雨虹，结果如你所愿，地下拳场因假拳风波彻底瓦解，方震南暴怒之下，借陆家灭门案吊丧之际，派你赶赴香港意图与陆家结盟，共同对付岳天雄！方林，我还知道你老子其实一直都是个很记仇的人，当初老爷子独揽客家帮将其他五大家族全部排除在外，方震南心里面怎么可能不记恨，并且你跟二小姐指腹为婚，但是你老子一直都没敢提联姻这一茬，就是因为他深知这桩婚事太过敏感，担心会引火烧身，若非是你从中做了手脚，逼得他走投无路，他又怎么可能突然想到跑去跟陆家联姻？如果我连这一点都猜不到，岂不是真的成了白痴？”

　　一番话说完，大厅里顿时响起一阵嗡嗡嗡的议论声，基本上只要脑子没进水，是个人都已经能够听出其中确有猫腻，邹长德更是脸色阴沉的像是随时都要下雨一样。

　　方林脸色铁青，咬了咬牙，说：“放屁！全都是放屁！李卫东，你之前还在说是我跟邹家、岳家联手，现在怎么又说我想对付岳天雄了？这难道不是自相矛盾？还说我们三个是所有血案的幕后真凶，那么陆家灭门案想必也有我的份儿是么？可是你看看我这张脸，在陆家欧阳烈火给我下了毒，老子差点把命都搭上，那可是剧毒氰化钾，你他妈难道敢说我是在做戏？！”

　　邹长德眉头一挑，说：“这话说的不错，陆家灭门案，方少也同样是受害者，李先生如此指鹿为马，似乎有些异想天开了吧！”

　　李卫东哈哈大笑，说：“邹先生终于找到说话的机会了么？我劝你还是不必太心急，多留点心思等待会替你自己辩护吧！不错，那一次方林差点被欧阳烈火毒死，在那之前他跟岳天雄也确实势不两立，但讽刺的是也正因为陆家的继承权之争，竟让方林跟岳天雄臭味相投，做了一丘之貉！”

　　“昨晚岳天雄曾经问过我，我是从什么时候开始怀疑他的，我的答案也正是陆家灭门案，而你方林扮猪吃虎已经到了登峰造极的地步，头脑之精明决计不会输给我，所以你也一定怀疑到了岳天雄的头上！但是你跟我不同，我是想查出真凶，还陆家冤死的五十四条人命一个公道；而你，却是见财起意，希望在岳天雄的碗里分一杯羹！”

　　“事实上正因为那次死里逃生，让你突然意识到了你爹跟岳天雄的根本差别所在，岳天雄心狠手辣，为达目的可以不择手段，而方震南却优柔寡断，凡事瞻前顾后谨小慎微，根本无法帮助你实现你的野心，你终于明白如果想成大事，就必须摆脱他的束缚！如果我没说错，也正是那一次，你不单跟岳天雄化敌为友，而且还萌生了一个丧尽天良的念头，对你的亲生父亲起了杀心！”

　　“当然，你可以说我这些全部都仅是推断而已，没有真凭实据，但是方林我可以告诉你，我绝不会先入为主，妄加判断！不妨再告诉你一件事，我是个耳朵极灵的人，还记得半个多月前，在中海岳天雄突然找到我让我去香港，那次在他的房间里，我明明听到了一个人的呼吸却不能肯定这人是谁，那个呼吸声很特别，总是时不时的抽动两下。当时我还没想到是你，可是那晚在陆家一看到你这副后遗症的尊容，我就已经完全明白了。而且你生怕害不死你爹，还故意找杀手去刺杀连轻侯，在现场留下了这枚弹壳！”

　　抬手一晃，从戒指空间里取出裴三交给他的那枚弹壳，李卫东一步一步走向方林，沉声说：“这枚弹壳有一块缺损，是用牙齿咬出的痕迹，据说是白九的弟弟白安特有的毛病，因为他有一颗虎牙不停的长，所以养成了拿子弹磨牙的习惯。裴三告诉我说，几年前他们去做事，正是因为白安的子弹关键时刻卡壳，结果坏了事，而方震南一怒之下把他赶出了方家。那么我倒想请教你两件事：第一，以方震南的谨慎性格，明知白安的这个毛病很可能会坏事却还要冒险用他，难道同样的错误他想犯两次？第二，裴三本是你方家埋在大小姐身边的眼线，但是因为方震南的一时轻率却过早的对我曝光了，而方震南又是生性多疑，担心裴三已经反水所以干脆弃子。可奇怪的是他却偏偏找到白安来执行刺杀任务，又偏偏遗留下一个有着如此醒目标记、恰好能让裴三认出来的弹壳，他是怕我猜不出是他下的手呢，还是你们方家实在找不出人手，连一颗完好的子弹也已经用不起了？”


第四百八十章 好人做到底

　　李卫东每进一步，方林便不由自主的退后一步，几句话说完，已经退到了墙边，手足无措竟撞翻了香案，烛火掉了一地。李卫东陡然提高了声音，喝道：“怎么，害怕了？你个禽兽不如的东西，为了害死你的亲生父亲居然如此处心积虑，派人去陆家刺杀连轻侯，又嫁祸给你爹，想挑起我跟他的仇恨！但你没有想到的是我没上当，所以你就干脆自己下手！昨晚事发前，岳天雄特地找将军跟龙七喝茶，其实是故意给他自己做不在场证明，龙七和将军根本想不到的是，就在他们喝茶的时候你却趁机勒死了你父亲！我想没有人会想到这世上有儿子杀老子这么疯狂这么大逆不道的事，那么杀害方震南的嫌疑，自然而然的落到了我的头上！”

　　“当然事情到此还没有结束，等到将军休息之后，你又以某种方式通知他方震南出了事，所以将军出现在你房间的时候身上只有一件衬衫，连外套都来不及穿！而同时你又让白晴跟白九这对狗男女分别把我跟裴三引开，把你爹的尸体转移到我的房间，再加上邹长德图谋家主之位，本来就已经跟你们做了一路，整个计划天衣无缝！可是方林你忘了，还有句话叫做若要人不知，除非己莫为。白晴的戏演的不是不好，可就是太好太过逼真了，反而让我怀疑这是一出苦肉计，我昨晚故意让你们抓住，那是因为我还不能确定邹长德是否做了内鬼，否则若是只想揭穿你，你真以为老子用得着等到现在？”

　　“妈的你个披着人皮的畜生，现在知道怕了？可是在你费尽心机算计你爹、亲手把他勒死的时候，你可曾有过哪怕是一丝的良心发现么？老实说我对方震南从来都没有好印象，但你不同，他可是你的亲生父亲，是生你养你的亲爹老子！方林我告诉你，这个世界上让我憎恶的人多了去了，却从来没有痛恨任何一个人像你这样！欧阳烈火，楚天舒，罗军，也包括邹长德岳天雄，他们也曾忘恩负义，也都心狠手辣阴险卑鄙，但是至少还能残存着一点人性；乌鸦尚知反哺，而你，除了身上的这张皮，已经没有一点人味儿了！人在做，天在看，你这猪狗都不如的东西，难道真的不怕天打雷劈遭报应么？！”

　　李卫东声音很大，语速又快，根本不容方林分辨，等到这一番话讲完，灵堂已是一片哗然。如果说这是他有意诬陷，捏造出一两件事或许情有可能，但是从前到后所有事全都分析的有条有理丝丝入扣，即便是再愚蠢的人也完全分辨得出到底是谁在说谎。一时间惊讶、怒骂、叹息声混成一片。方林此时倒很想能说点什么，可是给李卫东刀锋般的目光刺在脸上，不由自主的两腿就开始发软，尤其看到他攥紧的拳头，上面根根青筋都已暴起，这让方林甚至有一种错觉，好似随时随地都会被他撕成碎片一样！

　　谎言被当众戳穿，无论是谁心里都会发虚，尤其是当一连串的阴谋诡计被一一揭穿，这种感觉就像被血淋淋的剥下一层皮一样！方林此刻脸色惨白，冷汗涔涔而下，把额前的头发都打成了绺。对于他来说，眼前这个身材并不高大威猛、相反还有些瘦弱的少年，一直以来都是他的噩梦，而比这更加可怕的是，此刻噩梦竟突然变成了现实！

　　客观来说，方林其人不可谓不精明，能策划出这一系列诡计的人，绝对不会是傻子，可所谓的精明永远都是建立在比较的基础上，跟他相比，李卫东简直是一个横空出世的怪胎，一个原本天衣无缝的计划竟然被他从头到尾全部看穿！刚才那些话，与其说他在分析推断，倒不如说是在复述一个亲眼目睹的事实，一步也没有出错，甚至连看上去微不足道的细节都没有遗漏！

　　不可能，这不可能！李卫东，这家伙简直就不是人，他是个魔鬼，轻而易举就能钻进你的脑袋，一举一动都别想瞒过他的眼睛！这个念头几乎瞬间摧垮了方林的信心，如果说之前的韬光养晦一度让他对李卫东产生了轻视，那么现在方林更希望自己从没来到过这个世界上，或许也只有这样才能让他摆脱掉眼前这个可怕的魔鬼！

　　但是这样的念头只是在脑子里闪过，方林从来也不认为自己是个懦夫、胆小鬼，一个敢于连亲生老子都杀的人，绝不会仅凭一番说辞就吓到精神崩溃。勉强定了定神，狠狠喘息几口，方林说：“高，李卫东，你这些故事编的实在是高！我承认，诡辩我确实不是你的对手，不过你似乎忘了，这从头到尾都是你自说自话，证据呢？你怎么证明你说的就一定是事实？当初在陆家你揪出了欧阳烈火，至少还有陆养浩写给你的字条作为证据；现在你就凭着一个弹壳，也想冤枉我？”

　　李卫东一声冷笑，转头看着邹长德，说：“邹先生，我记得你曾经说过，邹家不是法庭，不一定非要讲证据，那么现在你怎么说？”

　　邹长德脸色已经难看之极，用一种无法形容的眼神盯着李卫东，好一会才说：“此一时，彼一时，就凭你一面之辞，还没办法让我信服！”

　　话一出口，顿时响起嘘声一片，连一向老成持重的张敬之都忍不住皱起了眉头，很为邹家脸红。李成安大声说：“卧槽，还真是人嘴两张皮，怎么说都是你。他妈的连自己说过的话都能不认账，你还敢更不要脸一点不？堂堂邹家，难道就出这种不成器的玩意？丢人！”

　　“李大哥，你错了，邹长德现在已经代表不了邹家！”李卫东讥诮的笑了笑，说：“叛徒，我不过是想试试你的耐心，你还真以为我是在征求你的意见？很可惜，现在你已经没有发号施令的资格了！”

　　“你！！！”邹长德一咬牙，发出一连串咯吱吱的声响，看他那副神情，恨不得一口水将李卫东吞下肚子里去！

　　李卫东抬手示意大家安静，说：“我知道，现在差不多大家都已经有了自己的判断，但是如果真的拿不出证据，我猜这两个人一定不会服气。好，那我就好人做到底，送佛送到西，邹长德，方林，你们给我看好了，真正的证据，其实就是……”


第四百八十一章 诈尸

　　一番入情入理的推断，早已吊足了大家的胃口，包括张敬之、邹长德一票人全都伸长了脖子，等着看李卫东究竟能拿出什么样的真凭实据。李卫东深吸一口气，缓缓扫过人群，沉声说：“证据其实就是……哎呀不好，有杀手！”

　　此刻灵堂里有一个算一个，目光全都汇聚在李卫东的脸上，这突兀的一声大叫，绝对出乎所有人的意料，不约而同的都是一楞。而就在这时，只听砰砰砰一连串清脆的枪声响起，接着是两个圆咕隆冬的东西拖着青烟，顺着大门笔直飞入人群，还正发出嗤嗤的声响。

　　“炸弹！！！”

　　不知是谁发出一声尖叫，人群里顿时响起妈呀一片，虽说够资格出现在这里的也大都是道上混的，可毕竟江湖不是战场，打打杀杀的事情每天都有，但也多半都是拎着大刀片子去砍人罢了，一照面就用手雷、炸弹招呼，这种事除了电影里头，现实中有几个经历过的？更不要说这是在中国！

　　一时间所有人都吓的魂飞魄散，哪里还顾得细想，只恨爹娘少生了两条腿，抱了头脸玩命扯乎。这座灵堂本是邹家别墅的前厅，聚在这里的单是各路宾客就不下百十号，再加上守灵亲眷，邹家保镖、下人，二三百口子本来就已经有些拥挤，再这么一乱，更是搅成了一锅粥。门口的人当然是打死都不敢往外跑的，一窝蜂的都朝里头涌来，里面这些就只能随着大流四下乱窜，一时间人推人、人挤人，彻底乱了套。

　　之前李卫东现身，邹家保镖也都忙不迭的赶到，少说也有三四十人，可惜一来站位分散，二来面对这种汹涌澎湃的人流，即便是会点拳脚也根本起不到任何作用，反而给裹在人群里拥来拥去，倒更像是在乱上添乱。张敬之情急纵身跳到灵前香案上，张开手臂大叫：“镇定，大家不要乱……”可惜一片哭爹喊娘的救命声中，他的声音基本可以忽略不计，即便有几个人听到了，可此时谁还有心思鸟他？

　　呼啦一下子，人群涌过，可怜的老头连人带香案被直接撞翻，连邹长德跟方震南的棺材也被挤的七零八落。李卫东趁此时机一猫腰甩开肩膀，靠着力量加二硬是在人丛中杀出一条血路，冲到灵前，砰的一下重重撞在方震南的棺材上！

　　因为遗体还没有运回故里，还没有进行追悼和告别仪式，方震南的棺材盖只是扣上，并没有钉死。给李卫东全力一撞，厚重的棺材顿时倾倒，方震南的尸体也随之滚落出来。此时距离死亡时间已经超过了六个多小时，尸体已经开始僵硬，连头发都乱蓬蓬的竖了起来，泛青的皮肤看上去颇为可怖。

　　但这会儿早就没有人注意一个死人了，对于活着的人来说逃命才是第一位的，方震南尸体滚了两滚还没等停住，便有无数双大脚乱糟糟的踩了过去。李卫东纵身一跃跳过棺材，趁乱扑到了方震南身上，随手一晃掌中便多了一个透明玻璃瓶，左手捏开方震南的嘴巴，右手飞快的将瓶口塞了进去……

　　直到十多分钟后，这混乱的一幕才算渐渐得到控制。丢进灵堂的两枚“炸弹”也并没有爆炸，事实上根本就是两个破瓷瓶子，里面塞着过年时小孩子玩的烟花，不仔细看还真能唬人一跳。而所谓的“杀手”也很快就逮到了，这人甚至没有任何反抗便痛快的缴了枪，不是别人，正是李卫东的贴身保镖裴三。

　　“我老板被你们抓住了，我是来救人的。”面对鼻子都快气歪的张敬之以及邹家一票保镖，裴三毫无惧色。

　　“住嘴！你是唯恐天下不乱么！”李卫东勃然大怒，指着裴三鼻子骂道：“我现在好好的站在这，用得着你来救？这里可是邹先生的灵堂，你搞不清状况就胡乱开枪，你看看这里给你搞成了什么样子，邹先生的灵位都快给拆了！他妈的三天不打上房揭瓦，你不想混了是不是？！”

　　靠！裴三翻了翻白眼，心说老娘这么干还不都是你让的！嘴上却说：“我又不知道你没事！再说本来就是他们邹家欺人在先，了不起道歉总行了吧？”

　　“哎呀，还敢顶嘴，真是反了你个臭娘们……”

　　李卫东义愤填膺，拽起拳头就要跟裴三PK。甭管是不是真的，起码架势是拉开了，张敬之恼也不是气也不是，一挥手不耐烦的说：“算了！既然是误会，谁都别再追究了。死者为大，你们还嫌邹家灵堂不够乱么！”

　　李卫东这才收起拳头，狠狠瞪了裴三几眼，说：“今天算便宜你，要不是看在张管家面子上，非狠狠收拾你不可！妈的，就知道给老子闯祸，真是越来越不像话！”

　　“李卫东，你闹够了没有！”一个声音冷冷喝道，却是邹长德阴着脸走到李卫东面前，沉声说：“你说方少勒死了他的父亲，又污蔑我图谋邹家产业，证据呢，倒是拿出来呀！这么多双眼睛看着，你该不会是想拖延时间吧……”

　　话音未落，陡然一个凄厉之极的叫声响起，哇呀一下，吓得不少人都是头皮一紧打了个哆嗦。连忙循声看去，只见一个正在整理灵位的保镖头突然莫名其妙的一屁股坐到了地上，一张脸扭曲的不成人形，伸手正指着什么东西，嘴巴张得老大却是一个字都说不出来，那模样活像见了鬼一样！

　　紧跟着，顺着他的手指大家就看到了这辈子最恐怖、最不可思议的一幕！刚才混乱中从棺材里滚落出来、还没来得及装回去的方震南尸体，此刻竟缓缓坐了起来，甚至还睁开眼四下看了看，眼神无比的茫然！

　　死一般的寂静！

　　“兄、兄弟，我……我这是不是幻、幻觉？”李成安死死抓着李卫东的衣袖，结结巴巴的说。

　　李卫东摇了摇头，说：“好像不是。”

　　“妈呀，诈尸！！！”

　　李成安的大嗓门，便似放了一个号炮，灵堂里顿时炸了庙。如果说之前打枪啊炸弹啊什么的已经够要命了，跟这一比简直就是小儿科，谁见过大白天诈尸闹鬼来着？尤其道上混的一般都比较迷信鬼神说，听了李卫东那一番推断，更相信方震南是冤死的，这下好，摆明是冤魂索命来了！

　　几百号人刚才是争先恐后的往里面跑，现在变成了没命的往外面逃，可惜邹家大门实在不够宽，给许多人挤在一处，卡的死死的越着急越是动弹不得。早有机灵的随手抄起家伙去砸窗户，奈何邹家的玻璃也都是防弹的，拿枪打都打不破，反倒是乒乒乓乓的声响更让人吓的心胆俱裂，一时只听偌大的灵堂惨呼连声，嚎啕不绝。

　　这一次吓的张敬之也一跟头摔了个头昏眼花，邹长德更是怪叫一声，抱头鼠窜。但是跑的最快的一个人却并不是他，而是方林，这厮也不知哪里来的力气，蹭的一下跳了起来，啊啊啊一路狂叫，玩命的朝门口奔去。却不提防斜刺里一脚踢了过来，将他踹得腾云驾雾般飞起，翻着跟头重重摔在地上。

　　或许真的是发了狂，这一摔搁在正常人就算不断个胳膊腿儿的，一时半会儿也别想再爬起来，可方林竟似浑然不觉，一骨碌翻身跳起，仍旧嗷嗷狂叫着往门口冲，眼珠子都蓝了。李卫东侧身一晃欺到他身边，抬手就是一拳正中他面门，顿时口喷鲜血，仰面翻倒！

　　刚翻了个身还没等爬起来，李卫东已经一脚踏住他后腰，就势提起两条腿左右一扭，只听喀嚓嚓一阵古怪声响，方林双腿顿时被扭成了麻花。这厮仍然不觉疼痛，两只手乱抓乱刨拼命想挣脱出去，李卫东揪住他衣领从地上提了起来，正正反反几十个大嘴巴抽了过去，咬着牙说：“你不是说你爹死的很惨么？现在他来找你了，怎么你不高兴？”

　　“鬼，鬼！”方林满嘴的牙几乎被打飞了一半，说话都漏风，含混不清的说：“有鬼，救、救、救命！”


第四百八十二章 父子

　　物品名称：禁忌之泉的泉水

　　属性：创世神遗留在人间的圣泉，却受到地魔老祖的千年诅咒，拥有神谕之力的泉水同时附着了邪恶的力量。以燃烧使用者灵魂的代价，修复一切道具及回复生命的特殊属性，死去的灵魂，可以籍禁忌之泉而复生。在邪恶中堕落，禁忌的深渊，将不会有神灵的救赎。

　　没错，方震南根本就不是诈尸，而是被李卫东使用了禁忌之泉的泉水，死而复生！方林、邹长德之所以有勇气死扛到底，就是因为他们自认已经算无遗策，就算李卫东能够看穿一切，也绝对不可能拿出真凭实据。然而他们永远都不会想到李卫东还有最后一张牌，那就是可以让死人开口的神奇泉水！

　　没有什么比死者亲自开口指证更有力的证据了，李卫东也正因为算准了方林必然抵死不认帐，所以才让裴三假扮杀手，在灵堂制造混乱，然后借机复活方震南。只要方震南能够开口，方林跟邹长德就算有再怎么通天的手段、逆天的算计，也只有死路一条！

　　但是现在来看，这个想法似乎有些多余，事实上从方震南坐起身的那一刻起，邹长德也好，方林也罢，他们的最后一道心理防线已经轰然瓦解。看着方林那张因为惊骇过度、眼球都已经明显凸起的脸，李卫东轻蔑一笑，将他像丢死狗一样丢到了地上。刚才的几下重手，方林一条命已经去了一半，两条腿都废掉了，却仍扑腾着两手在那顽强的挣命。李卫东没有再看他一眼，他知道，这个丧尽天良连自己亲爹都杀的畜生，丑陋的一生到今天已经彻底走到了尽头。

　　灵堂里仍旧乱成一团，雕花的门楣给挤的一阵簌簌颤动，忽然轰隆一声，连着门框整个都倒了下来，也不知砸到了哪些倒霉蛋，响起一片惨叫。李卫东大喝一声：“都他妈给我闭嘴！方震南根本就没死，你们看他是人还是鬼！”

　　这一吼使上了全劲儿，中气十足，震的所有人耳膜都嗡嗡作响。不过倒也真见效，嘈杂一片的救命声渐渐平息了下来，不过仍有些惊魂不定。有比较不怕死的装着胆子靠近些看过去，很快就有人说：“好像……是真的，他有影子！”

　　方震南此刻还是一副痴痴呆呆的模样，眼神一片茫然，也不知是因为死的时间太长造成了脑细胞的思维停顿，还是被自己的亲生儿子给害死，心理上的打击难以接受。

　　大厅已经狼藉一片，到处都是翻到的桌椅板凳，香烛纸钱散落一地。张敬之手杖也不知丢到哪里去了，随手抄了根搭灵堂的竹竿，小心翼翼的走过去，用竹竿捅了捅方震南，可后者只是晃了两晃，全无反应。李卫东叹了口气，说：“张管家，你这年纪也应该是见多识广的人了，怎么连假死一说都没听说过么？”

　　张敬之老脸一热，心说听说倒是听说过，可这种事又能有多少人亲眼看到过，一个死人在你面前突然坐起来，搁谁谁不怕？尴尬的咳嗽两声，冲保镖说：“愣着干嘛，还不快去叫医生！”

　　龙七看上去还算镇定些，这厮可是血手中号称杀戮天使的头号杀手，胆量自然也非一般的江湖人物能够比拟的。听李卫东提到假死，上前伸出手探了探方震南的脖子，接着就冲李卫东跟张敬之点了点头，肯定的说：“有脉搏。”

　　吁龙七短短三个字，总算让在场众人长长出了一口气。原本二三百号人的灵堂，经过这一番闹腾差不多逃出去一半，倒是立马显得宽敞了不少，保镖跟下人们估计都很为自己刚才的行为感到羞愧，不待吩咐便纷纷开始动手，收拾满地的狼藉。龙七忽然皱了下眉头，说：“邹长德呢？还有白九，人不见了。”

　　张敬之一票人刚刚都已经吓的灵魂出窍，哪里还顾得上邹长德，很显然这厮仗着熟悉环境，不知从哪溜了，而白九毕竟功夫不是一般的高，趁乱脱身对他来说想来也不是太难的事。李卫东笑笑说：“很正常，眼看奸计败露，又害怕冤魂索命，邹长德要是不跑路才是怪事。不过我敢打赌，用不了多久他还会回来。”

　　“真的？”张敬之对这话半信半疑，稳妥起见还是立刻安排人手搜索，同时联络在香港邹长龙那两位堂弟，通知他们凶案已破，真凶也已查明，要他们立刻停止跟陆家的火拼，返回云南。

　　李卫东对龙七说：“将军现在怎样了？”

　　龙七说：“很好，放心。”

　　李卫东点了点头。将军的生死是个大事，这主要是因为他的政治身份太过敏感，而这个洋鬼子之所以敢出现在邹家，想必身边也不会只有一个龙七保驾，既然龙七回答的这么肯定，说明一定另有人手保护他，李卫东当然也就没必要担心了。

　　拖过把椅子，大马金刀的往灵前一坐，李卫东指着方林说：“把他弄过来！”对于邹家的一票保镖来说，李卫东现在已然是神一般的存在，他说的话无疑就是圣旨，早有几个如狼似虎的大汉冲了过去，七手八脚将方林拖了过来。李卫东冷然说：“怎么样方林，有道是天网恢恢疏而不漏，你肯定想不到你爹居然还能活过来吧？现在是让你爹开口，还是你自己认栽？”

　　方林仿佛完全没听到，只一个劲儿嘟囔着：“鬼，有鬼！”一张原本颇为帅气的脸孔此刻满是血迹，目光呆滞，头发散乱，看上去跟鬼也差不多了。一名保镖等的不耐烦，揪住他的头发转向方震南，方林直勾勾的盯了一会，忽然呵呵呵的笑了起来，越笑声音越大，前仰后合，状若疯癫。

　　方震南不知是不是真的已经痴呆了，仍然一点反应都没有。不过就算痴呆也无所谓了，到现在为止，已经用不着他再说任何话，仅从方林跟邹长德的反应上，是非曲直已经完全水落石出。李卫东正想让人将方林带下去，一个邹家的医生急匆匆跑了进来，先替邹长德探了脉搏心跳，又翻开他的眼皮看了看，很是纳闷的冲张敬之摇了摇头，示意一切都很正常，并没什么不对劲的地方。

　　李卫东心里一动，微微沉吟，说：“好，方震南，既然你不说话，那我就当你是默认了。昨晚企图勒死你的那个凶手，其实就是你儿子方林，对么？”

　　让人意想不到的是方震南却像给针扎了似的猛一激灵，接着就拼命摇头，语无伦次的叫道：“不是的，不不，没这回事！不是我儿子干的，他，他什么都没干！”

　　李卫东一愣，但很快就明白了是怎么回事。叹了口气，说：“事到如今你还想救他么？可惜他早就不把你当爹了！方震南，我知道你方家是一脉单传，可是像这种丧心病狂的畜生，连亲生老子都杀，即便你救得了他，也不过是让这个世界再多一个败类，你又有何脸面去见方家先人，去见你的列祖列宗？”

　　方震南猛然一颤，眼泪哗的就涌了出来，说：“不，林儿没杀人，他，他年轻不懂事，李兄弟，你放过他吧，算我求你，高抬贵手……”

　　“你住嘴！”一声断喝，竟然是那位看上去已经基本疯了的方林，刚才呆滞如死鱼般的两个眼珠，此刻已经完全烧红，恶狠狠的盯着方震南咬牙切齿的说：“是，就是我杀的你，又怎样？老东西，我他妈早就想弄死你！你有什么好，要脑子没脑子，要胆子没胆子，要不是方家老祖宗给你留下这么一摊家业，你是个屁！方震南，我瞧不起你，我就是比你强！草你吗的，你还一天到晚的训斥我，我做的每一件事你都不满意，你从来就没认可过我，没说过我一个好字，在你面前我一无是处，草，我哪还是你儿子？比孙子都不如！告诉你方震南，如果不是因为你这老东西碍手碍脚，我早就把岳家陆家还有夏家那两个贱种摆平了，还用得着等到今天！你就是我这辈子最大的一块绊脚石，我恨不得自己是石头缝里蹦出来的，压根儿就没有你这个老子！”


第四百八十三章 最好的父亲

　　李卫东劈头就是一脚，将方林踢的连打了七八个滚儿。方林嘴里不断的喷着血沫，却仍然哈哈狂笑，说：“李卫东，虽然我输给了你，可我就是不服你！你信么，当初从在中海第一次见面，我就知道留着你注定是个祸害，一天不弄死你，我的大计早晚要毁在你手里！可惜，可惜！我百般算计，奈何天不助我！你能赢，不是因为你比我强，只怪老子命不济！上海那一次没能要了你的命，我承认，是我低估了你，可如果不是这个老东西多事，我他妈早就把你给废掉了！后来在青草庵，你以为那票杀手是去杀大小姐？哈哈哈，蠢材，看来你的头脑也没想象中那么强么，告诉你他们其实就是我派去的，他们要杀的目标根本就是你！那一次我在青草庵周围埋伏了六个狙击手，要不是他方震南作梗，我，我……咳咳！”

　　一口气没喘上来，方林接连吐出几大口血，咳嗽不已。看着他这副疯狂模样，连一旁的李成安都忍不住暴喝一声：“狗日的畜生！你是不是忘了那次在陆家，正是李兄弟才让你捡回一条狗命，要不然你还能活着走出地下室？奶奶的，你爹放过李卫东，其实是给你们方家留了条后路，我就纳了闷了，这世界上怎么有你这种没人性的祸害，忘恩负义的白眼狼！草，老天爷咋不打个雷，一下子把你给劈死！”

　　“留后路？留你妈！”方林脸上、胸前都是血迹，却仍是一脸的桀骜不驯，狞笑着说：“老东西就是个草包胆小鬼，成事不足败事有余，少往他脸上贴金了！要不是他胆小懦弱，以当初方家的鼎盛势力又何至于被陆伯涵那老鬼排挤出客家帮！方震南，你除了打我骂我教训我，你身上就没有一点可以遗传给我的东西！这也算了，我本来也没指望你这个废物，可是你为什么看不上我，为什么从来就没有一次认可我？！我做什么都是错，在你眼里我连坨屎都不如！不管我再怎么努力表现，我的聪明才智，我的头脑能力，这一切你统统都视而不见，我他妈甚至怀疑到底是不是你亲生的！”

　　“好，你不认可我，我就证明给你看！方家的生意但凡是我接手的，哪一样我不是做得风生水起，可是无论我做到再好，所有人一提到我就说是方震南的儿子，一开口就是令尊如何如何，从来就没有人在意我，我知道他们都当我是垃圾，只不过有个好爹！我草！我他妈受够了！我受够了被人叫方大少、方公子，我受够了一辈子活在你的阴影里！每一次别人这么称呼我的时候我都恨不得捏死他们，我跟自己发誓：总有一天，我要让所有人记住我的名字，我要让他们看看，我方林，比那个废物老子要强出百倍！”

　　“李大头，你说我是白眼狼，哈哈！狼有什么不好？狼走千里吃肉，狗走千里吃屎！你们这些王八蛋少在这里假高尚，走私、贩毒、杀人越货，你们他妈哪一样比老子干的少了？是，我是大逆不道我承认，那又如何？我爷爷临死的时候曾对我说，这个世界没有道义，谁更狠，真理就握在谁手里！那时我就告诉自己：无论是谁，只要是挡了我的路，我就杀了谁，就算是亲爹我也照杀不误！方家在我那个废物爹手里失去的一切，都要在我手里夺回来，我要为方家打下一个前所未有的天下！方震南你还记得么，那年我才八岁，八岁！而你，你就算是活到八十，也照样是怂包一个！妈的只恨昨晚我一时手软，怎么就没勒死你个老东西，居然还给你留了口气！”

　　李卫东从来都没有像今天这样愤怒过，两只拳头咯咯直响，几乎捏碎！这个世界上到处都是罪恶，没有人性的畜生也比比皆是，但是比起眼前这个丧心病狂的疯子，即使最十恶不赦的人也都变成了善良的天使，很难想象同样是披着一张人皮，怎么会有方林这种败类，简直恶毒到了人神共愤的程度，即便千刀万剐也不为过！

　　此时再说任何话都是多余，李卫东两眼喷火，一步步朝方林走了过去，他现在只想做一件事，就是亲手将这个畜生全身的骨骼都一寸一寸捏碎！可是身后却传来扑通一声，回头一看，却是方震南翻倒在地，双眼紧闭已然昏了过去。邹家的医生一直没敢离开，见状连忙上前探了下脉搏心跳，还好只是急怒攻心并无大碍，掐了几下人中，方震南徐徐吐出口气，缓缓醒来。

　　李卫东对方震南一直都没什么好印象，但是此刻再看他，头发散乱，眼神呆滞，仿佛一下子苍老了几十岁，不觉心中一阵酸楚。方震南眼神一直都落在方林身上再没挪开过，半晌才低声说：“林儿，你……你就这么恨我？”

　　方林充耳不闻，仍旧面带狞笑两眼望天，嘴里反反复复的念叨：“李卫东，你比我强么？草，老子就是不服你，我方林才是最强的，你算个屁！”

　　方震南脸上的肥肉抽动了一下，像是在笑眼泪却止不住又流了出来，喃喃的说：“儿子，爹怎么会看不上你，爹从来都没有忽略过你呀！你知道么？其实我一直都以你为荣，你比爹聪明，比爹有本事有魄力，我不夸你，是怕你骄傲啊！……儿子，我只有你这一个儿子，你是我在这个世界上最亲的人，爹怎么会嫌弃你！我只是想你能做到更好更优秀，我只想早一天把方家交给你，看着我们的家业在你手上发扬光大，可是你怎么，怎么就……林儿，爹对不起你！我……”

　　忽然一阵闷咳，方震南嘴巴紧闭，血竟顺着鼻孔喷了出来。李卫东连忙冲上前伸手去捂他鼻子，一边叫医生，方震南却一把抓住他手，颤声说：“李兄弟，李先生！林儿他、他还年轻，不懂事，你大人大量，放他一条生路，好不好？你让我做什么都行，我知道现在只有你能救他，算我求你，我求你了！”

　　随着说话，鲜血不断的从口鼻涌出，连声音听上去也含混不清。生怕这样还不够，方震南翻身跪到地上，咕咚就是一个头磕了下去，声音之大把周围人都吓了一跳。李成安忍不住说：“卧槽，你不是吧！这个逆子他想杀你啊，你还替他求情？！”

　　张敬之一声长叹，转过身不忍再看。龙七皱眉说：“方震南，你儿子害的可不只你一个，放过他，邹先生的死怎么算，我老板也差点没命，这笔账又怎么算？”

　　“我来还，我、我替他还！”方震南仰起头结结巴巴的说，“父债可以子偿，儿子做错了事，当爹的也可以替他还是不是？这不该怪林儿，养不教父之过，都、都是我的错，其实林儿他，本质还是不坏的！李先生，你行行好，杀了我吧，快杀了我！我一条命还给邹先生，还给将军，一命抵一命，这样、这样可以的对吧？”

　　方震南臃肿的身体跪在那里，像是打摆子一样颤抖个不停，偏偏脸上又挤出一丝讨好的笑，眼神中尽是哀求之色，很难想象这位江湖道上声名显赫的大佬级人物，竟然会像条落水狗般摇尾乞怜。这一幕让所有人全部怔住，大厅里一时鸦雀无声，不知是谁低低的啜泣了一下，很快这声音便蔓延开来，灵堂响起一片低低的呜咽。

　　李卫东也鼻子阵阵发酸，拖过把椅子搀着方震南的胳膊扶他坐下。方震南却仍觉不踏实，哪里敢坐，腾的又想站起来，李卫东按住他肩膀，默然许久，说：“可是你有没有想过，就算你能换他一命，他心里对你的记恨也永远都不会消除。他已经没有人性了，还会记着你这个当爹的么？他会在意你今天为他所做的一切么？如果头脑里只剩下仇恨，这样的人活着跟死了又有什么分别，方先生，你这又是何苦！”

　　方震南急忙摇头，连声说：“不是的，不是的！林儿他聪明，他会改的，一定会改的！再说他已经成了废人，也不可能去害人了对不对？李先生，我知道你其实心肠很软的，你就发发慈悲，当他是条狗，是个畜生，把他踢的远远的！”

　　李卫东一口回绝：“没可能。”

　　“为什么？！”方震南不知哪里来的力气，竟挣脱李卫东手臂蹭的站了起来，语无伦次的说：“儿子有错，爹才是罪魁祸首，其实你们杀我正合适，真的！李先生，李兄弟，求求你杀了我，我方震南下辈子做牛做马……”

　　“我的意思，你儿子已经成了废人，就算放过他一命，也总要有个人照顾他，对么？”看方震南一呆，李卫东摇了摇头，重重叹了口气说：“方林所犯的罪行，杀他一百个来回都嫌不够，可是今天他不会死。我答应你，你儿子之前做过的事，到此为止，我不再追究。方先生，你的为人如何我不想评价，但是我想说，你儿子是世界上最坏的儿子，你却是我见过这世界上最好的父亲，没有之一。”


第四百八十四章 惺惺相惜

　　方震南张了张嘴，却什么都没说出来，并拢双脚深深鞠了一躬，眼泪止不住簌簌往下掉。李卫东摆摆手说：“用不着谢我，方林是你的亲生儿子，并且他最想害死的那个人其实是你，你都能原谅他的话，我想换做是任何一个人都不会拒绝，当然方林那种没有人性的东西除外。不过你还不能现在就走，刚才我下手恐怕是重了一点，我看暂时先留在邹家，起码等伤势稳定了再说，你看呢？”

　　其实他刚才下手岂止是重了一点，对待这种丧尽天良的败类，当然不必手下留情，方林双腿尽折，脑袋更是肿的像个猪头一样，满脸血污，眼睛却仍是红通通的像是发了狂，一会看天一会望地，嘴巴里还念念有词，显然已经精神失常了。一个人给虐到这种程度，就算能保住条命，这辈子恐怕也只能在轮椅上数残年了。

　　但是对于方震南来说，这已经足以让他感激涕零了，毕竟道上有道上的规矩，杀人偿命欠债还钱，这是天经地义。就凭方林犯下的那些罪行，确实怎么办他都不为过，即使真的变成了残废、白痴、甚至是植物人，起码也捡回半条命，好死不如赖活着，这世上还有什么比活着是更加重要、更加宝贵的呢？

　　见李卫东做主答应，张敬之便命人将方林抬下去救治，一边安排人重新布置灵堂。忽然一名保镖急匆匆走了进来，附在张敬之耳边低声说了几句，张敬之脸色立时沉了下去，说：“你们干什么吃的？连个人都看不住，难道邹家养你们都是吃干饭的么！”

　　虽说那保镖说话声音很低，但耳力超人的李卫东还是听的清清楚楚，原来是那位涉嫌伪造遗嘱的付文韬付律师，原本派人看守在后头别墅，但是适才邹家一乱，这厮情知事情败露，竟在洗手间畏罪自杀了。

　　付文韬虽然不是整个凶案的关键，却是唯一亲眼见到过遗嘱的人，这厮自杀，邹长德又脚底抹油溜了，剩下一个岳天雄虽然抓住，可就怕他情知没有活路，宁死也不肯交出遗嘱原件，那么谁才能证明邹长龙亲笔指定的继承人，事情就多少有些棘手。尽管包括张敬之在内，大家多半都已相信李卫东就是新家主，但毕竟遗产继承不比其它，必须有白纸黑字来证明才算有效，否则谁敢脑子一热就拍板，承认邹氏的百年基业归了李卫东一个外姓？

　　看张敬之一脸的恼火，李卫东却是哈哈一笑，说：“张管家，那么紧张干嘛，我说过我是来做家主的，就一定说到做到。我要是告诉你这个继承人我好像推都推不掉，估计你们也不会相信，反正邹先生的遗嘱原件，需要的时候自然会出现。”

　　张敬之狐疑的看了李卫东一眼，心说邹家偌大的家产多少人做梦都不敢想，你小子会推都推不掉？他妈的这话怎么听都不靠谱。干咳一声，说：“李先生，这两天发生的事大家都看在眼里，若不是你恐怕我邹家血案永无昭雪之日，反倒让岳天雄邹长德那帮人奸计得逞，这个情，邹家上下必铭记于心。但感激归感激，跟继承遗产是两码事，这一点希望你能明白。”

　　李卫东说：“当然，怎么你以为我查出真凶，就是为了拿这事来要挟你们么？你们现在只要把岳天雄看管好就行了。若是他也溜了或者挂了，嘿嘿张管家，那你的麻烦可就大了。”

　　张敬之面色一凛，正想说什么，李卫东却已经转过头冲龙七说：“将军醒过来没有，情况怎么样了？我想他要是睁开眼睛第一个想看到的人大概就是我，不知龙兄放不方便带我去见他一面。”

　　将军那一枪挨在后背，子弹打穿了肺部，虽不致命，却因失血过多而休克，现在还没有完全脱离危险。龙七微微犹豫了一下，还是点了点头说：“跟我来。”

　　跟陆家一样，像是邹家这样的豪门大族，尤其是在道上混的，谁都不晓得什么时候会遭遇危险，所以一般都设有专门的急救室。邹家的急救室就在最后面那栋别墅的地下室，推门进去，两个看上去有些怪异的家伙左右守在门口，一个秃顶秃下巴，连眉毛也是秃的，细长的脑袋整个寸草不生；另一个却是个洋鬼子，身材高大，背驼的厉害，看谁目光都是恶狠狠的。

　　这两人衣着不是邹家人打扮，很显然就是将军的手下了，看似凶神恶煞的两个人，见到其貌不扬的龙七却立刻规规矩矩的欠身打了个招呼，可见龙七这个杀戮天使在组织的地位明显是高过两人的。急救室靠里面的病床上躺着一个棕毛老外，眼窝深陷，大大的鹰钩鼻子，正是将军，鼻子里还插着氧气管子，但眼睛此时已经睁开了。

　　看到李卫东，将军情绪似乎有些激动，张大了嘴巴想要说话，却忍不住剧烈咳嗽起来，接着就再次晕了过去。在场的医生连忙抢救，七手八脚的好一通忙活才算消停，一名医生告诉李卫东，病人伤在肺部，暂时还不能说话，至少也要静养两天才能见客。

　　看到这洋鬼子没死，李卫东也就放心了，毕竟将军身份太过敏感，如果死在了这里，那么邹家肯定要受到无休止的牵连。跟龙七交换了一下眼神，两人一前一后出了地下室，上到三楼的观景阳台。龙七接过李卫东递来的烟，却并不点燃，凑在鼻子下深深嗅了一口，说：“我知道你找我出来，其实并不是想见将军，而是有话要问我。只要不违背原则的事，我可以尽量回答你。”

　　“好，那我就不客气了。”李卫东眼神忽然变的有些凌厉起来，说：“将军这次来邹家，除了基金之外其实他还有一个目的，想顺手把我除去，是不是？”

　　龙七沉默了一下，说：“李兄，我不想跟你撒谎，但我也说了不能违背我的原则，你这样问，让我很为难。”

　　李卫东点点头，说：“你很聪明，知道用另外一个方式告诉我答案，龙兄，我记你个人情。”

　　龙七摇摇头叹了口气，说：“别玩我了，我就算再怎么聪明，又怎么可能精过你。其实你早就猜到了答案，只不过是想让我证实一下而已。”

　　李卫东哈哈一笑，说：“彼此彼此。一直以来将军都视我为心腹之患，这我当然知道。他其实一直想象当年驯服夏季岭一样驯服我为他所用，但一来我不买他的帐，二来他也不放心我的能力，没有把握控制我。尤其是继承陆家之后，应该说老爷子的死，反倒帮了我一个大忙，就是直接跟他划清了界限，这个仇我想以将军的为人应该不会有那么宽宏大度，他要是真打算放过我，那倒有鬼了。”

　　龙七转过头，用一种很复杂的眼光看着李卫东，好一会才说：“李兄，我说过不会把你当成朋友，而是一个值得尊敬的对手，我最大的愿望就是有机会能够跟你公平较量一次。但是现在我却突然有些后悔，因为你我之中无论最后倒下去的那个人是谁，好像都不是我想要的结果。”

　　“哦？”李卫东抽了口烟，说：“这话怎么说？”

　　龙七深吸一口气，说：“你心知肚明。将军确实一直以来都想对付你，因为对组织来说，不合作，就是敌人。而这一次你又趟上了邹家这趟浑水，如果你真的继承了邹家，就意味着香港和内地两大家族全为你所掌控，不论你是否会跟将军作对，这对组织在东南亚甚至全球的生意来说，都是一个最大的潜在威胁。所以，如果这一次将军能够平安离开邹家，必然不会放过你！”

　　“另外，这次你饶了方林一命，而他正是背后朝将军开枪的凶手！当然方林此人尽管丧尽天良，他最想害死的人其实是他亲老子，并非陆家灭门跟邹家血案的元凶，现在又成了废人，你大可以网开一面；可是对将军来说，却是白白挨了一枪！将军是个记仇的人，自然不可能容忍，放跑了方林，十有八九要将这笔账算到你的头上。以李兄你的头脑，这些事不可能想不到，并且我也知道你是个一贯谨慎的人，如果想保全自己，最好的办法就是先下手为强，如果我没猜错的话，只怕李兄已经对将军动了杀心了，对么？”

　　李卫东抬手将烟蒂远远弹了出去，说：“龙兄的意思，如果我想对将军动手，你必然要阻止我了？”

　　龙七毫不犹豫的说：“是！”

　　李卫东默然，半天才轻轻叹了口气，说：“为将军那种人卖命，值么？”

　　“没什么值不值的，食君之禄，忠君之事，仅此而已。”龙七淡淡的说，“我只是个杀手，将军虽然并非善类，却是我老板，保证他的安全，是我职责所在，就算是你李兄，想杀将军，也要先从我的尸体上踏过去。”

　　龙七声音并不高，语气也并不是多么狠的那种，但是却让人丝毫不会怀疑他的态度坚决，一定是言出必践！

　　李卫东不禁油然而生一种敬意，在这个充斥着物欲和浮躁的年代，无论人或事都被标上了价码，似乎已经没有什么是不可背叛。欧阳烈火背叛了陆伯涵，罗军背叛了邹长龙，岳天雄背叛了将军，白九作为跟随方震南多年的贴身保镖，果断的投靠了方林而将老主人出卖；至于方林，更是想千方百计的弄死自己的亲生父亲！而龙七宁可赌上性命也要保护将军，只是为了恪守自己的职责，这让李卫东突然想起连轻侯，明知老爷子对自己起了杀心却仍然对他死心塌地。这两个人的骨子里似乎都流着同样的一种倔强，一种让人肃然起敬的信念，叫做忠诚！

　　一阵沉默。许久李卫东才说：“你是个称职的对手，如果有天真的能跟你交手，那是我的荣幸。龙兄，你认为真到那天，你我两人最终倒下去的会是谁？”

　　龙七苦笑，说：“我的长处在于杀人，而非防守。公平的说，如果是我想杀你，机会五五开，你身手再好也未必能躲得过我的子弹；可要是让我保护将军，那么胜算恐怕连两成都不到。”

　　“说句自负的话，我也这么认为。”李卫东微一沉吟，说：“龙兄，没有人能有一辈子好运气，尽管你的枪法再好，也不能保证自己永远不会犯错。就算我这次可以让将军平安离开，你以后呢，就这么一直跟着他做你的杀戮天使？你难道这么喜欢杀手这个行当，就没想过退出么？”

　　龙七叹了口气，眺望着远处水天相接的地方，说：“不做杀手我还能做什么呢？我是个孤儿，没有父母没有亲人甚至没有朋友，如果真的有天退休了，我甚至不知道自己该去哪里，除了杀人还会些什么。有些时候做一个选择很容易，可是当你真的做了才会知道，再想后悔却是多么的难。”

　　李卫东说：“难个屁，事在人为。随便找个城市，做点小生意，享受一下普通人的生活，或是去国外置个庄园农场什么的，娶妻生子，你别告诉我做了这么久的杀手，连这点钱都拿不出来。”

　　龙七表情忽然变的有些古怪，将李卫东从头打量到脚，说：“干嘛，你该不会是……舍不得杀我？李兄，熟归熟，不过我好像只喜欢女人，不喜欢男人的。”

　　“靠，真巧，老子跟你一样！”李卫东郁闷翻了翻白眼，说：“拜托照照镜子好不好，就算我喜欢男人，也不会鸟你这种，黑不溜秋的很招人待见么！”

　　龙七嘿嘿嘿的笑了，说：“我知道你李兄喜欢女人，还不是一般的喜欢，简直都快变成情圣了。家里放着那么多美女还不够，什么时候你连慕雨虹也勾搭上了，了不起，艳福实在让兄弟我羡慕羡慕！”

　　李卫东连忙说：“你可别乱点鸳鸯谱哈，我什么时候勾搭慕雨虹了，合作归合作，她是她我是我，我们是很清白的好不好。”

　　话音刚落，就听身后一声幽幽的叹息，然后是一个好听的声音说：“李卫东，你用不着这么急着否认吧，难道给我个安慰奖都很奢侈么？”


第四百八十五章 卧底大姐头

　　说话的当然不会是别人，正是那位身材惹火相貌妩媚的老熟人慕雨虹。今天她一改往常的打扮，没有穿成很暴露很诱惑的那种，而是换上了一身黑色职业裙，那头酒红色的长发也简单的挽在脑后，看上去更像是一位标准的白领丽人。

　　李卫东微微有些意外，穿正装的慕雨虹虽然仍是前凸后翘的身材，举手投足间却少了那种妖娆撩人的媚态，反而多出一种别样的气质，清新而不失靓丽，落落大方，任哪个男人看了都是眼前一亮。大抵慕雨虹留给他的印象，就是那种虽非虎狼之年、胜似虎狼之年，看到帅哥就想勾搭上床的那种饥渴荡妇，从没想到过原来她竟然也会有貌似良家的一面，反差真不是一般的大，让李卫东很有些不适应。心说这要是提起当初，这娘们哭着喊着非要给他破处来着，不知道有几个人会相信？

　　慕雨虹给他直勾勾的盯着自己，挑衅的一扬秀气的下颌，说：“看什么看，没见过美女啊！当初老娘想泡你的时候，你正眼都不看我一眼，怎么着现在后悔了啊，流氓。”

　　我倒！看到她这副嚣张样子，李卫东心说得，还以为她真的脱胎换骨从新做人了，感情换汤不换药，还是当初那位大姐头。

　　跟着慕雨虹一同进来的还有张敬之，低咳一声，说：“李先生，邹长德已经抓到了，是这位慕小姐带人押过来的。咳咳，她自称是……”

　　“国际刑警新加坡分部信息科高级警官，我的真名姓杨，杨倩柔，这是我的证件。”慕雨虹掏出胸卡，说：“我从两年前开始卧底，就是为了搜集岳天雄的犯罪证据，这一次港、澳、新加坡以及中国内地四地合作，到目前为止，岳天雄手下已大部分落网，包括岳家名下的产业也已基本冻结。我们的目标是岳天雄，不包含任何政治目的，但此案牵涉众多，涉及到的不仅是岳家、方家，还有邹家跟陆家。所以李卫东，张管家，必要时我可能会通知内地警方与你们联络，希望你们能够协助调查。”

　　张敬之明显一愣，说：“什么意思，你想带走岳天雄？”

　　“是。”杨倩柔点点头，说：“我知道岳天雄是邹家血案的主谋，包括当初陆家灭门案，五十四口宗亲一夜之间全部遇害，也是他一手策划。但是很抱歉，这一次我恐怕不能任由你们私下解决仇恨，因为据我掌握的情报，从1992年至今，涉及到岳天雄的绑架、贩毒、走私军火、毒品以及伪钞案件，档案摞起来差不多有他人那么高！”

　　顿了一顿，杨倩柔说：“岳天雄狡兔三窟，他的国籍是新加坡，早在07年ICPO就已经向相关成员国发布了红色通缉令，可惜连续三次抓捕，有两次被他逃掉了，还有一次由于证据不足而最终释放，如果让这种人继续逍遥法外，世界上不知道还将有多少人被他害的妻离子散家破人亡，这已经不是某个人、某个家族的问题！但是有一点我可以跟大家保证，这一次岳天雄无论如何都不可能逃过法律的审判。你们应该知道新加坡法律是包括死刑的，就算没有邹家跟陆家的两宗灭门案，凭我手上的证据，也足够他死上一百次！”

　　李卫东一声冷笑，说：“当然。你之所以利用我对付岳天雄，一方面固然可以趁机实行你的抓捕计划，铲除岳天雄的党羽，但最主要的却是想借我之手揭穿岳天雄的阴谋，让将军跟他反目成仇！如果我没猜错，前三次之所以岳天雄能够逃脱法律，应该不全是凭他自己的本事，关键是在他背后还有个将军撑腰！原来国际刑警也不过如此，不敢跟将军那种人作对，就拉我出来做替死鬼，拆了岳天雄的后台，就算将军恼了，也只会把这笔账算到我的头上！高，虹姐……啊不，是杨警官这一步棋，实在高明！”

　　杨倩柔柳眉微微皱起，说：“李卫东，你用不着挖苦我，记得我早就说过，对付岳天雄，我跟你是各取所需。关于将军，这里只有咱们五个人，大家都是心知肚明也用不着遮遮掩掩，ICPO不是害怕将军，而是作为一个国际警察合作机构，不介入任何形式的政治、军事、宗教和种族活动，这是我们一贯奉行的宗旨，也是ICPO能够恪守公平客观的前提。但对于岳天雄，多年来他就是因为打着组织的旗号才敢狐假虎威有恃无恐，如果我不利用你去拆穿他，将军恐怕到现在都不会怀疑是他岳天雄妄图将组织的基金吞掉，就算我抓他一百次，将军必然还会保他一百次！李卫东你告诉我，要怎样才能定他的罪？再说了，就算这是利用，我也并不觉得对你来说有什么损失，现在邹家跟陆家，内地香港两大家族都归你手，撇开邹家的庞大产业不提，关键是揭开了陆家灭门案的真相，还了你跟夏大小姐的清白，也足以告慰老爷子在天之灵了，不是么？”

　　龙七干咳一声，说：“我只是个跟班而已，这些话跟我说好像也没什么必要。你们慢聊，我先告辞了。”

　　说着抬脚要走，杨倩柔却突然提高了声音，说：“等等！龙先生，本来有几句话我想告诉将军，但是他现在还无法见客，所以希望你能替我转达。作为一名政客，他可以去追求自己的权力，但是不要伤天害理，什么坏事都做绝了！无论是岳家还是方家，包括之前的夏继岭，靠走私军火这些年来为将军至少疯狂赚取了几百个亿，这每一分钱上面，都沾满了无辜人的血！A国的政治我不想做任何评价，但是有一点，只要他敢纵容包庇像岳天雄这种人作奸犯科，早晚会受到惩罚！”

　　龙七嘴角浮起一抹讥诮，说：“别那么激动杨小姐，这世界上的罪恶多的是，每一件都惩罚，你忙的过来么？你只是个警察而且括弧新加坡，管好你自己那一摊子就行了，OK？我老板这种人，不是你应该操心的。”

　　“你……！”

　　杨倩柔还想再说，龙七却不再理会，冲李卫东说：“你对我说的话，我会慎重考虑，无论这次你做什么样的决定，希望下次见面，我们两个不是敌人。”

　　一拍李卫东肩膀，龙七转身走了。张敬之沉声说：“杨小姐，别的事与我邹家无关的，我无权过问，你能替我们抓到邹长德，我代表邹家记你这个人情。但是岳天雄却是邹家血案的元凶，敝家主一家四口为他所害，你也是个明白人，道上有道上的规矩，不是你一句法律制裁就可以交待得过的。如果把岳天雄交给你，邹家从此不是要被人看扁了？”

　　杨倩柔笑了笑，说：“张管家，第一这件事我不是在正式通知你，作为ICPO我也没有这个权利，只不过是先来通个气，相信很快就会有大陆警方来找你们交涉。哦，别误会我不是拿ZF来压你们，但是我也并不认为邹家的势力可以大到连ZF都可以无视，毕竟中国也是ICPO成员国之一，对么？还有第二，现在你可以不必代表邹家说话了，邹先生生前订立的那份遗嘱，就是这一份。”

　　“遗嘱？原件？”

　　张敬之又是一愣，杨倩柔抽出一纸信封，说：“很可惜这不是原件，不过从法律上来说，应该具备了同等效力。邹先生订立遗嘱当天，曾在北京做过公证，后来数据库遭到黑客攻击破坏，我请了世界上最顶级的专家用最短的时间恢复出来，至于具体内容如何，我想你其实早已经猜到了，那就用不着我多说了吧。”

　　张敬之双手接过信封，急不可待的抽出信笺，展开只扫了一眼，便立刻长长吁出一口气，说：“好了，好了！”白纸黑字上写的清清楚楚：本人邹长龙……特立此遗嘱，委托香港陆家现任家主李卫东替我查出真凶。若李先生能不负我所托，报邹家灭门之仇，我愿将名下全部产业相赠！

　　文件上不单有公证字样，还加盖了骑缝钢印，并且这种事杨倩柔也根本没有作假的必要。张敬之突然哽咽起来，朝李卫东一欠身，说：“邹先生遗愿没有落空，总算可以安息了！李先生，之前有失礼之处，还望您能多多担待，我这就吩咐下去，召集邹氏宗族会议，公布邹先生遗嘱。您看用不用准备个新闻发布会？另外还有一位很特殊的领导，之前就打了招呼过来，说要跟邹家继承人见个面，您看大概什么时候方便，我去安排。”

　　李卫东从来都是那种多一事不如少一事的性格，一听到家族会议啊新闻发布会啊就头大，更不用说张老头口中那位“很特殊”的领导，会是什么身份用屁股想都能猜到。挠了挠头，说：“我看不必这么急吧，新闻发布会什么的就免了，至于那个什么什么领导，你也想办法能拖就拖，我还有些事没琢磨好怎么处理呢，先把邹家人通知到了就好。”

　　张敬之就有点小晕，心说这事有什么好处理的啊，赶紧继承家主之位，省的夜长梦多！邹家多大的家业，为了家主这个宝座邹长德算计来算计去把自己一条命都给搭进去了，感情这小子还推三阻四的，靠！

　　不过这些话也只敢在心里叨咕叨咕，毕竟现在李卫东摇身一变成了正牌继承人，说出的话那就是圣旨。答应着扭头就走，到了门口却又停住脚步，迟疑了一下说：“那个……关于岳天雄的事，您看……”

　　“你先去忙，等我考虑考虑再说。”

　　李卫东打发走了张敬之，宽敞的观景阳台上就剩下了他跟杨倩柔。将她从头到脚重新打量一遍，李卫东忽然嘿嘿嘿的笑了起来，杨倩柔不用猜就知道这牲口在想什么，俏脸不觉一红，没好气的说：“笑个屁！之前老娘是卧底，当然要演戏，其实我一直都很淑女好不好！”


第四百八十六章 你哪里小了？

　　李卫东连连点头，说：“那是，杨警官当然淑女的很，演技也绝对是一流。我曾经设想过你很多身份，如果不是昨天邹长德说出罗军的游轮在公海失事，他是从国际刑警方面得到的消息，我还会继续蒙在鼓里，无论如何都想不到你会是ICPO的人。说真的，就凭你这演技，不去拍个电影、拿个小金人什么的都可惜了。”

　　杨倩柔却忽然沉默了，手扶栏杆，眺望着远处微光粼粼的湖水，好一会才说：“你是在挖苦我么？李卫东，我知道你心里其实是瞧不起我的。卧底不是什么好差事，当初跟我一同打入岳家的，还有三名同僚，可是活到现在的就只剩下我一个。这两年来我每天都活的提心吊胆，没有睡过一晚的踏实觉，生怕一不小心露出破绽，哪怕是梦话都不敢说错一句，否则，就不会有今天站在你面前的杨倩柔了。”

　　李卫东本来还想调侃她一番，听了这话也不禁微微叹了口气。卧底确实不是人干的，沈琳就是警察而且也做过卧底，用她自己的话说，这活哪像警匪片里演的那么拉风那么拽，往往是九死一生，坏蛋又不都是傻瓜。电影里演的好人基本上都是神灵附体怎么都死不掉的那种，而现实中，卧底却是稍不留神便送了性命。

　　卧底大体上有两种，一种是警察自己打入犯罪分子内部，还有一种是线人，警察的话还好些，就算光荣了，好歹也能追认个烈士什么的，线人要是死了，就什么都不是，没有抚恤，没有官方承认，死的无声无息。

　　命大活下来的那些人，也并不是每一个都能风风光光的立功受奖，包括警察也包括现民，一部分人担心遭到打击报复，隐姓埋名甚至背井离乡，更可悲的是有人因为做卧底长期演戏，太过投入神经紧张导致性格分裂，分不清自己到底是兵还是贼，就像无间道里面一样。杨倩柔跟在岳天雄身边两年，最终能够成功破案，与其说是靠她的演技和头脑，倒不如说更多的是靠运气。

　　而在这运气的背后，一个像杨倩柔这样的女孩子，两年来承受的又是怎样常人无法想象的压力？

　　云南的春天总是来的很早，二月还没有过完，空气中已经能够嗅到微醺的花香。微风掠过湖面，吹进阳台，拂起杨倩柔腮边的碎发，这个平时看上去泼辣大胆的女孩子，沉默的时候却有种格外的落寞。李卫东笑了笑，说：“还好，不管怎样都过去了，这一次岳天雄落网，你的付出也算没有白费。杨姐，恭喜你。”

　　杨倩柔转过头凝视着李卫东，说：“这算是安慰么？李卫东，你知不知道我最欣赏你的是什么？直率，不做作不虚伪。如果你是真的理解我，我会很开心，如果不是，那就不要勉强，更不要敷衍。”

　　“额？”杨倩柔的目光火辣辣的，看的李卫东不觉有点小慌乱，掩饰的摸了摸鼻子，说：“怎么会敷衍你，我们是朋友么！”

　　“真的？”杨倩柔咬了下嘴唇，说：“哪种朋友？”

　　“这个，咳咳，咳咳！”

　　李卫东汗了一下，他当然不会听不懂杨倩柔话里的意思。虽说从姚薇到沈琳到夏若冰再到林雨萌跟夏若芸，他在应付女人方面也算是久经考验，可杨倩柔的大胆直接，还是让李卫东有些招架不住。

　　应该说在这一点上，杨倩柔跟夏若冰那丫头倒很有相似之处，都是敢爱敢恨，敢作敢当，可冰冰明显道行尚浅，属于只是嘴巴上流氓的那种，而杨倩柔却是个十足的大姐头，她要是想泡谁，那就绝对不是说说那么简单了。

　　其实李卫东的心里，就是把杨倩柔当成一普通朋友而已，虽说她是ICPO的卧底不是坏人，样貌也漂亮，可是从两人第一次打交道起，李卫东对她从来也没有过任何想法。当然对于女孩子来说，直通通的把心里话说出去肯定很伤人，李卫东尴尬的抽出支烟点燃，憋了半天才憋出一句：“杨姐，我还小……”

　　“放屁，不喜欢我就直说，干嘛拐弯抹角？”杨倩柔鄙视的冲李卫东某个部位瞥了一眼，说：“你哪里小了，要不要拿出来量量看啊！”

　　扑李卫东一口烟刚抽进去，半点没糟蹋全呛进了肺里，咳嗽的眼泪都快下来了。杨倩柔一撇嘴说：“该，让你装。当初在中海迪吧，你不是挺生猛的，那会儿怎么不说你还小？”

　　李卫东气的直翻白眼，心说他妈的那还不是因为你给老子下了药！不过一想到这位大姐不是一般的流氓，跟她斗嘴未必弄得过她，就忍气吞声的说：“那个，杨警官，我真的是拿你当朋友。你的意思我明白，可是这个……咳咳，这不大合适，你看我都已经有女朋友了……”

　　“李卫东，你跟我提女朋友？”杨倩柔柳眉顿时竖了起来，叉着小蛮腰说：“这还用你说啊，我又不是瞎子，你女朋友凑一桌麻将还要挂零，怎么着还多我一个么？靠，老娘又不是没人要，多少男人我看都懒得看一眼，倒贴你你还推三阻四的！我不漂亮么？还是我胸不够大、身材不够好？”

　　我倒！李卫东一头瀑布汗，心说这都哪跟哪挨得上么，我有几个女朋友是我自己的事好不好，跟你有毛线的关系！再说了，就算你喜欢我，也没有这么追求人的吧，温柔一点会死啊！白取了个挺好听的名字，杨倩柔，你哪里温柔了？

　　当然这些话也只好在心里嘀咕嘀咕，毕竟人家是女生，直通通的说出来非把她弄的哭哭啼啼的，那就更让人头疼了，给邹家人看到了也不好看，倒像是把她怎么着了似的。另外抓邹长德、抓白九，杨倩柔也确实刚帮了他个人情。

　　正搜肠刮肚的琢磨用什么委婉一点的法子拒绝她会比较不伤人，刚好有人敲门，原来是张敬之打发人送些时新的水果过来，还有用冰块镇着的一小桶红酒。佣人大概是得了张老头的授意，已经知道李卫东是什么身份，态度尤其恭敬，小心翼翼的倒了两杯酒便低头退了出去。可李卫东这时哪有心思品酒，嗯嗯啊啊的咳嗽半天，还是没能找到个合适的借口。

　　杨倩柔倚着栏杆，轻轻晃动着手中的酒杯，螓首微垂，这个姿势让她的身材更显婀娜。沉默了好一会才叹了口气，轻声说：“其实，我知道你为什么看不上我。李卫东，是不是因为……因为我不是处女？”


第四百八十七章 我是你的囚徒

　　这么直接的问题，让李卫东不免有些尴尬。他当然早知道这位大姐头不可能是处女，从当初刚认识就惦记着要给他破处，并且她跟岳天雄、方家父子那些人混了那么久，要说她是处，那李卫东简直就成纯情小正太了。

　　公平的说杨倩柔从任何一个角度看都美的无可挑剔，完全褪去了小女孩的那种青涩，举手投足都自然带出女人特有的那种成熟的诱惑，媚人的万种风情，基本属于男人一见就流口水的那种，否则也不可能混到岳天雄、方林那种人的身边去。李卫东当然喜欢美女，但是对杨倩柔就本能的敬而远之，他倒不觉得自己有处女情结什么的，可对于这世界上的绝大多数男人来说，应该还是比较喜欢传统一些的女孩子吧，至少不能是随随便便就能跟男人上床的那种，李卫东当然也不能免俗。

　　当然这些话只能在心里嘀咕嘀咕，嘴上是不敢直接说出来的，李卫东说：“没有的事，我只是觉得咱俩不大合适而已，杨姐你可别胡思乱想。”

　　杨倩柔不屑的哼了一声，说：“是我胡思乱想，还是你言不由衷？李卫东，咱俩不是第一天打交道了，你心里怎么想的我会不知道？虽然你很聪明，但也不要当别人都是白痴好不好。男人都是一样，自己就可以朝三暮四到处留情，却要求女人守身如玉，靠，凭什么！要是这世上全都是贞洁烈女，你们男人还不知道要憋死多少，装什么大尾巴狼。”

　　我倒！李卫东一阵郁闷，说：“杨姐你别打击一大片好不好，我什么时候朝三暮四，又让谁守身如玉了？回头这话要是传了出去，好像我把你怎么着了似的！”

　　杨倩柔眼睛一瞪，大声说：“你就是怎么着我了，干嘛想不认账？李卫东当初在中海迪吧，你亲也亲了摸了摸了，还给老娘下药强奸我，吃干抹净你就全忘了是不是啊！”

　　这娘们声音又高又脆生，说的又快，噼里啪啦的跟竹筒倒豆子一样。李卫东哪料得到她居然会来这一手，吓了一跳，连忙捂住杨倩柔的嘴说：“我靠！你喊个毛啊，想陷害老子是不是？！别说我没警告你哈，老子让着你是女人，可你也别太过分，他妈的我吃你什么抹你什么了？搞清楚当初是你下药想要那啥我，贼喊捉贼啊你！”

　　杨倩柔眨了眨眼睛，推开他手说：“好啊，说我下药可以，证据呢？我就是要贼喊捉贼，怎么样你咬我啊！你猜这些话要是传到你那几个老婆耳朵里，她们会相信谁？”

　　“我￥#@……”

　　李卫东气的都不知道说什么好了。这简直就是颠倒黑白，指鹿为马啊！一直都是只觉得这娘们比较放荡的那种，想不到还很阴险，万一给她跑到薇薇她们那去恶人先告状，岂不操蛋？虽说人正不怕影子歪，李卫东也绝对敢咬牙跺脚指天画地的发誓那天是杨倩柔给自己下的药，问题是这么离谱的事，谁会信？更不消说杨倩柔是何等的精明，卧底两年把岳天雄都给算计了，估计撒起慌来也是一套一套绝对不用打草稿的那种！

　　几个老婆中，林雨萌对李卫东一向是百依百顺的，相不相信都问题不大，并且她是那天的间接受害者之一，可以不必担心；薇薇呢是原配，一直都是最心疼也最信任李卫东的，关键是这丫头比较大度，像这种大是大非的面前应该会比较有觉悟的吧；剩下一个沈琳，一个冰冰，这俩丫头可就说不好了。沈琳倒是很体贴，可就是对感情的事太较真，没准就会被蒙蔽了；至于冰冰，靠，这死妮子属于唯恐天下不乱那种，最喜欢拿李卫东多吃多占出来说事，这下给她逮着个借题发挥的机会，怎么可能放过！

　　单是她们四个还不算，最关键的是夏若芸，自从第一次见到她的真面貌，就一直迷的神魂颠倒，现在好不容易才勾搭到手，还没得到薇薇几个老婆的审批，要是再添上个杨倩柔，夏若芸怎么想，薇薇她们会怎么想？万一夏若芸一生气不甩他了，岂不是鸡飞蛋打，那就真的比窦娥都冤了！

　　李卫东觉得自己头都大了一圈，看着杨倩柔真恨不得把她吊起来叉叉一顿才解气，咬牙切齿的说：“你好歹也是位警官吧，这么无耻的事你都想得出来啊？你摆明了是想冤我啊，我跟你无怨无仇，靠，你到底想怎么样？”

　　杨倩柔说：“没想怎么样啊，想做你女朋友你不接受，我也是被逼无奈好不好。不如你就从了我吧，我这么漂亮又聪明，又不介意你三妻四妾，简直是白让你捡个大便宜，真是的。你说你这么好的福气，不知道有多少男人嫉妒你，干嘛委屈成那样子？”

　　止怒，止怒！李卫东把茶几上的杯杯盘盘什么的都挪开一点，以防止自己会一时忍不住丢到杨倩柔的脑袋上去。连做了几个深呼吸，说：“那个，杨姐，我一直也没说过不接受你对吧？……额，不对不对，我是想说，这个，你看我们互相都还不了解……”

　　杨倩柔摇了摇头，说：“错，我对你了解的很，是你不了解我而已。李卫东，你可以说我是利用职务之便，总之你从小到大，差不多做过的每一件事我都很清楚，我很确定自己喜欢是个什么样的人。”

　　李卫东愕然说：“靠，你调查我？”

　　“是。我猜你一定会很生气，但是对不起，我真的从来没有对任何一个男人像对你这样着迷。”微微停顿了一下，杨倩柔轻声说：“东子，从当初因为兽牙的事你第一次拒绝我，到后来用一颗假牙耍了我一道，你知道么？我还从来没有被一个男人那么耍过，更别说是一个书都还没念完的小屁孩。其实我是个挺小气的人，被你骗了也很不服气，一直想找机会报复过来，可是后来……呵，我自己也不知道从什么时候开始喜欢上了你。在中海再次遇见你，看到你的第一眼我就知道我完了，这辈子都不会再忘掉你，即使你骗我，凶我，即使你不肯接受我。”

　　“我不知道作为一个女孩子我这样说是不是很犯贱，可是我真的控制不住自己。东子我喜欢你，在你之前，我没有喜欢过任何一个男人。是的，我有过很多男人，岳天雄，罗军，邹长龙，还有方震南跟他那个畜生儿子，但我并不觉得我比别的女人脏！我是警察，我是一个卧底，如果我不这么做，你认为我有多少机会能够在他们的眼皮子底下活到现在？”

　　“两年，一个女人生命中最美好的两年，我学会了怎么取悦男人，也学会了抽烟、酗酒、放浪形骸，甚至吸毒。当然，如果是拍电影，那些卧底都是英雄，想死都死不掉；还有你们大陆的那些影视剧，那些地下D、女间谍，坏人就用美人计，好人就永远是冰清玉洁，又能骗取敌人的信任，又不必出卖色相，可是这些，你信么？”

　　“当初跟我一同接受卧底任务的，还有三名同事，很不幸他们都没能活下来。眼看着同伴在你面前一个一个的死掉，你能明白那种感觉么？就好像死神的手捏在你的喉咙上，不知道什么时候就会轮到你！那种恐惧，绝望，我甚至一度患上了抑郁症，几近精神崩溃，直到现在我还在服用镇静剂，在接受心理治疗。为了正义和信念，总要有人牺牲，我的同伴牺牲的是性命，跟他们相比，我出卖身体又算得了什么呢？”

　　“坏人不都是白痴，岳天雄有多么狡猾阴狠我不说你也知道，想接近他我唯一的武器就是我的身体。而对于一名卧底来说，无论男人还是女人，必要的时候就要牺牲自己的身体，这已经不是潜规则，而是专门写入培训手册，包括任何一个政府的特工人员，全都如此。东子你看过色戒吧，还记得那里面汤唯为了接近梁朝伟，特地找同伴跟她上床破处么？我不想再回忆当初的那些事，只能对你说，同样的经历在我身上也发生过。”

　　“选择了做卧底，我就知道对我来说将意味着什么，我曾经以为我永远都不会后悔。因为我是警察，我曾宣誓捍卫我的理想和信念，可是直到遇见你，我突然后悔我当初的选择。如果没有这些事，我现在可以堂堂正正的追求你，可以大声的告诉你我喜欢你，可惜这一切对我来说，都成了奢侈。如果时间可以倒退，能够让我重新选择，我宁愿放弃我的理想信念，宁愿不做警察，只要能和你在一起，我愿意放弃我的一切！”

　　“其实今天，就在来之前，我还一直在犹豫是不是应该向你坦白这两年来的卧底经历，甚至想过编个故事骗过你，反正现在科技这么发达，处女也很容易作假，可惜我还是没能说服自己，因为那不是真正的杨倩柔。李卫东，也许我这么说很矫情，但我是真的从心里希望你能接受我，你能明白么？之前对你说的那些，是开玩笑而已，你别当真。我有自知之明，这世上有哪个男人不希望自己的女人完璧无瑕呢？如果你不接受我，我也无话可说。但是无论如何，请你别把我看成一个放荡的女人，因为我不希望留在我最喜欢的人心里，是我不光彩的一面。”

　　“好吧，我要说的都说完了，现在，我是你的囚徒，等待你的宣判。本来我还以为自己不会有这样的勇气跟你坦白一切，呵，看来我是真的不可救药了。东子，我想做你老婆，我……爱你。”


第四百八十八章 我不是圣人

　　李卫东真的完全没料到杨倩柔会说出这样一番话。之前一直以为她不过是因为受了魅力宝石的诱惑，想要勾搭他上床而已，了不起做个情人，根本没想过这位大姐头是动了真格的，想要给他当老婆！

　　这个问题实在有些头疼，无论接受还是不接受，都很让人纠结。李卫东相信杨倩柔说的是实话，现实中的卧底、尤其是美女卧底，怎么可能像电影里那些好人演的那样冰清玉洁，事实上就包括现在，时不时的还会冒出些某国间谍色诱高官、美人计套取情报之类的新闻，这种事虽然听上去有些不齿，但哪个国家敢说自己从来没做过？只不过没办法承认罢了！都已经成年人了又不是哄小孩子，如果杨倩柔真的告诉李卫东说她还是处女，跟岳天雄啊方林他们都是很清白的男女关系，那李卫东估计鸟都懒得鸟她，实在太假了！

　　可矛盾就在于很多时候假话听上去往往都很美好，至少也不会像真话这么让人难以接受。是的，客观的说杨倩柔为了卧底做出这么大的牺牲，确实值得敬佩，牺牲身体跟牺牲生命同样都是为了惩奸除恶维护正义，同样的高尚和壮烈。可话是这么说的，真要是落在自己头上，找一这样的女人做老婆，有几个人敢拍着胸脯说哥们绝对不会介意你的过去？勇于牺牲固然可贵，可那是指牺牲别人的老婆，换成自己老婆去牺牲，当然让人接受不了。

　　靠，这叫什么事啊！李卫东郁闷的想，干嘛非要做老婆呢？做情人其实也是可以的么。像杨警官你长的这么漂亮这么性感，再随便威胁我一下，我肯定就半推半就从了你啊，可是做老婆……这难度实在太大了些！

　　见李卫东半晌不吭声，杨倩柔眼圈儿不觉红了，但还是努力笑了笑，说：“东子，其实你心里是怎么想的我全都明白，真的，我也不怪你。只是我还是想听你亲口告诉我一个答案，哪怕是拒绝。你放心，我既然有勇气向你坦白，就一样有勇气接受，就当是朋友一场，至少不要给我个无言的结局，好么？”

　　沉默了好一会，李卫东说：“好。你都说了喜欢我是因为我够直率，要是再遮遮掩掩的倒是对你的不尊重了，那我就有话直说。杨姐，我很感谢你，感谢你能开诚布公的跟我说你的过去，我也打心里敬佩你，做为警察你是好样的，我甚至想象不出你一个女孩子居然能做出这么大的牺牲。如果没有你，岳天雄也许直到现在还逍遥法外，如果没有你，也许这次连我也要栽在他的算计里。虽然你是女人，但我相信你比绝大多数男人更要坚强更要勇敢，你是当之无愧的英雄。如果全天下的警察都能做到像你一样，那世界上也就不会有这么多的罪恶了。”

　　杨倩柔眼泪不住的打转儿，强忍着别过脸去，说：“算了，你不用给我戴高帽子，有什么话你就直说吧。”

　　李卫东摇摇头说：“不，这不是恭维，确实是我的心里话。杨姐你是一个好警察，应该得到理解和尊敬，可我想说的是，理解也好尊敬也好，这并不能代表感情。我尊敬你，是因为你能够恪守你的职责，坚持你的理想和信念，但我李卫东只是一个普通人，我想找的是能跟我平平淡淡相濡以沫的老婆，而不是一个除暴安良无私奉献的英雄。为了职责你可以牺牲你的身体，但是我没办法接受，我永远都不会容忍我的老婆睡到别的男人床上！”

　　“杨姐你说的对，你虽然有过不堪回首的过去，但那并非你的过错，你不但不比任何女人脏，相反我觉得你很高尚。你真的很美，我想每个男人都梦想着能讨到一个像你这样又漂亮又性感的女人做老婆，你身上也有很多让我欣赏的地方，能得到你的垂青是我李卫东的福分。可这并不是我想要的生活，谁知道你什么时候还要跑去做卧底，难道我要头上戴着绿帽子，还鼓励老婆加油好好干，老公支持你？”

　　“是的，我承认我不是一个专一的人，或许我没有资格说这样的话，但就像你有你的职责，我也有我的底线！我从没要求过我的老婆这辈子永远都只跟我李卫东一个，永远都不离不弃，那样未免太矫情了，未来太漫长，分分合合谁都无法预料。但至少，我不可能眼看着自己的老婆被别的男人作践却视而不见！”

　　“对不起，我很狭隘，很自私也很封建，但我也从未标榜过自己有多么广阔的胸怀，大公无私到连老婆都可以舍弃！我就是我，不是正人君子也不是奸诈小人，我不会像岳天雄、方林他们一样去处心积虑的谋害谁，也同样不会像你杨警官那样伟大，为了别人牺牲自己，我不是圣人！我只想过我一个小市民的平凡生活，守着老婆孩子丰衣足食无忧无虑，就算世界上有再多的岳天雄、再多的罪恶，那也是警察和ZF的职责，全都与我无关，我没兴趣也没义务拯救地球。”

　　杨倩柔纤秀的肩膀一阵颤动，明显是哭了，却扭过脸不让李卫东看到。李卫东也没有劝慰，有些事根本不是用语言能够劝解得了的。或许这番话对于杨倩柔来说很残忍，就像是在她的伤口里撒了一把盐，可这些确确实实都是李卫东的真心话，他总不能为了怕伤到杨倩柔而违心的接受她，心里存着疙瘩过一辈子吧？要是真的杨倩柔哪天又被派去做卧底，难道还要扣顶绿帽子当忍者龟不成？

　　好一会杨倩柔才转过头，腮边还挂着没有拭净的泪痕。长而微微翘起的睫毛都被泪水泅湿了，看上去真如梨花带雨，我见犹怜。轻轻叹了口气，杨倩柔说：“东子，不管怎样，谢谢你能跟我说这些真心话。其实我有自知之明，知道自己配不上你，只是我的性格就是这样，不撞南墙不回头，结果自取其辱。”

　　李卫东连忙说：“别，杨姐你这是说的什么话？我真的没有半点侮辱你的意思……”

　　杨倩柔摇摇头说：“别说了，你的意思我明白，我都明白。东子我从来都没有责怪过你，这个世界很公平，不可能什么好事都让你占了。岳天雄落网，我完成了我的卧底任务，却失去了爱你的资格，对我来说这就是公平，每个人的路都是自己选择的，不是么？”


第四百八十九章 老板是谁？

　　“对不起……”

　　“不，都说了不关你的事，你喜欢什么样的女人做老婆是你的自由，只能说是我没这个命，怪不到任何人。”

　　“杨姐你别这么说，你这样……让我很内疚。”

　　“干嘛，吊凯子失败而已，我都想得开，你用不着这么大反应吧？”杨倩柔很是夸张的笑了起来，很爷们的一仰头将杯中红酒一饮而尽，岔开话题说：“算了别想这个了。我这次来找你，还有几件事想跟你说，第一件就是岳天雄必须归案，我还给你一个邹长德，外搭一份遗嘱，你不算吃亏对不对？邹长龙的两个弟弟很快就会回到云南，我担心他们报仇心切，等不到内地警方来提人就直接朝岳天雄下手，那就太便宜他了。岳天雄的老巢跟党羽基本都在新加坡，这一次必须将他连根拔除，否则后患难消，所以如果邹家人冲动起来，你要想办法帮我阻止。”

　　李卫东一点头说：“放心，就冲你帮过我那么多的忙，我也一定把岳天雄交给你。对了杨姐，有件事还没问你，方震南的那个保镖白九，跟邹长德一起逃走了，你的人抓到他了么？”

　　杨倩说：“怎么着，我办事你还不放心啊？你办了方林，就是断了白九的活路，要是放跑了他，就相当于留下颗定时炸弹，万一他去报复你怎么办？这人功夫深不可测，我就算不抓邹长德，也要先把他抓到再说。这次算那家伙倒霉，被狙击手打断了脊椎，就算还能站起来，一身功夫估计也废了，人我已经交给了张管家。”

　　“残废了？”李卫东不禁摇了摇头，说：“可惜。”

　　杨倩柔明显有些奇怪，说：“可惜什么，那种背信弃义为虎作伥的人，难道还值得同情？”

　　李卫东笑笑说：“你不懂。白九是我到现在为止所见过的唯一一个真正的对手，他的功夫应该不在我之下，我很想能亲手把他打败，可惜没机会了。”

　　杨倩柔白了他一眼，说：“什么逻辑，是不是你们男人都这么喜欢暴力，就算你拳头再狠，又能证明什么？有这份闲心，还是多想想你自己吧。有了邹长龙的遗嘱，不出意外的话你很快就可以正式继承他的遗产了，这其中当然也包括那笔基金。东子，二百多个亿可不是小数目，你有没有想过该如何处置？”

　　李卫东犹豫了一下，说：“想过。钱太多了对我来说未必是好事，我怕君子无罪怀璧其罪。且不说已经有多少人为这笔基金丢了性命，将军就是现在摆在我面前的最大一个难题，杀了他等于引火烧身，放了他更是后患无穷；若是我吞了基金，就相当于公然与组织为敌，若是把钱还给他的话，只怕又会变成内地ZF的眼中钉、肉中刺。”

　　杨倩柔眼中不觉流露出一丝欣赏之意，口中却故意说：“怎么你认为大陆ZF也想找你的麻烦么？”

　　李卫东苦笑着说：“杨姐你就别考我了。你曾经跟我说过，政治上的风险可以规避，但这应该有个前提，就是我的存在不能让人觉得有威胁感。一直以来中国ZF跟组织的关系都很敏感，表面上中立，背地里却出售军火给A国政府军也就是组织的对头，这至少说明ZF方面并不希望组织强大起来，包括夺取A国政权。我要是真的把基金还给将军，你说ZF方面会怎样？肯定会认为我在替将军卖命。到时恐怕不单是我，还会连累到邹家跟陆家，那麻烦可就大了！”

　　李卫东这话并没有矫情的意思，钱确实是个好东西，可如果没有足够的实力去占有，那么再多的钱反而只会招来祸端，成了烫手的山芋。事实上自从当初夏继岭吞掉组织基金并转移到内地邹家的那天开始，这个定时炸弹就已经埋下了，无论李卫东现在怎么选择，将军跟大陆ZF势必要得罪一边，而这两者无论得罪的是哪一个，后果都将是无法想象的严重。

　　杨倩柔没有说话，一双大眼睛眨也不眨的看着李卫东，好像他脸上长花了一样。虽说李卫东向来属于比较皮糙肉厚的那种，可是给一个美女这么直勾勾的盯着看，也不觉老脸微微一热，说：“杨姐你这么看我干嘛，我哪里说错了么？”

　　杨倩柔叹了口气，说：“东子，本来我还一直在担心你年轻气盛，放不下这么一大笔财富，看来我真的是杞人忧天了。说真的我很难相信以你的年龄跟阅历，竟然能有这样的见地，还记得一年前我们第一次打交道的时候么？那时候还觉得你只是个大男孩，有些鬼主意而已，可是现在你已经不只是头脑聪明了，简直老奸巨猾。我现在倒真是对陆老爷子还有邹长龙佩服的五体投地，他们全都认准了你来做继承人，眼光还真不是一般的毒。”

　　李卫东汗了一下，说：“杨姐，我怎么觉着你这好像不是夸我，而是在损我？”

　　杨倩柔摇摇头，认真的说：“不，我是真的对你感到放心。你刚才说的那些话也正是我准备劝你的，现在看用不着了。东子，既然这其中的因果利害你都已经想到了，关于基金还有将军，你到底怎么打算？”

　　李卫东眨了眨眼睛，说：“还能打算什么，我要是说我现在只能听天由命，杨姐你信不信？”

　　杨倩柔鄙视的竖起中指，说：“信，我信你个大头鬼！要说别人想不出主意还有情可原，你精的跟猴儿似的，会想不出来？快说，老娘没耐心听你卖关子。”

　　李卫东嘿嘿的笑了，说：“法子不是没有，不过现在真的不能告诉你，说出来兴许就不灵了。当然你们ICPO要是能出面替我摆平，那不是更好，省的我浪费脑细胞。”

　　杨倩柔正色说：“其实今天跟你说这些，已经不合规矩了，不管你相不相信，我已经在尽我职责帮你。但是东子你必须明白，ICPO作为国际警察组织，不能干涉任何政治、军事、宗教活动，这是原则。另外我还想提醒你一点，你现在的身份本身也很敏感，香港陆家虽然跟ZF谈不上敌对，可也不算是友好，如今你继承了陆家又要继承邹家，大陆方面当然会对你心存顾忌，尤其是这笔基金又过于庞大，这可是二百多亿美元，对任何一个ZF来说危险系数都太大了。如果你有野心的话，完全可以用这笔钱来操纵金融，期货，能源，股市，甚至随时随地可以组织起一支军队！刚才张管家说有位很特殊的领导要找你谈话，我想目的是什么，就不用我多说了吧。”

　　李卫东只能苦笑。杨倩柔的话一点都不危言耸听，一个人的财富如果大到可以危及ZF安全的时候，无论你是否有这样的野心，ZF都是绝对不可能放心的，因为你威胁到的是他们的统治地位！那些动辄成百上千亿身家甚至富可敌国、却又活的潇洒自在的富豪，只能在脑残的影视剧或者意淫小说里才会出现，而现实中财富的过度膨胀永远都是把双刃剑，让你获得权力和地位的同时，也随时都可能为你招来杀身之祸，尤其在中国，历朝历代莫不如是！

　　杨倩柔说的已经很清楚了，这一次“有关领导”约见李卫东，显然既不是安抚也不是拉拢，而是在探他的底，看看他这个半路杀出来的年轻家主到底打算如何站队！这是个既微妙且危险的信号，至少在这样的压力面前，想保持事不关己已经是不可能的了。而杨倩柔虽然没有说的太过直白，言下之意却已经再明白不过：得罪将军，可能会遭到组织的报复；但若得罪了大陆ZF，很可能，你已经连生存的机会都没有！

　　微一沉吟，李卫东说：“杨姐，谢谢你的提醒。以前我就跟你说过，我最讨厌的就是政治，现在也是一样，我只想做我的普通人，只想安安稳稳的过日子。至于将军跟ZF之间到底怎么权衡，我会慎重考虑的。”

　　杨倩柔点点头说：“那就好，不过这个选择既不能做的太久，也不要把将军逼的太紧。A国最近的局势越来越不安稳了，反政府军接连失利，美国人又借着打击恐怖主义的旗号，控制了A国三分之二以上的石油补给线，将军现在恐怕已经焦头烂额了，要是真把他逼到穷途末路，会带来什么后果谁都无法预料。”

　　说到这里忽然顿了下，冲李卫东要了支烟点燃，估计是不习惯男士烟的味道，才抽一口就皱了下眉头，好一会才像下定决心似的说：“东子，有件事我很犹豫，但是现在情况特殊，所以还是告诉你。记不记得我曾经跟你提到过我的老板？但我可以明确的告诉你，我说的这个人，并不是指我的上司。”

　　李卫东脸上看不到任何惊讶的表情，只是笑了笑说：“哦？那你老板是谁？”

　　“怎么你一点都不觉得奇怪么？”杨倩柔咬了下嘴唇，说：“这些事告诉你，我已经严重违反了纪律，所以我现在说的每一句都不希望有第三个人知道。其实这个人到底是谁，连我也不清楚，他的任何情报指令都是通过我的上司转达给我的，我曾经私下调查过，但是就连ICPO新加坡分部都完全没有任何这方面的档案记录。所以我基本可以肯定，这个人一定是了解基金内情的人，或许是因为某种利益关系，所以才跟ICPO达成了秘密交易！”

　　“自己不必出面，利用岳天雄除掉陆家还有邹长龙，再借ICPO之手铲除岳天雄，这个交易还真是稳赚不赔。”李卫东轻轻吁了口气，说：“我还记得你曾告诉我，有机会让我见到你的老板，指的当然也是这个人了？”

　　杨倩柔说：“是，但这句话并非是我的意思，而是那个人亲口所说，再由我上司转达给我。我原以为岳天雄落网，这个人或许也就应该浮出水面了，可是没料到他仍然不肯露头，我上司也绝口不提。但这样一来，关于基金，以及将军和大陆ZF之间的所有敏感矛盾就都落到了你的头上，所以我怀疑这个人，根本是想拿你当替罪羊！东子，有句话我不是以警察的身份，而是作为朋友来问你，并且只问一遍：你想不想找出这个人？”

　　李卫东微微一怔，说：“你不是不知道他到底是谁么？”

　　杨倩柔不耐烦的说：“这你不用管，别忘了我是警察，自然有我的办法。你只需要回答我，想，还是不想？”


第四百九十章 肚子搞大了？

　　杨倩柔的话让李卫东微微有些意外，很显然她所说的帮忙找出幕后老板，不可能是通过正当的途径，这么做肯定要违反ICPO的纪律。为了做卧底她能够付出那么大的牺牲，李卫东一直觉得她属于那种原则性极强的人，却没想到作为朋友她这么仗义。

　　迟疑了一下，李卫东摇摇头说：“不想。”

　　“不想？你真的不想知道是谁在背后利用你？”杨倩柔眼睛一瞪，说：“你到底是不想找出这个人，还是不想欠我的人情？如果是后一种，拜托你别太自作多情了，虽说你拒绝了我，可我也没必要对你死缠烂打吧，靠，就凭老娘这姿色也不是没人要，怎么世界上除了你没男人了么！”

　　看杨倩柔动了气，李卫东连忙解释：“没那个意思，杨姐我明白你的好意，也真的从心里感谢你，既然说了我们是朋友，就不会怕欠你人情。如果换上是你有什么事需要帮忙，我也会跟你一样，朋友才是一辈子的，原则都是狗屁！”

　　杨倩柔哼了一声，说：“算你说了句有良心的话。”

　　李卫东笑了笑，说：“但这件事我真的不想任何人帮忙，相信我，我能自己解决。有句话你说的很对，这个人一直在利用我，从我遇到夏家两姐妹的那天开始，所有的一切就一直在受他的摆布！陆家五十四口灭门案，邹家飞来横祸，再到除掉罗军、岳天雄，他一次次的利用我火中取栗，这笔账是到了该清算的时候了。我想很快我就可以见到此人的真面目，只不过，这一次不应该是我去找他，而是他来找我！”

　　李卫东的声音很轻，语气平静，脸上的表情也看不出丝毫的狠历之色，但不知为什么，简简单单的几句话却让杨倩柔突然有种莫名的压迫感。记得第一次见到他的时候，他的头脑跟身手就已经强悍到让人吃惊的地步了，但那时的李卫东还是一个血气方刚的大男孩，有着青春期特有的毛躁和冲动；而此时的李卫东却是成熟内敛，就好像一柄收入匣中的宝剑，甚至让人难以觉察到他的锋芒。

　　一年，满打满算不到一年，这个年轻人身上已经有太多的变化，这种成长和成熟甚至让杨倩柔有些不敢相信。但她也终于真正明白，李卫东并非是想拒绝她的帮忙，之所以选择自己去面对，是因为他有着足够的自信！

　　是啊，这个家伙，还有什么对手是他斗不过、有什么事是他做不到的呢！杨倩柔轻轻叹了口气，说：“东子，你是个总能给人惊喜的人，我相信这一次也是一样。我已经没什么话好劝你了，总之，别忘了你说过的话，永远拿我当朋友，有什么需要帮忙的，就说句话。”

　　从包包里取出一部手机，正是当初方震南送给李卫东的那一部，那天他跟夏若芸被罗军抓走，手机也被搜去了。杨倩柔晃了晃手机说：“里面的软件我请人重新编辑并做了加密，一时半会儿应该不会被破解，不必担心被人监听。我预存了连接在里面，记得随时更新升级，手机里有我的联络方式，想我了，就打个电话。”

　　李卫东接过手机，沉默了一下才说：“怎么你这就走么？”

　　“干嘛，舍不得我么？要是你想改变主意的话，现在还来得及。”杨倩柔格格的笑了起来，说：“小处男，别搞的这么伤感好不好，走了又不是不见面了。你说的对，就像你不可能无视我的过去，我也不一定会容忍你的花心，或许做朋友对你对我来说会更适合。别安慰我，也别可怜我，至少你让我体会到了爱一个人的滋味，至少你知道我曾经喜欢过你，无论有没有结果，都足够了。”

　　搂住李卫东肩膀，杨倩柔在他嘴角轻轻一吻，转身走了。李卫东没有再挽留或是劝慰，这个热情大胆的像一团火样的女孩子，同时也有着男人般的坚强和豁达。艰难的卧底生涯都能熬过来，跟那相比感情的事又算得了什么呢？

　　太阳渐渐升高，映照着浩渺滇池，春天的风夹杂着淡淡的花香吹来，让人精神都为之一畅。李卫东拿起手机刚开机，就哗啦啦的涌来一大堆的短信息，大部分都是姚薇沈琳还有小甜甜发来的，内容都差不多，基本是一天一条报平安。这时李卫东才发觉离开中海已经大半个月了，天天腻在一起的时候不觉得什么，现在一分开，还真是挺想的。

　　先给姚薇打了个电话，告诉她事情办的很顺利，冰冰也都挺好的让她们别担心，应该很快就可以回中海了。姚薇一听到他的声音差点哭出来，也难怪，从两人在一起之后，还是头一次分开这么长时间。李卫东正想安慰她小别胜新婚啊什么的，电话那头却响起了老爸的咆哮声：“你个小兔崽子干的好事！妈的你老子我一辈子清清白白，怎么养出你这么下流东西，我老李家的人都特么让你给丢光了！说，你怎么把人家琳琳肚子给搞大了？让老子逮着你，非扒了你的皮！”

　　“啊？？？”老爸这一句话，把李卫东吓的汗都出来了，结结巴巴的说：“谁、谁肚子大了？琳琳姐？老爸你再说一遍，你，你不是骗我吧！”

　　李振钢压低声音说：“嘘，别吵，老子在演戏！你个臭小子一个人风流快活，你老爸老妈还有薇薇现在给扣在这里了知不知道？老子不是早跟你说过，要是管不住裤裆里那玩意，就要记得带套，你耳朵长到驴脑袋上去了啊！”

　　李卫东心急如焚，耳朵都跟着嗡嗡作响，哪里还听得进去这些唠叨，满脑子就剩下一个念头：琳琳姐肚子被搞大了，谁干的？妈的找到这王八蛋，老子要把他碎尸一万段啊一万段！

　　捏着电话咬牙切齿的刚想问个清楚，姚薇已经把电话抢了过去，低声说：“东子你不准犯傻啊，不是李叔叔说的那么回事。琳琳姐怕不安全带我们住到军区，结果不知怎么被她爷爷查出来咱们的事了，说咱们一直住在一起，乱搞男女关系，结果她爷爷就火了。琳琳姐被逼的没办法，只好承认跟你在谈恋爱。”

　　李卫东愣了一下，说：“那琳琳姐的肚子呢？我又没跟她那啥过，怎么会大了？”

　　姚薇又好气又好笑，说：“你猪脑袋啊！琳琳姐要不那么说，她爷爷还不把我们扫地出门，赶到大街上去啊？只是怕叔叔性子直说漏了嘴，所以才连他一起瞒了。”

　　“是编的？我靠！”李卫东这才算吐出口气，摸摸胸口，小心肝儿还在通通通的跳个不停。开玩笑，自己老婆还没开垦，这要是真被人捷足先登了，非郁闷的撞墙去不可。定了定神，说：“那琳琳姐现在怎么样了，我老爸刚才说是在演戏，怎么回事？”

　　姚薇说：“还能怎么回事，她爷爷让人把我们都给看起来了，琳琳姐也被关进了小黑屋，我都已经好几天没看到她了。这事琳琳姐本来不让我告诉你的，怕你担心，她还让我用她的手机一天给你发一条短信。东子你想想办法啊，怎么把琳琳姐给救出来，她爷爷脾气太暴躁了，说什么都听不进去，我，我真怕琳琳姐出事……”

　　一边说着一边忍不住哽咽起来，李卫东连忙安慰她几句。其实出事的可能性基本不大，那位老将军要是真的翻脸，那老爸老妈此时就不可能好好的还待在军区里，这至少说明事情还没到不可收拾的地步。再说老头的儿子儿媳都不在，身边就孙女这一个亲人，就算生气，也不至于真的把沈琳怎么样。

　　姚薇估计是说话不方便，匆匆说了几句就挂了。李卫东握着手机，心说跟琳琳姐在一起住了那么就都平安无事，不用说这回肯定是哪个嘴巴长的跑去打小报告了。会是谁呢？中大的老师啊同学啊当然都不可能，跟她爷爷也完全说不上话，那么十有八九就是警队的人干的。本来警队里就有不少是她爷爷的老部下，沈琳又基本不在她们宿舍住，时间长了难免会有风言风语传到她爷爷的耳朵里。

　　不过话又说回来，其实到底是谁打的小报告都无所谓，纸里包不住火，反正这事都要让她爷爷知道的，早知道也算让老头提前有个心理准备。并且那天沈琳薇薇她们三个丫头还提了那么苛刻的要求，想一拖N的话必须她们的家人都同意才行，沈琳自小跟着她爷爷长大，算是她最亲的亲人，所以想娶这位警花姐姐做老婆的话，当然先要把她爷爷摆平才行。

　　只是这话说起来容易，做起来难度可不是一般的大。老家伙摸了一辈子枪杆子，脾气怎样自然不用说，想想都打怵。李卫东只能硬着头皮安慰自己：怕毛，反正现在也回不去，想破脑袋也没用。再说琳琳姐不是已经说肚子里怀了我的孩子么？到时就跟老头说，我跟你孙女已经生霉煮成熟饭了，你要是不怕曾孙子一出生就没爹，要杀要剐看着办好了。

　　一阵风来，只觉后脖颈凉飕飕的，用手一摸才发现都是汗，衣服湿漉漉的粘到了背上。想想刚才吓的差点心脏病发作，李卫东不禁哑然失笑。手机忽然嗡的震动了一下，是姚薇发来的一条短信：东子，别忘了你答应过我们的事，我，琳琳姐，冰冰，我们所有的赌注都压在你身上了，别让我们失望。

　　深吸一口气，眺望着远处微光粼粼的湖水，李卫东轻声说：“快了，琳琳姐，薇薇。等这边的事情一结束，我们就可以再见面了。不管再难，我们也要在一起，相濡以沫，不离不弃，因为，你们是我生命中最重要的人。”


第四百九十一章 姜是老的辣

　　无论是家族还是企业，甚至一个国家，检验的标准很简单，就是当遇到危机的时候会有怎样的表现和应对。连日来邹家遭遇的种种横祸，先是家主邹长龙惨死，接着又揪出了临时主事人邹长德吃里扒外，这对于任何一个家族来说都可称是灭顶之灾，而让李卫东不得不钦佩的是，在这样的危机面前邹家丝毫看不到混乱和骚动的迹象。无论是管事还是保镖，甚至是一个不起眼的佣人，每个人都在各司其职，没有抱怨，没有质疑，忙碌而又显得井井有条。

　　邹家如此，陆家也是一样，对于这种百年望族来说，已经没有什么灾难能将其真正击垮，这也正是它们经历多少风雨都能傲然屹立的最夯实的基础。

　　李卫东没有指手画脚，因为老管家张敬之已经把一切都安排的井然有序。邹长龙的灵堂重新搭建起来了，继续开门迎接前来吊唁的宾客，邹长德、白九还有岳天雄被关在后头别墅里，除了白九被狙击子弹打断了腰动弹不得，邹长德跟岳天雄都是直接被挑了手脚筋，想逃跑也是不能了。

　　邹长德很痛快的供出了一切，没有抵赖没有废话，甚至完全没用逼供。他的家人除了两个儿子在加拿大，剩下老婆跟女儿都被抓来了，邹长德也并没有求饶的意思，只求速死。其实从当初勾结岳天雄，他就应该很清楚这是一条不归路，成功，他便是邹家之主，失败，赌上的则是全部的身家性命，包括他的妻儿老小。

　　所谓祸不及妻儿，这话在绝大多数时候都之时说说而已。斩草不除根，谁也无法预料会留下怎样的后患，况且邹家上下也绝对不会答应。眼下李卫东最需要的是如何服众，当然不可能因小失大。再说了，他邹长德算计自己弟弟的时候，不也一样是灭人全家，只不过这一次报应落到了他自己的头上。

　　跟邹长德的痛苦招供正相反，岳天雄却是三缄其口，什么都不肯说，看来这厮还抱着侥幸的心理，期待死里逃生。李卫东也懒得逼问他，这一次无论他招认与否，失去了将军的支持，凭杨倩柔掌握的证据足够将他钉死，只是时间早一天晚一天而已。这只狡猾且阴狠的狐狸，他的字典里似乎除了利用就是出卖，从当初的欧阳烈火和陆老七，到后来的罗军，还有陆伯涵，李卫东，将军，邹长德，他把每一个人都算计成他的棋子，可惜的是他却没能算到自己会有今天的下场。有句话叫做多行不义必自毙，岳天雄机关算尽，坏事做绝，就算死上一百次，也是咎由自取，罪有应得！

　　至于白九，这厮无疑是比较悲剧的一个。他的身手之强实在超出李卫东的预料，更可怕的是此人竟能深藏不露，前后几次跟李卫东交手都隐藏了自己的实力，甚至连李卫东也摸不清他的底。不过这一次他恐怕再也没机会站起来了，狙击子弹从右肋钻入，连带着他的腰椎和盆骨都被洞穿，破碎的骨茬在体内翻滚，又刺伤了肠道和脾脏。这些伤差不多每一处都足以致命，而邹家人看起来也完全没有抢救他的意思，估计对于张敬之来说，对于这种背叛主人的走狗，让他自生自灭都已经算仁慈的了。

　　下午，邹长龙的两个弟弟从香港赶回，马不停蹄的来见李卫东。这两兄弟一个叫邹长猛，一个叫邹长胜，名字听上去都挺唬人的，不过这次见面却颇出乎李卫东的意料。两人非但没有对邹长龙的遗嘱提出任何质疑，反而拍着胸口信誓旦旦的保证，绝对遵照邹长龙的遗愿，李卫东替邹家报了血海深仇，是邹家当之无愧的继承人，谁敢反对，就是邹家的敌人！

　　靠，这两兄弟会这么开明？李卫东心里不由得打了问号，这倒不是他多疑，而是因为他对于邹家怎么说都是个外姓，就如同他继承陆家产业一样，有人跳出来反对才算是正常。并且那还是在陆家的宗亲都已经死光的情况下，他又是以姑爷的身份出马，仍然会惹来外支的不满；而此刻面对的可是邹长龙的堂兄弟，从血缘上来说属于邹氏宗亲，为什么一点反对的意思都没有呢？

　　血缘和家族观念这种东西是不分地域的，对于任何一个国家的人来说都是一样，凡是宗亲嫡出，生下来就注定高人一等，而出了五服的外支或者是私生子之类，连放个屁都要陪着小心，可以说血缘的亲属直接关系着家族地位。原因只有一个，就是利益，血缘直接关系到的是财产分配，所以往往越大的家族对此也越加看重。

　　邹家现有的庞大产业，当然不可能全都是在邹长龙个人名下，七大姑八大姨什么的都要占有一定的股份。而邹长猛、邹长胜两兄弟作为邹氏嫡子也是正统，无论从产权还是血缘来说无疑是最有发言权也最关键的两个人，他们的言行将直接影响甚至左右其他人的态度。

　　本来在李卫东看来，他们肯定是不服气将家主的位子拱手让给一个外姓的，必然要煽风点火拉拢邹家亲支跟自己作对，就算最后能将他们一一摆平，费一番周折是免不了的。可是让他完全没想到的是，这两兄弟非但没有任何反对的意思，反而摆出一副大义凛然的姿态，这下连李卫东都觉着迷糊了，到底是这哥俩太过正直，还是哥们人品值太高，让人心甘情愿就臣服了？

　　张敬之对此显然也很发蒙，不过更多的是惊喜，因为一旦哥俩跟李卫东起任何正面冲突，对于刚刚经历过灾难、元气大伤的邹家来说，无疑是雪上加霜，虽然邹长猛、邹长胜的态度让人有些琢磨不透，但这已经算是连日来邹家唯一一件值得庆幸的好事了。

　　在场的还有几个是属于家族叔公辈的，原本他们还指望着哥俩从香港回来，能帮大家伙拿个主意怎么团结起来一致对外，这时也都傻了眼，明摆着最有发言权的两个人都跟李卫东做了一路，咱还跟着掺和什么啊？得，还是消停一点各回各家各找各妈吧！

　　李卫东总归是心里不托底，因为对于邹家来说一场更大的危机才刚刚开始，这个时候容不得出半点差错，谁知道这两个人表现这么反常，背地里是不是在搞什么花样？随便聊了些无关痛痒的话题，待大家刚一走，李卫东便直接拨通了侯万风的电话，问：“二叔，三叔在你身边么？让他听电话。”

　　侯万风不情愿的咕哝了一句：“咋的，当上姑爷了连话都懒得跟我说了啊？唉，越老越没地位了。”接着那边就传来两声低低的咳嗽，然后就是连轻侯的声音：“姑爷，我猜你就该给我打电话了。怎么样，见到邹家两兄弟了吧？”

　　李卫东微皱的眉头立刻舒展开了，说：“好啊三叔，果真是你搞的鬼！我从昨晚一直到现在，都在琢磨怎么才能把这哥俩摆平，可惜没想到好点子，感情姜还是老的辣，你这是轻易不出手，出手必伤人啊！”

　　连轻侯忍不住哈哈大笑，牵动的一阵咳嗽。李卫东连忙说：“先别急着说话，你的伤怎么样了？”

　　连轻侯声音听上去还有些虚，不过精神好像还不错，说：“姑爷别惦记我，老三命硬，一时半会儿的死不了，再说老爷子把我举荐给你，我总得为陆家的新姑爷出点力不是！”

　　李卫东笑着说：“没事就好，你老人家可要快点养好身体，好多事还等着你出谋划策呢。对了，我看邹家两兄弟也不是省油的灯，你到底是怎么把他们摆平的啊？你怎么知道我要对付他们？”

　　连轻侯说：“那还不简单，昨天邹家人突然休战，我一猜就是你得手了。大小姐给我打来电话，说邹长龙指定的遗产继承人是你，可惜我伤的不是时候，不能帮你去对付岳天雄那些人，只好替你打打外围了。邹长猛、邹长胜两个人是双胞胎兄弟，很为邹长龙倚重，但是有句话叫做人不为己天诛地灭，我总觉得这两兄弟未必对他哥哥那么忠心，所以就连夜通过关系打探了一下。这一查，姑爷你猜怎么着？这哥俩在澳洲跟挪威的三家银行开了十七个户头，从他哥哥那昧了多少钱我查不出，不过肯定不会是小数目！”

　　“靠，原来如此！”

　　李卫东一拍脑门，难怪哥俩风向转的这么快，原来是给连轻侯揪住了小辫子！的确，同样是邹氏嫡亲兄弟，哥哥坐上家主的宝座，弟弟却只能眼巴巴的指望哥哥赏赐，换成是谁估计都会心里不平衡，自己只琢磨着怎么安抚这哥俩，连轻侯却是剑走偏锋，这一剑着实戳在了两兄弟的痛处！

　　果然是不愧是智囊，虽说连轻侯没有智力加二，可是这一招敲山震虎，不得不让人佩服的五体投地。想了想，李卫东说：“三叔，现在正是拉拢人心的节骨眼儿上，是不是也别把他们逼的太紧，让他们心里有个数就好了。不然万一惹急了，兔子还咬人呢是不？”

　　连轻侯呵呵一笑，说：“姑爷别担心，这次算是他们倒霉，刚刚好撞到了咱枪口上。挪威的银行咱们干涉不到，但澳洲的两家银行刚好是咱们的投资银行，邹家哥俩的资金流动我大致看了一下，频繁而且数额很大，包括一些短线投资，但基本没有什么利润增长，我怀疑他们私下洗黑钱。从昨天开始，银行那边已经冻结了他们的大部分户头，具体数目我就不说了，反正这哥俩大半的身家估计都压在里面了。所以现在他们就是咱手里的面团，姑爷你想怎么捏，就怎么捏！”

　　“哈，真是运气来了挡都挡不住啊！”李卫东长长吁了口气，原本一直担心的问题，想不到解决的这么顺利。哥俩瞒着自己大哥偷偷摸摸的赚点私房钱，这勾当也不晓得干了多久才辛辛苦苦攒下的家当，当然无论如何都舍不得放弃，那就只有一条出路，抱住李卫东的大腿！

　　连轻侯话锋一转，说：“姑爷，其实这哥俩现在突然投靠你，还有一个原因不知你想过没有。邹家现在是个烫手的山芋，无论跟内地ZF还是对于将军，都过于敏感。邹长龙活着时，一方面有着极广的人脉，跟大陆ZF有达成了一定程度上的默契，另一方面基金还没有曝光，将军没必要对邹家逼的太紧。而现在随着邹长龙遇害，所有矛盾一下子暴露出来，邹家表面上仍然是大家大业，其实却已经被推到了火山口上，一旦处理不慎，极可能遭到灭顶之灾！”

　　李卫东不禁点了点头。连轻侯说的一点都不错，事实上对于邹家来说，这才是目前最大的危机所在，ZF和将军无论得罪哪一头，都将直接关系到邹家的生死存亡。

　　微微停顿了一下，连轻侯说：“家主的位子不是那么容易坐的，比起陆家，邹家这一次将更为凶险。邹长猛、邹长胜哥俩一点都不傻，推举你做家主，一旦惹出麻烦，那你就是替罪羊。姑爷，继承邹家产业当然是好事，可你一定要想清楚：这一仗打赢了，固然可以服众，坐稳家主的位子；如果输了，你又该何去何从，如何跟邹家人交代？”

　　李卫东忽然笑了，说：“三叔，你怕我会输么？不错，现在的局面是很棘手，不过也不是完全没有机会。至少将军还不知道我为他准备了一招棋，一招他永远都想不到的好棋！”


第四百九十三章 一笔勾销

　　晚上七点，邹氏宗族会议，作为原家主邹长龙遇害后的第一次家族性质的正式会议，基本上里里外外管事的以及辈分高、资格老、说话有分量的全都到齐了。

　　主持会议的是一个长胡子老头，年纪看上去比张敬之更古典，姓邹名书诚，今年已七十有九。邹家有个挺诡异的现象，就是整个家族普遍都是短命鬼，能活到古稀之年的屈指可数。传说这是因为邹氏立祖坟的时候看中了一块风水宝地，有双龙吞海之象，可惜以及被别人给占了。这邹家老祖宗也不是什么好鸟，直接刨了人家祖坟，占了龙脉，结果邹家固然是从此风生水起发达了，却因刨坟掘墓惹上了冤鬼缠身，从此一大家子都活不长。

　　当然这传说是真是假无从可考，不过邹家人基本都不长寿却是真的，像这位邹书诚，论辈分应该叫太爷，是书字辈硕果仅存的一位。好在这厮虽然年纪老了点，脑子还不算糊涂，说话也蛮老成持重的。

　　会议的第一个内容，当然就是宣布遗嘱，承认李卫东的继承人身份。有了邹长猛、邹长胜两兄弟的坚决拥护，再加上白天的事先通气，此时当然不会再有任何人反对。

　　接下来，就是商量如何处置叛徒邹长德，这厮里通外敌，害死自己兄长不说，连妻儿也不放过，自然是不杀不足以平众怒。只是到底怎么个杀法，有的说该剖心剜腹，有的说要千刀万剐才解恨，意见不统一。

　　邹长德也被带过来了，是用担架抬上来的，手筋脚筋都被挑断了，浑身上下满是血污。不过这厮倒也光棍的很，知道无论如何都逃不过一死，索性招了个痛快，对犯下的恶行供认不讳。倒是那些七嘴八舌喊的最起劲的人，让李卫东冷笑不已，想邹长德没栽的时候，作为家族的临时主事人，这些宗支亲干不用说也是巴不得去抱人家的大腿；如今一旦翻船，又恨不得踩上一万只脚。所谓墙倒众人推，果然不差。

　　邹长猛敲了敲桌子，待众人都安静下来，说：“邹家出了这种败类，是家门不幸。邹长德当然死不足惜，但我想所有坏事不可能都是他一个人做出来的吧，谁敢保证在我们中间，还有没有人是跟他穿一条裤子的？邹长德主事的时候，不是也有不少心腹亲信围着他鞍前马后，现在怎么没人站出来替他说话了？说吧，都有谁跟邹长德是一路，现在承认还能落个痛快，要是他妈的给老子揪出来，下场跟这个叛徒一样！”

　　刚一说完，偌大的会议室顿时鼓噪一片。这种时候最怕的就是受到牵连，一旦跟叛徒扯上了关系，小命岂不是要玩完？所以甭管平日里跟邹长德关系如何，是不是他的心腹亲信，这时全都拉开一副义愤填膺的架势，生怕界线划的不够清，表达不出自己对邹家的一片忠心。李卫东转头看着邹长胜，说：“四哥，想必你跟三哥是一个意思了？”

　　邹长胜一愣，扭头看了眼哥哥，摸不透李卫东这话是什么意思。邹长猛连忙说：“兄弟，邹长德这败类图谋家主的位子，肯定是早有预谋，不知道暗地里拉拢了多少人。斩草不除根，后患无穷啊！当初二哥就是不够狠，早些清理门户，邹家也不至于落到今天这个地步，我这也是为你、为邹家的基业着想啊！”

　　李卫东微微一笑，应该说邹长猛这话不是没有道理，邹长德算计家主之位，可说是处心积虑，邹家上上下下那么多号人，当然要拉拢自己的心腹势力。但是两兄弟此时提出清理门户，其意并不在于此，更主要的是在向李卫东传递一个信息：我们哥俩跟邹长德可绝对没有任何瓜葛，虽说背地里昧了些私房钱，但绝没有觊觎家主的位子。

　　清理门户不是不对，只不过现在这个时候并不合适，原因很简单，邹家刚刚经历了接二连三的灾难，人心不稳，这个时候再内斗，只会搞的人人自危。反正邹长德已经玩完了，鸟无头不飞，就算他有再多的心腹又能如何？与其把他们逼得走投无路狗急跳墙，不如安抚人心更重要的多。

　　抬手示意大家安静，李卫东说：“害死邹先生的元凶是邹长德，既然凶手已经抓到，这件事到此为止。我不管在座诸位与邹长德关系如何，是心腹亲信还是势不两立，总之我不想看到邹家人自相残杀窝里斗，更不想看到心术不正的人趁机搬弄是非，让无辜的人受牵连。邹家做为一个百年家族能够传承至今，我怕相信跟眼光和气度是分不开的，做人应该向前看，一个家族更是如此，纠结于那些陈年旧账没有任何意义。既然诸位信得过我李卫东，让我来坐家主这个位子，那我今天在这里就立个规矩：无论你们从前说过什么话、做过什么事，全都一笔勾销，你们也用不着担心我会秋后算账；但从现在开始，我要邹家上下团结一心，大家有福同享有难同当，有钱大家赚，如果还有人想背后搞什么花样的话，呵呵，只要你认为玩手段强得过我，那也不妨试试看，不过丑话说在前头，真到了那一天，就别怪我李卫东手黑了。我说的话，诸位听明白了么？”

　　一阵寂静，不知道是谁轻轻拍了两下巴掌，接着便引起一片掌声。其实所谓的心不心腹亲不亲信，只不过是站错了队而已，利益面前并没有真正的好坏之分。邹长德倒了，大家最担心的就是拔出萝卜带出泥，那样不知道将牵连多少人。像李卫东说的如果再有小人趁机挑唆，谁敢保证自己不会倒霉？而李卫东的这颗定心丸，顿时让N多人一颗悬着的心落回了肚子里。包括邹长猛、邹长胜兄弟，哥俩这些年昧了不少的私房钱，一旦被李卫东揪住这个小辫子不放，那半辈子提心吊胆才积攒下的家当，可就多半要打水漂了！

　　其实对于这位超级年轻的家主，不能不让人抱着怀疑的态度，邹家人基本属于那种佩服李卫东的头脑、却不敢相信他能力的那种。毕竟领导一个家族不是过家家，家主的见识、谋略、性格和魄力，将决定整个家族的命运和前途，缺一不可。他李卫东能有什么真本事？毕竟只是个大男孩，连胡子都没长齐，顶多是脑袋比较聪明，再加上运气好罢了。

　　可是此刻李卫东直截了当的一番话，却让所有人刮目相看。出乎大家意料的是这位年轻的家主不单只有头脑而已，还有着绝大多数人都不具备的气度和魄力，一句一笔勾销说来简单，但真正能够做到的人却少之又少，难怪无论是邹长龙还是陆伯涵，这两位老江湖都不约而同的选择了李卫东来做接班人，这新官上任的三把火，第一把火就赢得了人心！

　　这一次连邹长猛、邹长胜哥俩也明显松了一大口气，对李卫东的决定表示无条件支持。邹长德一直躺在担架上冷眼看着大家表演，这时才仰头叹了口气，说：“李卫东，我本以为你只是运气好而已，现在才知道你是深藏不露。栽在你手里我认了，输的心服口服，唯求一死。”

　　不待李卫东发话，一旁的邹长胜大吼一声：“草你妈的叛徒败类！想死？哪有那么容易的事！把他带下去，老子要亲自伺候他，让他求生不得求死不能！”

　　邹长猛跟邹长胜是双胞胎兄弟，长相也跟一个模子刻出来一样，可是说起话却是截然不同的两种，邹长猛名字很生猛，说话声音却很尖细，有些娘娘腔，邹长胜则属于典型的张飞，声音又粗又响，说话就像放炮一样，震的人耳膜都嗡嗡作响。偏李卫东耳朵不是一般的灵，又站在他身边，给震的直皱眉头，连忙挥手示意将邹长德抬了出去。

　　那位太爷辈的邹书诚老头继续主持会议，下一个内容，是商量信任家主的继承仪式，对于一个家族来说这是一件大事，当然不能等闲视之。大家给李卫东刚才那番话也调动的情绪高了起来，正七嘴八舌的讨论，李卫东仍是抬起两手向下压了压，打断了众人的话头。

　　“关于ZF和将军，其实在做诸位都是心知肚明，对么？”李卫东眉头微皱，缓缓说：“这个话题是有些敏感，可如今的形势已经没有办法逃避，必须有人去面对。我知道，其实大家之所以拥护我坐家主的位子，一方面是因为邹先生的遗嘱指定了我，另一方面，也希望利用我来当挡箭牌，说的难听点，叫替罪羊。大家这么想没有错，我李卫东一个外姓，既然想当邹家掌门人，总得拿出点诚意来才行。所以，继承仪式先不着急，我要先为邹家解决眼下的危机。如果能摆平，我留下做家主，如果失败，所有后果由我李卫东一人承担，不会连累到你们在座各位。”

　　李卫东的声音并不高，却令偌大的会议室顿时安静下来，好一会邹长猛才难以置信的说：“兄弟，你是说……你，一个人？不行不行！这事说到底也是因邹家而起，怎么能让你一个人解决承担，要面对，也应该是所有姓邹的全都有份！”

　　“对！李先生不是说要团结一致么？家族有难，咱们怎么可能袖手旁观，邹家都是七尺高的汉子，没有孬种！李先生，你就说怎么干吧，咱听你的！”

　　不知是谁喊出的一嗓子，顿时引起一阵附和。李卫东笑着点点头，说：“好。能有大伙这句话，我很开心，不过我刚才说的不是再对你们征求意见，而是决定。”

　　话音刚落，张敬之匆匆走了进来，冲李卫东微微欠身，迟疑了一下才说：“将军醒了，他想见你。”

　　该来的，终归还是来了。李卫东微微握紧了拳头，将军，或许这应该是我们之间的最后一场较量，既然你不打算放过我，那我们也是时候做个了结了！


第四百九十四章 基金在哪里？

　　护理室门口，将军那两个样貌怪异的保镖正守在那里。看到李卫东，那个脑袋光秃秃的家伙上前一步伸手朝李卫东腋下摸去，用十分生硬的普通话吐出两个字：“搜身！”

　　这厮不单长的另类，连一举一动都显得十分别扭，也说不清哪里不对，反正看他一眼就会让人觉得浑身不舒服。张敬之一闪身拦住李卫东身前，用手杖架住那厮的胳膊，说：“搞清楚这里是邹家的地头，还轮不到外人来撒野！”

　　光头脸颊抽动了一下，也不说话，只略一低头，细长的脑袋直通通朝张敬之胸口撞了过来。这一撞看不出是什么路数，似乎跟无赖斗殴差不多，但是速度却奇快，张敬之一来完全没料到这厮一出手就是这么怪的路子，二来他虽然会点功夫却实在有限，而且毕竟是上了年纪反应速度都大打折扣，等发觉不妙时已经来不及躲避。

　　眼看这一下就要撞个结实，后衣领却陡然一紧，不由自主的蹬蹬向后退了两步，跟着就听扑的一声闷响，定睛再看，李卫东不知怎么抢到了他前面，左手叉开五指刚好按住那厮的脑袋。李卫东个头只能算中等，体形又偏瘦，那个光头却是肩宽背阔，似乎稍一运劲儿就能把李卫东给顶飞出去，可偏偏涨的脸红脖子粗了，脚下却是分毫也动弹不得，看上去十分滑稽。

　　光头显然没料到这个毛头小子竟然有这么大的手劲儿，恼羞成怒，低低的吼了一声，抡起两条胳膊朝李卫东肋下扫去。李卫东略退半步，左手一松，光头顿时失去了重心，踉跄着向前跪了下去。李卫东闪电般抬脚砰一声踢在他膝盖上，冷然说：“朋友不必客气，素不相识，用不着行这么大的礼。”

　　光头吃了这一脚，虽然膝盖疼的几乎抽筋儿，却总算借力站了起来，没有当场出丑。都是练家子，所谓行家一出手，便知有没有，光头一下子就掂量出眼前这个瘦瘦弱弱学生仔模样的家伙，功夫绝对不简单。所以双拳攥的格格直响，却犹豫了一下没敢贸然动手。

　　剩下那个身材高大的洋鬼子，之前一直坐在沙发上，两手交叠插在腋下，这时看同伴吃亏，腾的站起身来，两手抽出，却是握着两把银白色的手枪，感情还是个玩双枪的。李卫东不禁笑了，说：“本来老子今天心情就有些不爽，既然你们想搞事，那我就索性奉陪好了。说吧，是单打独斗，还是两个一起上？”

　　光头跟洋鬼子交换了一下眼神，一左一右朝李卫东逼了过来。正在这时却听急救室的门从里面打开了，龙七探半个脑袋出来，说：“住手，这是老板的客人，不准放肆。李先生，老板在等你。”

　　两名保镖尽管眼神还是凶巴巴的，还是听话的收住脚退开一旁。张敬之三步并作两步想抢在李卫东前头进去一探究竟，李卫东却一抬手止住他说：“张管家，下去吧，这没你的事了。记住没有我的允许，任何人都不准来打扰我。”

　　“这……”张敬之迟疑了一下，但是看到李卫东表情坚决，也只好应了声是。

　　走进护理室，迎面病床上半躺着的正是棕毛碧眼的将军。氧气管子已经拔掉了，但是仍有一些仪器不时发出滴滴答答的声响，随时监控他的伤情。这厮由于肺部受了伤，不方便说话，一个医生正用支架把键盘固定在他病床上，连接着一架液晶显示器。看到李卫东，将军伸手朝椅子一指，打出一个字：“坐。”

　　这个洋鬼子看上去气色还不错，眼神也一如既往的咄咄逼人和高高在上。医生固定好键盘就匆匆退出房间去了，只留下龙七，坐在角落里一张椅子上默默擦着他那把狙击步。他擦枪其实很慢，小心的卸下每一个零件，总是先用手指轻柔的抚摸一遍，然后用软布均匀而反复的擦拭，嘴里有时还会低低的喃喃自语，仿佛抱在怀里的不是枪，而是一个脱光了的情人。

　　李卫东一共看过他两次擦枪，这是第二次，这活对于龙七来说与其说是例行保养，倒不如说是一种真真正正的享受，因为这个时候他连目光都变的温柔起来，李卫东都有点怀疑他的那杆大狙是不是真的有了生命，在跟他谈情说爱。当然如果真的把枪换成女人的话，就凭龙七这样细致耐心的爱抚，估计不用叉叉圈圈都会高潮的欲仙欲死。

　　在椅子上坐下，李卫东没有说话，静静等待将军的下文。将军对他这个听话的表现应该是很满意的，这张椅子一定是他吩咐特地摆在那里，坐上去刚好将整个后背对着龙七。以杀戮天使的反应跟开枪速度，相信不会有任何一个人能躲得过他从背后射来的子弹，即使是李卫东。

　　“听说你继承了邹长龙的位子，我是不是该恭喜你？”将军字打的很慢，不过比他中文普通话的水平似乎还要强一些，只不过他脸上的表情完全看不出有恭喜的意思。

　　李卫东淡淡的说：“将军太客气了，运气而已。”

　　将军微微一笑，说：“恭喜还是要的，邹家百年望族，一直以来都跟大陆ZF关系密切，有了这个前提，李先生也相当于一只脚迈进了政界，凭你的头脑智慧，一定是如鱼得水，前途一片光明。”

　　李卫东说：“阁下这样试探的手段，实在不怎么高明。我很早以前就告诉过你，对政治我没兴趣，过去如此，现在、将来还是一样，当然相不相信是你自己的问题，我没必要证明给谁看。”

　　将军眼神陡然锐利起来，盯着李卫东好一会才点了点头，说：“好。既然是这样，我们就开门见山了。不管你跟ZF方面关系如何，我只关心我的基金，你应该知道，这是组织几十年的心血积累下来的，是成千上万条人命换来的！邹长龙死了，岳天雄、邹长德也被你搞垮，那么基金呢？用你们中国人的话说，是时候物归原主了，对么？”

　　李卫东摇了摇头，很是干脆的说：“基金不在我手上，随便该属于谁，反正跟我没什么关系。”

　　将军忽然嘿嘿的笑了起来，牵动伤口，一阵剧烈的咳嗽。好一会才一手抚着胸口，一手打字说：“李先生是个聪明人，可是也不要当别人都是傻瓜。干掉岳天雄和邹长德，你第一件事必然就是查找基金的下落，如果基金没有到手，你一定不敢来见我。你很清楚我是什么人，正如我也同样很了解你一样，钱是个好东西，可有的钱不一定有命花，我不希望你把自己变成第二个夏继岭，第二个邹长龙。”

　　李卫东沉默。

　　“好吧，我是个很不喜欢重复废话的人。”将军的脸色一点一点的阴了下去，这次没有打字，而是用手用力按着胸口，吃力的说：“最后一次机会，我的基金，在哪里？”

　　喀，一声清脆的声响从背后传来，那是套筒退回子弹上膛的声音。李卫东深深吸了口气，似乎有些迟疑，但还是从怀里掏出一个烟盒大小的透明盒子，摆在面前的茶几上。里面装着的，看上去像是个U盘。

　　“电子识别卡！”

　　将军立刻激动了起来，下意识的从床上伸出手去，仿佛要隔空取物将U盘抓在手里一样。李卫东笑了笑，伸出一根手指将盒子按住，缓缓说：“别那么激动。在我把识别卡还给你之前，我想，至少我们应该先表示下彼此的诚意，对吗？”


第四百九十五章 威胁

　　将军的表情瞬间僵住，深陷的眼窝中像是有两根冰锥刺了出来，死死盯在李卫东的脸上。

　　李卫东脸上仍然是淡淡的笑意，仿佛浑然不觉背后还有一支上膛的枪。

　　透明盒子静静躺在茶几上，里面的U盘看上去不过是寻常的大路货，但是此刻却几乎牵动着将军浑身的神经。他的确没说错，这是从邹长德身上搜出来的一份电子识别卡，里面存储的是十三家银行特别设置的电子密码匙。只有通过电子识别卡密码验证，才可以解冻基金账户，换句话说，这个小小的看上去毫不起眼的U盘，也正是开启那笔超过二百四十亿美元庞大基金的两把钥匙之一！

　　夏继岭当初吞下基金，担心自己会遭遇不测，所以将启动权限设置成自己的两个女儿。但是他也很清楚这么做非但不能保下基金，反而会要了两个女儿的命，于是又将所有银行帐下的基金无限期冻结，而解封账户的关键也就是这个设有电子密码匙的U盘，却故意存放于他的拜把子兄弟、有着深厚内地政治背景的邹长龙手中保管。

　　以夏继岭的为人当然不可能相信邹长龙，这么做的目的很清楚，就是利用他跟将军相互制约！基金被吞，将军必然将注意力集中在夏继岭的两个女儿身上，但是却没办法拿到电子识别卡；而邹长龙若是见想财起意，仅靠手中的识别卡还不够，又不敢在将军的眼皮子底下打夏家两姐妹的主意。毕竟将军的背后是一个恐怖组织，这不是仅凭一个家族的实力就能够与之抗衡的！

　　也正是因为这个原因，才能令这笔巨额的基金在无数人的觊觎之下保全下来，包括夏若芸姐妹作为理论上的基金支配者，居然没有遭遇到什么不测，不能不说夏继岭的算盘实在打的够精明。

　　可是现在邹长龙一死，唯一能够制约将军的筹码也失去了，一方面李卫东才刚刚确定了继承人的身份，根基未稳，另一方面，ZF对于邹家的态度也还没有明朗，将军当然不必再有任何的顾忌。

　　“我一直认为你是个聪明人，”将军摇了摇头，缓缓打出一段话，“李先生，你让我很失望。我不认为在这种情形下讨价还价是明智的做法，基金本来就属于组织，这无可争议，夏继岭，岳天雄，他们所以赔上了自己的性命，无非是因为贪心，难道你李先生也想步他们的后尘么？”

　　李卫东淡淡的说：“聪明人我可不敢当，不过还好我不是白痴，你说你关心的只是基金，可我要是真的把识别卡还给你，恐怕连讨价还价的资格都没有了。——因为你根本就没打算放过我，放过邹家！”

　　将军手抚胸口深深吸了口气，说：“这话什么意思，我听不明白。”

　　“是听不明白，还是揣着明白装糊涂？”李卫东一声冷笑，说：“虽然我对新闻并不是很感兴趣，可是听说最近A国战事吃紧，你的反政府军已经接连在吃败仗，而美国人又控制了大部分的石油补给线，这么紧张的局势下你居然还有心情跑到中国来，仅仅是为了这么一个小小的U盘么？如果真是这样你完全可以交给岳天雄或者组织中的任何一个人来做，比如龙七，犯不着这样以身犯险差点把老命都搭上。所以要是我没猜错的话，除了拿回基金，你还有一个目的，就是邹家！”

　　将军脸颊不易觉察的抽搐了一下，说：“你就那么有把握猜的一定对？”

　　李卫东玩味的看着将军那张阴晴不定的脸孔，说：“不一定全对，但至少不会差太多。还记得跟将军阁下第一次见面你就提起过，一直以来邹家都是你的眼中钉，虽说你们之间没有直接的冲突，可是这些年来邹家一直在为你的对头提供军火，想必非常令你头疼，只不过顾忌到大陆ZF的关系，让你不得不投鼠忌器。为了对付邹长龙，你一定动过不少心思，比如默许岳天雄去拉拢邹长德，换句话说，邹长龙惨遭灭门，确实是岳天雄跟邹长德一手策划，但是这一切又怎么能瞒得过你将军的眼睛，只不过你假装不知道，眼看着邹长龙送了命，对你来说，也算是除去了长久以来的一块心病！”

　　将军也不否认，只推开键盘斜靠在病床上，冷冷的盯着李卫东一言不发。李卫东不无讥诮的说：“当然，对于岳天雄你也完全谈不上信任，甚至包括当年的陆伯涵，夏继岭，以及方震南，你利用他们为组织卖命的同时，也无时无刻不在提防着他们，这也是你之所以选择在这个敏感的时间里亲自跑来大陆的最根本原因。你一定是察觉到了岳天雄有什么地方不对劲，担心他会假戏真做联合邹家背叛你，所以才借口拿回基金，亲自跑来招抚邹长德。但你没料到的是岳天雄的野心比你想象的要大的多，竟然想连你也一起干掉，并趁机嫁祸给我！将军阁下，这次你能捡回一条命，并非运气好，而是因为方林自作聪明，他想给自己留条后路，所以那一枪才故意打偏了半寸。如果换成是岳天雄或者邹长德亲自下手，你以为你现在还有说话的机会？”

　　将军沉默了好一会，脸上渐渐浮起一丝阴鹜的笑意，缓缓说：“宾果，你确实猜的一点都没错，我这次亲自来云南，就是想绕过岳天雄直接跟邹长德摊牌。岳天雄不是个值得信任的人，我曾暗地调查过他，竟然没能发现他对组织有丝毫的异心，但我认为这恰恰就是他最大的破绽！这个世界上人与人的关系从来都是相互利用，所谓忠诚根本就是骗人的鬼话，尤其像岳天雄这种人，论身家论势力都足以称霸一方，怎么可能心甘情愿的为我、为组织效命？唯一的解释就是他在演戏，在刻意的掩饰自己，他跟陆伯涵、夏继岭一样，早就有了背叛我、脱离组织的念头！只是这一次他竟敢对我下手，确实有些出乎我的意料，当初夏继岭也不过是吞掉了我的基金而已，而他岳天雄不单想吞了基金，还想要我的命！李先生，我承认这次来云南有些轻率，但你们中国不是有句古话，富贵险中求，不管怎么说我笑到了最后，对么？”

　　李卫东微微皱了下眉头，说：“岳天雄如何，我对他没兴趣，至于邹长龙，他的死毕竟跟你没有直接关系，我也不想追究。但是现在，既然我坐了邹家家主的位子，就不希望跟政治扯上任何瓜葛，邹家不会像以前一样跟你作对，也同样不可能跟你合作，你也好，大陆ZF也好，你们之间有任何政治恩怨，自己解决，与我无关。所以将军，我现在只要你一句话：U盘我可以还给你，但是你要怎么才能保证从今以后不再牵连我、牵连邹家？”

　　“不需要任何保证！”将军忽然呵呵的笑了起来，因为伤到了肺部，所以出气的时候声音很怪异，带出嘶嘶的声音，像是在拉动一架破旧的风箱，“李先生的头脑，好像没有任何事能瞒得过你，那我也就不跟你拐弯抹角了。不错，原本对于邹家，我并没有任何强迫跟组织合作的意思，只要不跟我作对就OK，但是现在不同了。因为邹长龙的死，岳家垮了，方家也完蛋了，只靠方震南那个胆小鬼，根本不足以支撑组织各项生意的运作。政治和战争离不开金钱，这些生意是组织赖以生存的命脉，我必须找到一个合适的人来接替岳天雄跟方震南，这个人，就是你李卫东李先生！”

　　“内地邹家，香港陆家，如今两大家族尽归你手，若是再加上我的支持，就算大陆ZF又能怎样，也不得不有所顾忌吧？况且以你李先生的聪明才智，除了你，难道还有更合适、更让我放心的人选么？”

　　微微停顿片刻，将军吃力的却是不容置疑的说：“所以，你现在没有任何选择的余地，肯合作，你就是我最亲密的朋友，否则，就是敌人！当然，你可以把这看成是一种威胁，但是你一定要想清楚，跟组织作对，会是怎样的下场！”


第四百九十六章 遗忘之书

　　李卫东笑了笑，其实在来见将军之前，他就已经很清楚会是这个结果，所以对于将军说出的每一句话都不觉得意外。

　　是的，将军已经没有退路了，当年支撑着组织经济命脉的铁三角，夏继岭跟岳天雄都先后背叛了他，虽然还剩下一个方震南，但是过于谨小慎微的性格是个无法弥补的缺陷，而野心勃勃的方林又精神失常成了废人，方家已经没有可能独力挑起重担。

　　二百四十亿美元的巨额财富，虽然可以应付一时，可如果不能有效的运作，终究会坐吃山空，毕竟将军要面对的是一场持久的战争，A国内战已经打了几十年，谁知道会继续打到什么时候？所谓战争，某种意义上说也是一场经济消耗战，谁先撑不下去，必然要出局。将军毕生的心血都倾注在对权力的追逐上，所以无论如何都输不起。

　　而作为邹家跟陆家的继承人，同时又是夏家准女婿的李卫东，无疑成了接替岳天雄和方震南的最佳人选。李卫东当然明白将军的算盘，头脑跟身手还在其次，最关键是两大家族的渠道及产业已经遍布世界各地，若是再算上夏若芸的夏氏集团，虽有没落总归是瘦死的骆驼比马大，如果真能全部收归于将军麾下，不但可以轻松的挑起大梁，甚至会替组织打造出一个空前强大的经济帝国！

　　龙七说的一点没错，如果李卫东不跟将军合作，对于组织来说就是一个不容忽视的威胁因子，与其多一个潜在的敌人，当然不如化敌为友更为划算，一举两得。更令将军有恃无恐的，是现在的李卫东包括陆家跟邹家正处于一个真空期，空有强大的经济和渠道基础，却没有对等的政治后台作为依靠，这个狡猾阴险丝毫不逊于岳天雄的洋鬼子，已经算准了李卫东没有跟他叫板的资本！

　　实力并不完全等同于势力，就像金钱总需要权力来保驾一样的道理，往往越是庞大的家族，也就越需要一个强大的靠山，这也是为什么很多富豪不惜血本也要去拼命的结交达官显贵最最根本的原因。陆伯涵作为香港地头蛇，多年来一定积累下了极深的人脉，邹长龙更是跟大陆ZF关系微妙，这些都足以让将军忌惮。可是如今这两人先后挂掉，李卫东作为指定的继承人，尽管可以继承他们遗留下来的庞大家产，却没办法继承他们原有的后台靠山，至少在短时间之内，他根本不可能一下子跟两地ZF建立起信任。

　　这大概也是李卫东现在唯一的软肋，将军作为政治场上的老手，算的比鬼还精。虽然他的潜台词没有说出来，但是意思已经再清楚不过，血手本身就是靠恐怖主义起家的，倘或你李卫东拒绝，那就对不起，我大可以把你除去，另外找人取而代之。只要开出的价码足够高，这世上又有什么是不够收买的，邹长猛、邹长胜兄弟，焉知他们不会做下一个邹长德？

　　当然你李卫东也可以玉石俱焚，可干掉了将军，就意味着正式跟组织宣战，就算你李卫东不畏死，老爸老妈怎么办，姚薇、沈琳她们又怎么办？一辈子被组织追杀？李卫东不是夏继岭也不是陆伯涵，他心不够狠，血不够冷，他的生命中永远都有一样无法割舍的东西，叫做感情！

　　“好吧，看来你真的是没有给我预备讨价还价的余地。”李卫东长长吁了口气，说：“将军阁下确实很有心机，算计的入骨三分，让人佩服的五体投地。我承认我确实没胆子杀了你，不是因为你有多强大，而是我的父母亲人，他们的生命对我来说要比你宝贵的多。但是有件事我还是有些不明白，就算你可以用威胁来达到你的目的，又怎知我不会阳奉阴违，背地里拆你的台？”

　　将军双眼微眯，鹰钩鼻子显得更加突兀，缓缓说：“这世上的人尤其是男人，有两样东西永远都没办法拒绝，一样是金钱，一样是权力。李先生现在或许还没有意识到这两样东西的宝贵，这只不过是因为你刚刚当上两大家族的继承人，还没有机会去体会而已。我相信每一个男人的骨子里天生就流淌着不安分的血液，尤其是你李卫东，以你的头脑跟身手，注定了不会做一个平凡的人！第一次见面时我就说过，你我之间是合作，绝非利用，我能带给你的将会远远超出你的想象！我可以提供给你一个前所未有的平台，来施展你的才华和本领，当有一天你站在一个新的高度，所有人都像蝼蚁一样臣服在你的脚下，把你当做神一样去顶礼膜拜，你就会发现金钱和权力的魔力是如此巨大，可以让你舍弃一切，可以让你为之疯狂！相信到了那个时候，你非但不会记恨我，反而会感激我。记住，贪婪永远是人类的本性，没人可以例外，如果你现在还感受不到这些欲望，那只是因为你还没有迈进这道门槛！”

　　李卫东沉默了一会，若有所思的点了点头，接着又摇了摇头。将军说：“怎么，你不相信？”

　　李卫东说：“不，只是突然想起陆伯涵好像也说过同样的话。他说人生就像爬山，每登上一座山峰就会发现更美丽的风景，如果现在不想，只是因为还没有达到那个高度。当初他说这话的时候我还不是很相信，现在才知道你跟陆伯涵，岳天雄，甚至是当初的夏继岭，原来真的是一路人。”

　　将军耸了耸肩，说：“物以类聚人以群分，这是你们中国的老话，就像当初我发现了夏继岭一样，现在又遇到了你，你不觉得这是天意么？年轻人别太固执，合作，是给大家一个机会，当然你可以不必现在回答我，我给你两天的时间考虑……”

　　“不，谢谢。”李卫东缓缓站起身，看上去神情很有些沮丧，说：“用不着考虑，你留给我的除了合作就只有两条路，要么拒绝，等着你来干掉我；要么我先杀了你，然后等待血手对我和我家人无休止的追杀。这两条路对我来说都是死路，我还有选择的余地么？所以，你赢了，我跟你合作。”

　　“GOOD！”将军猛的从病床上欠起身来，这个动作牵动了伤口令他一通咳嗽，龙七连忙上去搀扶。将军却推开龙七的手，两颗蓝眼珠中闪着兴奋的光芒，抚着胸口吃力的说：“李先生，中国话叫做识时务者为俊杰，你今天做了一个非常明智的决定！你知道么，其实我之所以选中你，除了邹家跟陆家的背景，以及你的头脑跟胆识，还有很关键的一点，你把感情看得很重！一个重感情的人绝不会轻易背叛，当初我选择夏继岭，岳天雄，只是考虑到他们的头脑背景，结果到现在这两个人全都背叛了我，同样的错误我绝不会再犯！总之，只要你对我尽心尽力，我就绝不会亏待你，龙七，拿酒来，我要为这个美妙的时刻庆祝，我相信，这将是个美好的开端！……”

　　“等一等！”李卫东再次抬手打断了将军，稍微沉吟了一下才说：“其实今天这样的结果，我早就料到了，不管怎么说，能够为将军阁下所赏识，也未尝不是我李卫东的一种荣幸。所以，在正式合作之前，我有一份礼物要送给你，一份我准备了很久的礼物。”

　　“哦？”将军饶有兴致的坐直了身子，说：“李，你真是太客气了，我想你为我准备的礼物，一定很特别，该不会是这份电子识别卡吧？”

　　“当然不是，我要送你的，其实是一本书。——一本很特别的书，请你一定要亲自过目。”

　　李卫东笑了笑，伸手入怀，再拿出来的时候手里便多了一本薄薄的小册子，是线装那种而且书页都已泛黄，看上去年代久远。深吸了一口气，李卫东心说是的，这个礼物确实很特别，至少在现实世界中，你将是第一个享用到的。将军阁下，其实还有句话应该告诉你，我不会选择死路，但也更恨被人威胁！所以，这是你自找的！

　　遗忘之书！

　　属性：用于遗忘目标当前所学技能，返还所有技能点！


第四百九十七章 白痴诞生

　　游戏世界中的技能在现实中应该如何定义，李卫东当然不敢确定。现实里固然没有网游中炫丽神奇的魔法，但是如果仅仅从字面上去理解，一个成年人所掌握的各种技能当然远比游戏角色多出太多。

　　比如学习和工作，这些属于专业技能，琐碎如吃饭穿衣说话走路，则统统属于生活技能的范畴。这是一个很笼统的概念，根本没办法像在游戏里面区分的那么清楚，并且每一次游戏连接现实，总会出现这样或那样的BUG，自然也就无法准确的预测遗忘之书应用在现实中会出现怎样的效果，也就是说，李卫东并不能肯定这本薄薄的小册子能够洗掉将军的记忆。

　　但是他现在已经别无选择。他既不能杀掉这个洋鬼子，也不甘心被他威胁受其摆布，那就只有一条路，赌！

　　将军当然对此一无所知，他做梦也不会想到世界上居然还有网游道具这么玄幻的东西存在。对于他来说，长久以来的勾心斗角终于可以尘埃落定，不单顺利拿回了基金，李卫东也终于没能逃过他的手掌心。这一局棋赢的近乎于完美，尽管失去了岳天雄，方家也元气大伤，但是跟邹家陆家两大强力家族的加入比较起来，这点小小的损失又算得了什么呢？完全可以忽略不计！

　　心情大快，连身上的伤也似好了起来，将军笑眯眯的接过遗忘之书，随手翻开了封面，一边说：“李，你推荐给我的书，想必很有来历，不知是哪位名家真迹，或是兵书战策……”

　　声音戛然而止，将军的动作也猛然僵住。就在书页翻开的刹那间，破旧不堪的小册子突然散发出莹莹的光芒，渐强渐亮，转瞬变化成一个耀眼的光团，不断扩大，将整间病房照的亮如白昼！

　　龙七此刻就站在病床旁边，给这突然其来的意外惊的一时呆住了，但到底是职业杀手，只楞了一两秒钟便反应过来，挥手一巴掌抽出，想打掉将军手中的遗忘之书。但是他快，李卫东比他更快，沉肩错步曲肘撞向他小腹，右手闪电般伸出，精准无比的扣住他的脉门！

　　砰！一声闷响，龙七被撞的整个人踉跄着后退了四五步，而遗忘之书的光团也倏然迸碎成无数细小的光点，四下飞散而出，仿佛炫丽的焰火，又似成千上万只萤火虫，盘旋飞舞，须臾不见。房间重新暗淡下来，将军仍旧保持着刚才那个僵直的姿势，而他手中的遗忘之书，也转眼化成了飞灰，飘散无踪，甚至连半片纸页都没能剩下，就好像从来都不曾出现过一样。

　　“这，这是……”

　　龙七看看将军又看了看李卫东，脸上说不出的惊讶，别说是他，如此神奇的一幕换成是任何人见了，也多半不会相信自己的眼睛。几乎是作为一名枪手的本能，龙七在第一时间拔出了手枪，可是枪口只扬起半寸不到，便顿住了手臂。

　　他当然知道李卫东的反应跟速度。如此近的距离上一对一肉搏，对于高手来说枪基本上就成了摆设。若是论拳脚上的功夫，龙七很清楚自己根本没有赢他的把握！

　　李卫东没有任何动作，只是静静的看着龙七。该做的努力他都已经尝试了，接下来的一切就只能交给命运，如果遗忘之书无效，那么等待他的，就将是从此活在将军的阴影之下。陆伯涵，岳天雄，包括当初的夏继岭，这些人的下场，也许就是他李卫东明天的翻版！

　　房间的空气仿佛凝固了，静的甚至可以听到三个人的心跳。将军呆坐在病床上，仍然保持着刚才的姿势一动不动，只是眼神变的无比的茫然，良久……

　　“哇——！”

　　一声响亮的哭嚎，让李卫东跟龙七不约而同的一激灵。龙七下意识的转头四顾，还以为病房里闯了人进来，但是很快就发现这声音的来源，居然是——

　　“将军！！！”

　　没有什么词语能够形容出龙七此刻脸上的惊骇表情，这个一贯镇定、连李卫东都不得不佩服的冷血杀手，嘴巴张的足以塞进N个大鸭蛋，连手里的奥地利格洛克掉到地上都不知道。事实上也难怪他会如此失态，眼前的一幕实在难以置信，作为国际上臭名昭著、令美国政府都头疼不已的A国反政府军头子，制造和操纵A国战争达数十年之久的将军，居然会像个孩子一样嚎啕大哭！

　　不，准确的说更像是个刚出生的婴儿，除了嗓门实在有些骇人，那神情，那动作，跟吃奶的孩子别无二致。大概是被李卫东跟龙七吓到了，将军手脚并用顾头不顾腚的往床角钻去，动作太急牵到了伤口，又是哭又是咳嗽，鼻涕眼泪一发流了出来。

　　李卫东兴奋的挥了下拳头，叫了声：“YES！”显然运气有一次站到了他这一边，原来遗忘之书在现实世界使用，可以完全洗掉一个人所有的技能，无论是专业还是生活技能，直接把将军送回了出生状态，变成了彻彻底底的白痴！看着这个刚刚还是有恃无恐、现在却吓的只知道闭着眼睛嚎啕的洋鬼子，显然连语言能力都被洗掉了，而失去语言的同时也就意味着失去了记忆，因为一个连话都不会说的婴儿，根本不可能拥有完整的思维！

　　悬在心里的石头终于落了地，这最为关键、也是最让李卫东没把握的一场较量，想不到居然赢的如此轻松！长长吁了口气，李卫东心说上一次进入游戏，绝对是一失足才从黑心的杂货商那买了这么两本破书，一本就要五十点工会贡献度，谁能想到居然歪打正着，成了今天制胜的法宝？那句老话怎么说来着，塞翁失马焉知非福，老子绝对是人品爆发、吉人天相啊，挖哈哈！

　　也不理会缩在病床上哭叫的将军，李卫东指了指掉在地上的手枪，冲龙七说：“龙兄，还打么？”

　　龙七直到此时也没能完全缓过神儿来，伸手在自己手臂上狠狠掐了一把，又连喊了将军几声，甚至还拔开他的眼皮看了看，结果把将军哭的更加厉害，一泡尿直接尿到了床上。龙七转头看着李卫东，结结巴巴的说：“他、他白痴了？这到底是怎么回事？你、你对他做了什么？”

　　李卫东耸了耸肩，说：“我做了什么无关紧要，关键的是将军以后还能做些什么。龙兄，我答应过你不杀他，现在我做到了，至于为什么让他变成这副模样，我也是逼不得已，我求将军放我一马，谁让他不肯呢？如果你觉得我这么做很过分，或是为了你的职责想要对我出手，我不怪你，咱们可以公平较量。”

　　龙七楞了半晌，终于叹了口气，苦笑着说：“还较量什么呢？至少在这座房间里，我根本不可能是你的对手，况且老板已经变成了那副模样，就算我还能替组织杀人，谁来买单？别耍我了李兄！”

　　李卫东哈哈一笑，说：“既然这样那就多谢龙兄了。我说过，对你来说将军不是一个好老板，替这种人卖命本来就不值。猎犬终须山上丧，将军难免阵前亡，龙兄，该收手的时候就不要放不下，你说呢？”

　　龙七默然，好一会才说：“只怕这一次，不由我不放手了。A国局势一直在恶化，组织能够支持到现在已经很勉强了，将军倒了，无疑是雪上加霜。李兄，说起来要说感谢的人或许是我，至少现在我必须考虑你那条关于退休的建议了。”

　　李卫东拾起地上的手枪递还给龙七，说：“你要是真的没地方可去，不妨考虑我啊。将军成了白痴，万一回头组织对付我什么的，有你保护不是可以安心许多？”

　　龙七鄙视的看了李卫东一眼，说：“你没搞错吧，我保护你？以你李兄的身手，能杀的了你的人估计还没生出来呢。难怪岳天雄那天会说他见了鬼，我还以为是装的，原来你的手段真跟鬼差不多……我还是想不明白，你到底是怎么把将军变成这副模样的，你给他看的是什么书？”

　　李卫东一本正经的说：“那书我还有一本，你要不要看看？”

　　龙七吓了一跳，竖起中指说：“卧槽，免了，我学问太少看不懂，还是留着你自己慢慢欣赏吧。至于组织那边，我想不会再有什么追究的借口，毕竟将军没死，只是变成了白痴而且受伤在前，这一点有目共睹，所以要追究也是落在岳天雄、方林的身上。我只是有点可怜他，威风了一辈子，估计没有人会想到这么容易就栽在你手上。李兄，你真不是一般的变态，还好我不是你的敌人，如果下辈子我还做杀手，看到你一定绕行。”


第四百九十八章 最后一个人

　　走出别墅，李卫东心中一扫连日来的阴霾，无比舒畅。将军一直都是一个最大的威胁，或者说，从打第一次跟这个洋鬼子见面，李卫东就预感到迟早会有跟他正面较量的一天。比较起来岳天雄等人虽然阴险狡诈，却不像将军有那么复杂的政治背景跟势力，那可是让N多国家政府都头疼的恐怖组织，即便李卫东拥有再怎么逆天的装备都不可能与之抗衡的。当一方势力大到可以无视一切的地步，也就相当于无敌的存在，仅凭个人的力量，显然没有与其叫板的可能！

　　李卫东一向都很谨慎，他并不是那种喜欢冒险的性格，使用遗忘之书，说起来也是没有办法的办法。这东西在现实世界效果到底如何，李卫东真的没有多少把握。庆幸的是运气再一次落到了他的头上，若非亲眼所见，这世界上恐怕任何一个人都不会相信像将军这种人会如此容易就被摆平。

　　展开戒指空间，还有一本遗忘之书躺在格子里，泛黄的毫不起眼的书页除非是在淘古董的地摊上兴许还能为人留意一眼。当初在游戏里一时失误才花了一百公会贡献度买来的两本书，让李卫东肉疼的什么似的，也不知把那个黑心杂货商全家女性问候了多少遍，却没想到这东西在现实世界的作用居然如此变态，一百贡献度花的实在是物超所值，这么一想李卫东简直都快爱死那个NPC杂货商，就差跟他烧黄纸拜兄弟了。

　　戒指里面除了泉水手枪之类的保命道具，现在又多了一个U盘，也就是夏继岭留下的那份电子识别卡。邹长龙死了，方林疯了，岳天雄落网，将军也成了白痴，关于基金的线索到此全部断掉，就算组织里面还有人会记得此事，相信也已经无从查起。而方震南虽然不失狡猾，但一贯谨小慎微，跟他儿子方林完全是两种截然不同的性格，本来对于基金他就没有野心。况且近两年家族事物一直是由方林在打理，如今方林变的疯疯癫癫，对于方家来说实力难免打了个不小的折扣，换句话说，现在的方震南，已经不具备对陆、邹两大家族构成威胁的资本。

　　至于龙七，就更没有必要担心了。这倒不是出于信任，而是因为将军反政府组织头子突然变成了白痴，A国的政治格局很可能即将改写，在这场持续了数十年之久的政治战争中组织还能走多远，似乎答案已经很清楚了。这种情形下就算出卖了李卫东，也并不能为组织带来任何转机，并且龙七只是一名拿人钱财替人消灾的职业杀手，A国战争究竟谁胜谁败谁王谁寇，对他又有什么意义？能够保全下老板的一条命，至少他已经尽到了职责。

　　二百多亿美元，一笔常人难以想象的巨额财富，如今就掌握在自己的手里，要是再算上邹家跟陆家的财富，一共该有多少钱呢？

　　李卫东微微扬起头，深深嗅了一下早春的空气，凉爽的夜风中混合着淡淡的花香。两名值夜的保镖巡逻经过，看到李卫东连忙垂手肃立，欠身叫了声：“李先生！”

　　此时已经是凌晨两点多了，这么晚保镖居然还如此一丝不苟，李卫东微笑着点点头，说：“两位辛苦。”

　　没想到这句话却让两人受宠若惊，啪的就是一个立正，大声说：“不辛苦，这是咱们分内的事。”其中一个看李卫东心情不错的样子，讨好的上前半步，说：“李先生可是睡不着？张管家吩咐，只要不出邹家大院，李先生可以随意。听说那个叫黄什么的女演员最近在昆明拍戏，这两年很火的样子，就住在翠湖宾馆，您看要不要派人把她接过来，认识认识？”

　　一边说着还不怀好意的眨了眨眼睛，就是傻子也能听明白这厮嘴里的“认识”是什么含义。李卫东汗了一下，说：“这样也行？以前邹老板在的时候，是不是经常这么干？”

　　那哥们一看李卫东没表示反对，顿时眉飞色舞起来，大咧咧的说：“嗨，这有什么的，女明星嘛，说白了就是高档玩物呗，您不玩别人也玩了！”

　　李卫东笑着摇了摇头，心说这哥们倒是够实在的，话糙理不糙。要是搁在平时找个美女来“认识”一下，像李卫东这种人估计也就半推半就了，但此时邹家丧事未了，这边新家主就开始寻欢作乐，就算邹家人嘴上不说什么，影响也不好，所以还是勉为其难的谢绝了保镖的好意。

　　想想这世界有些事真的很戏剧化，当初在宁港读高中的时候，他还只是个不着调的二流子学生，姥姥不亲舅舅不爱的，习惯性晚自习翘课，有钱就去上网打台球，没钱了就只能在大街上一个人瞎晃悠。偌大的城市车水马龙，不会有一个人在意他的存在，而现在才不过短短一年的时间，摇身一变竟成了两大家族的掌门人，就连那些昔日看起来高高在上的女明星，随时需要都可以召之即来挥之即去。倘或回到一年前，恐怕做梦都不敢想象吧？

　　而这一切的一切，都源自一枚小小的储物戒指，还记得当时在网吧得到它的时候，是那么的不起眼，还被网管MM讥笑为“水管子上拧下来的”，谁能想到在现实世界中竟成为逆天的存在！

　　闭上眼睛，身上的每一件装备传递来的感觉都是那样的熟悉而亲切，储物戒指，麻痹戒指，幽灵系带，幽冥之靴，幽冥徽章，包括作为永久性消耗品使用掉的幸运宝石和魅力宝石，这些装备似乎早已融入了他的身体，融进了血脉和灵魂，成为他不可分割的一部分。虽然在游戏世界里也曾遭遇种种惊险，但是能够得到如此丰厚的回报，再大的付出又算得了什么呢？

　　正暗自感慨，忽然身后响起一阵脚步声，李卫东微微怔了一下，接着就猛回过身惊喜叫道：“芸儿，冰冰，你们怎么来了！”

　　话音还没落，一条黑影已经飞扑过来，速度就跟开启了冲锋技能似的，一头扑到了他的怀里。熟悉的味道，虽然不大却弹性十足的咪咪，除了夏若冰还会是谁？李卫东一把抱住她连转了几个圈子，说：“冰冰，我都想死你啦！”

　　夏若冰也不说话，只把头埋在他脖颈中，一动也不动。这个小太妹从认识起就一直是飞扬跳脱的个性，很少能有如此安静的时候，温软的身子拥在怀中，李卫东可以清晰的感觉到她飞快的心跳。

　　其实李卫东也是一样，这次离开中海已经有大半个月，基本上都是跟夏若冰分开的，虽说两人还没有过新婚，不过小别重逢难免让人有些激动，正想说点什么肉麻的话感动一下，突然脖子一紧，被她重重咬了一口。李卫东郁闷的说：“靠！你是属狗的啊，这么久不见，一见面就下口，死丫头！”

　　夏若冰下颌一扬，气呼呼的说：“你靠个毛，咬你都是轻的！我问你，当初去香港的时候你是怎么跟薇薇姐和琳琳姐保证的？你说一定会把我带回中海，他妈的不是老娘自己回去！你让我留在陆家，我听你的，是因为怕我跟在你身边给你添累赘，你呢？说是有事要办，其实是去拼命，很伟大啊是不是？李卫东，要是你出了什么意外，我哪还有脸再回中海，你让我怎么跟薇薇、琳琳姐交代？！”

　　“额，这个，形势所迫，不得已而为之嘛！”

　　李卫东无奈的耸了耸肩，他明白这丫头的心意，只不过她的想法太单纯，有些事不是想躲就能够躲得掉的，就算再危险也终要去面对，去解决。从罗军，到方林，邹长德，岳天雄，最后是将军，这些家伙一个比一个阴险狡诈，一个比一个势力强大。想对付他们，不拿出点九死一生的勇气和决心怎么行？

　　转头看了眼夏若芸，夏若芸连忙说：“跟我没关系，你的事我可什么都没说，全都是冰冰她自己从二叔那里敲诈来的。本来接到三叔的电话，我打算明早赶过来的，可是冰冰急着要见你，谁都劝不动，就只好连夜赶过来了。萌萌现在还在术后观察期，我已经给她安排了最好的医生，快的也就一周左右，应该可以痊愈了。”

　　夏若芸虽然脾气不大好，但是心思还是蛮细的，林雨萌有她安排，自然用不着李卫东再操心。摸摸夏若冰的头，李卫东说：“傻丫头，我现在不是好好的站在你面前吗，有什么好担心的。我答应你，到现在为止所有事情差不多都结束了，等萌萌伤一好，咱们就一起回中海，好不好？”

　　“真的？”姐妹俩异口同声的问道，夏若芸不放心的说：“岳天雄被你揪出来了我知道，那将军呢？我听三叔说他也到了云南，陆家现在基本跟组织撇清了关系，对这件事将军一直耿耿于怀，况且邹家又是他多年来的对头，他会这么甘心让你接手邹家？”

　　跟在姐妹俩身后的，是杨轩和张敬之，杨轩仍旧是一副全世界都欠他三百吊的鸟德行，尤其看到李卫东，一张脸抽的就跟痛经一样。李卫东对他也浑不在意，冲张敬之说：“将军那边都安排好了？”

　　张敬之欠身说：“安排好了。龙先生说已经联络了他们的人，明天一早会接将军离开。我已经让咱家的医生自己诊察过，像这种脑神经受损，基本上不可能查出具体病因的，而将军的伤势到现在还没有完全渡过危险期，这个时候再旅途奔波，只会加重脑部的病情。”

　　“将军受伤了？”夏若芸一怔，说：“东子，这到底是怎么回事？”

　　李卫东笑了笑，缓缓却是充满自信的说：“具体的以后在慢慢说不迟，你只需要记住一件事：将军已经变成了白痴，从现在开始，无论是他还是他的组织，已经再也不可能威胁到陆家跟邹家了。”

　　“那就好！”夏若芸噌的抽出手枪，说：“本来我还担心有将军作梗，会妨碍我给我父亲和外公报仇，既然他成了白痴，那就没有什么好顾忌的了。东子，带我去见岳天雄！”

　　一枪在手，夏若芸整个人顿时变得杀气腾腾。李卫东连忙说：“干嘛，你要杀岳天雄？这厮作恶多端，早就该死，陆家灭门案，邹家灭门案，全部都有他的份儿，可是你父亲跟你外公的死，真的跟他扯不上任何关系。”

　　夏若芸再次愣住，说：“你有什么证据？”

　　“不需要证据，因为很快这一切就要水落石出了。”李卫东深吸一口气，转过头盯着杨轩一字一顿的说：“刚才在这里，我本来是想等一个电话，但现在似乎不需要了。杨哥，我知道你这次来云南，并不只是为了护送大小姐跟二小姐，而是想替我引见一个人，害死夏继岭、陆伯涵的真正凶手，其实你早就知道是谁，对么？”


第四百九十九章 谁下的毒？

　　李卫东的一句话，不禁是杨轩，连夏若芸姐妹还有张敬之也都楞了一楞。杨轩冷冷的说：“李先生这话什么意思，我听不懂。”

　　李卫东现在是陆家的家主，又是陆伯涵钦点的准孙女婿，因此陆家上下所有人都称他为姑爷，只有杨轩估计叫他李先生，显然是不承认李卫东跟夏若芸定亲的事实了。这个人的脾气一贯是尖酸刻薄，夏若芸对他也没有好感，只因为他跟在身边久了才不愿与其计较，这时听李卫东说他知道害死夏继岭、陆伯涵的凶手，这话实在有点离谱，忍不住说：“东子，这事开不得玩笑，你不是因为跟对他有成见吧？杨轩绝不会是害死父亲的凶手，我这么肯定不是因为他是在夏家长大的，而是当初父亲去日本参加拍卖会，出事的时候杨轩一直都跟在我身边，所以你怀疑谁也不应该怀疑他啊！”

　　李卫东笑着摇了摇头，说：“错，我这么说不是怀疑杨轩，事实上我从来就没相信过他。不过有件事你说的对，杨轩不可能是杀害夏先生的凶手，不是我瞧不起他，就凭他的斤两去害你父亲，还不够格。”

　　“我草……”

　　杨轩脸色立刻就青了，回手伸向怀里。夏若芸连忙斜跨一步挡在李卫东身前，厉声说：“杨轩你要干什么？如果李卫东冤枉了你，我自然会替你做主，可他是我的未婚夫，是夏家的姑爷，你是不是已经忘了自己是什么身份，敢对他动枪？”

　　杨轩牙齿咬的咯吱直响，腮帮子的肉都一条条横了起来，但是当着夏若芸的面，也只能恨恨的把手从怀里抽了出来。当然了，他跟李卫东相距不过六七步而已，在这么近的距离上要是真的动起手来，就凭李卫东的反应速度，也只会让他搬起石头砸自己的脚。

　　呵斥了杨轩，夏若芸转过头对李卫东说：“东子，你都快把我说糊涂了。刚才不是说杨轩跟父亲还有外公的死有关，现在怎么又说凶手不是他了？”

　　李卫东说：“有关的不一定就是凶手，准确的说，他应该是一个知情者，自从当初你父亲遇害，一直到老爷子出事，这前前后后所有的一切他都一清二楚。”顿了一顿，又说：“杨哥，我尊敬你一声哥，是因为这些天你一直在保护二小姐，不管你是为谁做事，至少冰冰她没有出任何意外，能毫发无损的回到我身边；并且我听说你曾替大小姐挡过枪，现在子弹还卡在你的腰椎里，所以无论之前你对我是否有过不敬，这次我还是要谢谢你。”

　　杨轩一声冷笑，说：“谢？草，免了，我怕我受用不起。保护两位小姐那是因为夏家对我有恩，我杨轩向来恩怨分明，跟你没关系。李卫东，你摆明了是要针对我，不就是因为我得罪过你么？那就用不着往自己脸上贴金，想怎么阴我随便，我接着就是！不过我要提醒你一句，你是陆家家主，但你毕竟跟芸儿还没结婚，我还是夏家的人，少跟我装腔作势，老子不买你的帐！”

　　作为夏若芸的保镖，却对她未婚夫用如此语气说话，已经是十分不敬，连夏若芸都听的直皱眉，只不过说起过去确实曾经为她出生入死，差点命都丢了，总不好立马翻脸。

　　李卫东倒是毫不在意，哈哈一笑说：“杨轩，我知道你一直对我不服气，也知道你为什么一直看我眼眶发青，不过没关系，我是不是在冤枉你，总有人可以对质。大小姐，还记得你跟我说过，老爷子在遇害之前，负责照顾他饮食起居的除了你之外，就只有二叔、三叔、裴三姐，还有就是杨轩。可是你知不知道，老爷子很有可能曾经被人下过药？”

　　此话一出，所有人都不约而同的吃了一惊，夏若芸脸色立时就变了，说：“被人下药？！你怎么知道，有什么证据？”

　　杨轩也忍不住咬牙切齿的说：“好，好！李卫东你够狠，这么无耻的借口你都编的出来！你不如干脆直说是我给老爷子下毒好了！”

　　李卫东淡淡的说：“没错，我确实打算这么说的，但是借口不是我编的，而是裴三告诉我的。大小姐，老爷子在遇害之前，据说因为癌细胞扩散，疼的很厉害，所以医生给他使用了麻醉类药物，对么？使用这种药物的反应，除了嗜睡还会让人的感官变得迟钝，可是裴三却说就在出事的前一晚，她给老爷子擦身体，老爷子却连说了两次痒！也就是说，如果裴三没撒谎的话，很有可能是有某种别的药物中和了麻醉药的药性！”

　　“这是真的？！”夏若芸犹然不敢相信，说：“你的意思，给老爷子下毒的人，就在我们几个中间？”

　　李卫东说：“是不是毒药现在还不能确定，不过老爷子的遗体并没有火化，还有医生也都是陆家的私人医生，没有外人经手，现在科技这么发达，想查出真相应该不会太难的吧。如果这事是真的，那就很值得推敲了，三叔连轻侯是老爷子这辈子最信任和倚重的一个人，他要是想害老爷子，早在陆家灭门案那一次就可以下手了，根本用不着等到老爷子马上就寿终正寝了才下手；而二叔侯万风，自从当初冰冰跟她母亲离开夏家，就一直在宁港抚养和照顾冰冰，夏先生出事时他甚至根本不知情，消息还是从方震南那里知道的，所以他跟这些事完全扯不上关系。剩下的两个人，裴三跟杨轩，虽说同样有嫌疑，可这事如果是裴三做的，她有可能不打自招么？”

　　夏若芸咬着嘴唇微一沉吟，说：“裴三姐人呢，现在在哪里，怎么没看到她？”

　　“不急，我有件事交代给她办，不出意外的话应该明早就会赶回来。”李卫东转头冲杨轩笑了笑，说：“因为这些事都只是听裴三一说，还没有真凭实据，所以我要是现在就认定是你做的，谅你也不服气，所以大可以等到裴三回来，你跟她当面对质，老爷子到底用了些什么药物，有没有被人下毒，我已经让三叔那边安排人去查了，很快就会有结果。”

　　忽然又叹了口气，李卫东说：“看来有件事我还是猜错了。杨轩，我本以为你这次来云南，应该可以把一切真相都说出来，那个一直隐藏在背后见不得光的家伙也终于可以现身了，可惜你好像并没有这个意思。还想继续跟我兜圈子。好吧，你不承认没关系，有句话叫做若要人不知，除非己莫为，等到我把真相查出来的时候，嘿嘿，只怕跟你说话就不会这么客气了。”

　　杨轩脖子一梗，说：“当老子是吓大的啊？随便你查，我倒要看看你怎么把这个扣到我头上！”

　　李卫东笑着点点头，说：“那就再好不过，但是话先说明白，我现在刚刚接任邹家家主的位子，所以要在云南耽搁几天，在查出真相之前，还要委屈你留在这里。不过你放心，看在大小姐的面子上，只要你规矩点不搞事，我也不为难你，要是敢耍花样的话，呵，也尽可以试试！”

　　这样安排显然挑不出任何毛病，杨轩冷哼了一声，抬头望天。张敬之最是老成持重，听李卫东这么说了，一欠身说：“李先生放心，这事交给我办。”回身朝杨轩做了个手势，说：“杨先生，请吧。”


第五百章 姐妹，情敌

　　“竟然会是他？这怎么可能……”

　　杨轩竟然会对陆伯涵做手脚，夏若芸还是不敢相信。这也难怪，对于曾经拼死救过自己的保镖，换做是谁都不愿去怀疑他的，尽管其人有些刻薄招人厌，但毕竟还算是忠诚。

　　刚开始李卫东把矛头对准杨轩的时候，夏若芸还以为他是因为成见而故意针对杨轩，直到听说老爷子生前有可能被人下药，才发现这事不那么简单。夏若芸虽然不像李卫东精的那么变态，但作为执掌一个家族的大小姐自然也不会愚蠢到那种程度，并且她很清楚李卫东的做事风格，如果没有九成九的把握，这牲口轻易不会开炮的。——这是个典型的不见兔子不撒鹰的家伙，从这点来说，他的阴险奸诈丝毫不输给岳天雄、方林那些人！

　　更关键的是，她对李卫东是绝对的放心，如果这世上还有一个人不会害她，夏若芸甚至不用想也知道必然是李卫东。杨轩作为保镖固然也算信任，但跟李卫东比较起来，差的就不是一星半点了。想了想，说：“东子，那我现在是不是先回香港去？本来我来云南就是为了杀岳天雄，给我父亲报仇，可是现在事有蹊跷，还是应该先跟三叔一起查明真相。”

　　李卫东心说就是为了报仇么？恐怕还有一个原因是担心我，只是当着你妹妹的面不好意思说出口吧！微微一笑说：“不急，既来之则安之，香港那边有三叔在，不会有问题，并且现在还有件事没处理完，少了你可不成。”

　　夏若芸一怔，说：“什么事？对了，你还没说杨轩这次来云南是为了给你引见一个人，到底是谁啊？”

　　李卫东哈哈一笑，说：“天机不可泄露，到时你就知道了。对了，你跟冰冰这么急着赶过来，晚饭吃了没？刚好今晚我一直忙，才觉着饿，一起吃点东西吧……额，冰冰呢？”

　　只顾着说话，一回头才发现夏若冰不知道跑到哪里去了。夏若芸冲右手边努了努嘴，叹了口气说：“那不是？坐飞机来的时候一路都没给我好脸色，怕是醋坛子都快打翻啦！”

　　邹家大院是那种复古式的风格，中间草坪，右手边是一座荷塘，池塘边上一带雕梁画栋的回廊，夏若冰正撅着嘴站在廊沿下，冲着一丛盆栽忿忿的往下揪叶子撒气。眼看着长的脆生生得观音竹就快被她揪成光杆了，李卫东汗了一下，连忙上前讨好的说：“靠，哪个不长眼的惹我们冰冰大美女生气了，告诉我，老子非修理丫不可！”

　　夏若冰头也不抬的说：“滚蛋，少在这假惺惺，谁欺负我了你会不知道？那个没良心的，亏我大老远的跑来看他，人家理都不理我一下，靠！拽个屁啊，大不了老娘也不甩他，明天一早就回中海去，有什么了不起！”

　　一边说着，眼圈儿不由得就红了。李卫东心说完，这下是真把这丫头得罪了，夏若冰一直都是那种情绪挂在脸上的性格，是不是真生气一眼就看得出来。说来也难怪，这次离开中海说是为了她，可绝大部分时间都没陪在她身边，好不容易才相聚到一起，刚才李卫东又光顾着说正事，倒把她给冷落到了一边。

　　其实要单是冷落一下倒也没什么，毕竟正事重要，夏若冰虽然性格单纯，但也不是娇蛮任性、不通情达理的那种，关键是一看到李卫东跟姐姐夏若芸在一起还有说有笑的，不由自主的就想起上一次的录音门事件，一想到李卫东那天晚上叫的欲仙欲死的，夏若冰就又气又恨又嫉妒，越想越觉得憋气委屈，忍不住就要哭了。

　　李卫东当然很清楚这丫头为什么生气，唉，都是多吃多占惹的祸啊！努力献上一个谄媚的笑，用那种十分肉麻的语气说：“冰冰别生气了，从现在开始，我天天都陪着你好不好啊？我们冰冰最大度最善解人意了，你看我认罪态度这么诚恳，就原谅我一次吧，好不好？”

　　夏若冰一撇嘴，说：“用不着。善解人意有屁用，比不上人家善解人衣。我又没人家漂亮，又不会拿枪逼着你恩恩啊啊，该找谁找谁去！”

　　提起那晚的糗事，李卫东不禁老脸一热，讪笑说：“谁说的？冰冰老婆最漂亮最可爱了，哇，简直就是超级无敌性感小美女，有你在这里，我怎么可能看得上别人呢？”

　　夏若冰小蛮腰一叉，大声说：“放屁，你是看不上么？是看到眼睛里拔不出来了吧！人家还戴着面具呢你都两眼冒光，这要是把面具摘了，你还不浑身发抖啊？”

　　这丫头声音又大又脆生，尤其是下半夜一片安静，给她这么一嚷，差不多整个院子的保镖都听到了，谁也不敢说什么，心里都忍不住想：得，感情咱这位新家主原来还是个风流主儿，让人家姐妹俩争风吃醋掐起来啦！

　　李卫东皮糙肉厚的倒不在意，夏若芸脸上可就挂不住了，这悍妞自来脾气就不好，一股火涌上来，说：“喂，你闹够了吧？今天你跟我别扭一整天了，我是你姐姐所以才让着你。是，你从小离开家是吃了很多的苦，可夏家欠你的，我不欠你什么！你要不说还罢了，既然挑明了，我就是喜欢他，怎么的吧？我跟他定了亲，在一起也是光明正大，管的着么你！”

　　“你，你，你……”

　　夏若冰没想到自己姐姐居然毫不客气，这是摆明了要跟妹妹抢男人了，一时气的手脚冰凉，指着夏若芸却说不出来话。李卫东也小晕了一下，话说夏若芸对妹妹一直都是疼爱呵护，为了她还刻意回避跟自己之间的感情，这次怎么会一反常态？随即明白：啊，是了！上一回被罗军抓走，算是经历了一场生死离别，当时她就说后悔从前的决定，如果有机会重新选择，一定要做他的老婆。看起来这位大小姐是真的下定了决心，不打算跟妹妹谦让了啊！

　　这对李卫东来说当然是个老大的惊喜，能够俘虏大小姐的芳心，长久以来的意淫美梦终于成真了！可同时又免不了有点小纠结，姐俩都不是省油的灯，万一真的掐起来就很让人头疼了。这么一想李卫东就赶紧冲夏若芸使眼色，说：“一家人不要动气，有话好好说嘛……”

　　“还有什么好说的？”夏若冰眼泪刷的就滚了下来，哭着说：“好，好，李卫东你这个没良心的，上次的事我没打你小报告，你居然变本加厉跟她穿一条裤子了。你不是说跟她已经到此为止了么？大骗子，不要脸！靠，我有哪里比不上她啊，不就是咪咪长的小了点么？他妈的又不是我自己愿意长的小，呜呜呜……”

　　恨恨的一跺脚，扭头就跑。李卫东连忙去拉她，夏若芸却抢先拉住了他的手，说：“别管她！这丫头脾气都给惯坏了，我宠着她让着她没问题，可不能事事都顺着她。让她受点委屈也好，不然老是这样的小姐脾气怎么成。”

　　夏若冰顺着回廊转眼跑没了影儿，夏若芸叫过值夜的保镖，吩咐他们看好夏若冰，只许在邹家大院活动，不能用强，但也不准她走出大门一步。保镖们当然知道这位大小姐就是新家主的未婚妻，巴不得巴结，也不等李卫东发话，一迭声的答应着去了。李卫东挠了挠头，迟疑着说：“这样……不大好吧，好像咱俩合着伙欺负她似的。”

　　夏若芸说：“你说你平时脑子那么聪明，怎么这时候就笨的跟猪一样？你知道冰冰为什么生气么？还不是因为我。因为父母辈的那些恩恩怨怨，这么多年来她心里一直跟我憋着气，我也从来没怪过她，可是她能接受姚薇，接受沈琳、林雨萌或是任何一个女孩子，就是不能接受我跟你在一起，我当她是妹妹，她当我是情敌！要是这次也依着她性子，那以后该怎么办，李卫东，你还想不想娶我做老婆？”

　　“想啊，想，想死了我都！”李卫东鸡啄米似的连连点头，心说原来是这么回事啊，还真难为这悍妞，如此用心良苦！一时心花怒放谀词潮涌，摸着夏若芸柔软冰凉的小手说：“大小姐英明神武，深谋远虑，千秋万载一统江湖，微臣不服都不行。让微臣亲个嘴先吧！”

　　夏若芸白了他一眼，说：“少拍马屁，我还有话没问你。那天晚上的事，是不是冰冰已经知道了？今天她一直用那些话羞我，你说，她怎么会知道？”

　　“额？这个……”李卫东干咳一声，说：“哪天晚上的事啊？”

　　“废话！当然是那天……那天……你明知故问是不是，我咬死你算了！”

　　此时天色已经微微泛白，尽管此处背着灯光，仍然明显能看到夏若芸两边脸颊都发起烧来。李卫东吭哧吭哧的笑了，说：“这事可真的不怪我，是你妹妹鬼心眼太多了，藏了个录音笔在你口袋里。”

　　把那晚的经过一说，夏若芸又羞又急，一把甩开李卫东的手，咬牙切齿的说：“还说不怪你！要不是你、你耍流氓，我会跟你那样么？完了完了，这下丢人死了，我，我还有什么脸见冰冰啊！”

　　“靠，男欢女爱的事，这有什么好丢人的！”李卫东眼珠一转，搂住夏若芸的小蛮腰死不要脸的说：“咳咳，要是你实在不好意思，不如我把冰冰也办了吧，这样你们姐妹俩就谁也不用说谁了……”

　　夏若芸很是干脆的拒绝了他的提议：“滚！！！”

　　连日来事情一件接着一件都连到了一起，无论是李卫东还是夏若芸，精神都绷的紧紧的，这时总算危机过去，可以放松下来了。佣人已经备好了饭菜，两人边吃边聊，无非是将邹家经过前前后后说了一遍。说到杨倩柔是国际刑警的卧底，夏若芸十分意外，仔细想想却又在情理之中，以她一个年轻女孩，居然从容周旋于方震南、岳天雄还有邹长龙那些人之间，甚至连将军都是她算计的对象，若非有国际刑警这样的组织撑腰，谁还有这么大的能量？

　　夏若芸忽然摇了摇头，连说可惜，李卫东不禁奇怪的问她可惜什么，夏若芸似笑非笑的看着他，说：“可惜这么一位大美女，居然被你给放跑了，你难道就真的对她没有动点心思么？”

　　李卫东汗了一下，说：“就知道你一准儿要拿我开涮。我承认，杨姐确实很漂亮很性感，可这个世界上漂亮性感的女人多了去了，我也不见得每一个都喜欢啊是不是？我对她真的不来电，就算有，那也只是欣赏而已。”

　　夏若芸沉默了一会儿，轻轻叹了口气，说：“男人啊，骨子里都是狭隘的。你说你不喜欢杨倩柔，如果她不是从事这份职业，不是因为曾经牺牲自己的身体，一个像她这么漂亮的女人追求你，你会真的完全没感觉么？我想这才是最主要的原因吧。作为一个女孩子，她真的牺牲太大了，为了理想却输掉自己的感情，值不值得？”

　　这么纠结的问题，李卫东当然聪明的选择了装聋作哑，顾左右而言他，夏若芸也很通情达理的没有继续探讨下去。微微低头沉吟了一会，说：“东子，我还是想见一见岳天雄，我总觉得一年前父亲遇害，还有些事想不通，或许在他身上能找到什么线索也说不定。”

　　李卫东说：“见他做什么？这一次他是彻底成了落水狗，将军也保不了他了。有一点你说的没错，他确实算计过想害你父亲，但我可以肯定，那件事绝非他所为。如果你还有什么想不通，不如问我，我不敢说事无巨细全都知道，至少也是八九不离十。”

　　“这么有把握？”夏若芸犹豫了一下，说：“其实也不是想不通，只是不知道为什么，我总觉得有些不安。东子，你还记不记得曾经有一个很神秘的人给咱们俩分别打过电话？不单是我做了些什么，有时就包括我心里在想些什么他好像都知道的一清二楚，有段时间我甚至怀疑是不是我精神出现了幻觉。可自从在青草庵那一次之后，这个电话就销声匿迹了，你不觉得这才是整件事里面最大的一个疑点么？”

　　李卫东的眼神忽然变得有些奇怪，说：“当然。差不多从一开始这个神秘人就一直躲在暗中窥视着我们，但是我想这一次很快就该揭穿这个谜底了。芸儿，你先前曾经问过我，杨轩这次到云南来想给我引见的那个人是谁，那么我现在告诉你，就是这个神秘人！”


第五百零一章 冰冰不见了

　　“你的意思是说，那个神秘人之所以对我的一切了如指掌，就是因为杨轩是他的眼线？”夏若芸脸色不由得变得凝重起来，杨轩是一直跟在她身边的保镖，也是她比较信任和倚重的人之一，如果连他都靠不住，那么身边的人不知道还有几个是可以相信的。

　　李卫东说：“差不多，但不全对。毕竟杨轩能够搜罗到的情报实在有限，也就是说，除了他之外，那个躲在幕后的神秘家伙，一定还埋了很多跟杨轩一样的角色，他的触角几乎可以触及到每个角落！”

　　深吸了一口气，缓缓站起身走到窗前，眺望着远处渐渐发白的天边，李卫东缓缓的、像是对夏若芸又像是对自己说：“其实从事情一开始，夏先生遇害，一直到今天发生了这么多的事，如果我没有猜错，这所有的一切都在那个人的掌握之中。岳天雄，将军，罗军，方林，他们在算计二百多亿美金包括邹长龙家产的时候，却不曾料想到自己居然会不明不白的替别人做了嫁衣。这些人或死或栽，固然是咎由自取，但是老爷子还有邹长龙，以及陆家五十四口、邹长龙的妻儿他们却很冤枉，成了这一连串阴谋下的牺牲品。是的，这个人到现在为止并没有害过你跟我，甚至曾经几次故意提醒我，帮助我对付岳天雄跟将军，可这并不能作为谅解的理由，因为从头至尾他都在利用我们，去完成他精心布下的这一局棋，去除掉他所有想干掉的敌人！如果说老爷子一生中最恨的是背叛，那么我最痛恨的有两件事，一是威胁，二是利用！所以无论这个人到底是谁，无论他躲在一个什么样见不得人的角落，我都一定要把他给揪出来！”

　　望着李卫东消瘦却笔直的背影，夏若芸忽然心里一动，说：“东子，你说留我在这里有事要做，是不是要带我跟你一起去见这个人？或者说……你已经猜到了他是谁？”

　　李卫东忽然回过头深深的看了夏若芸一眼，沉默了一下才说：“芸儿，我不知道这样做对你是否有些残忍，但我更相信一句话，比起痛苦，更让人难以接受的是欺骗和愚弄。如果有一天我做了什么事会伤害到你，希望你能原谅我，因为那一定不是我的本意，我只想让你看清真相，我不希望你成为别人利用和操纵的玩偶！”

　　夏若芸不禁一愣，疑惑的说：“可是，我不明白……东子，你是我在这个世界上最信任的人，无论谁伤害我，你都一定会保护我的，是不是？”

　　李卫东笑了，伸手将她拥入怀中，说：“当然。你是我老婆，我愿意为你做任何事，芸儿，等到这一切都结束了，我们结婚吧，好么？”

　　“这算是求婚么？连玫瑰花都没有，一点都不真诚。”夏若芸脸颊飞红，螓首轻靠在李卫东肩上，呢喃着说：“至少你也要先摆平冰冰她们几个吧，不然她们不肯接受我，以后不是要合着伙欺负我啊。”

　　温玉在怀，阵阵幽香袭来，李卫东心神都忍不住一荡，捧起她的脸轻声说：“芸儿，你真的愿意嫁给我么？可是我还有冰冰、薇薇她们，你……你会不会觉得很委屈？”

　　夏若芸撅着嘴说：“当然委屈了，你那么多老婆。怎么说我也算是堂堂的大小姐，竟然连个小三都排不上，按顺序算我应该是小五还是小六？唉，可是有什么办法呢？你偏偏又对我那么好。上一次被罗军抓走，我以为我们真的要死了，就想这世上还有什么事是比死更让人痛苦的，如果有，也许就是后悔。我对自己发誓，如果还可以重新选择，我愿意放弃一切也要跟你在一起，谁知道好的不灵坏的灵，偏偏……偏偏就让你得逞了！你呀，真不知是不是上辈子欠了你的，注定了这辈子你就是我的冤家！”

　　李卫东嘿嘿嘿的笑了，捏了捏她秀气的下颌，说：“这里也没人，把面具摘了吧，让我好好看看你，好不好？”

　　夏若芸忸怩了一下，还是听话的摘掉了面具。这或许是造物主最得意的一幅作品，美到完美无缺，就算是再挑剔的人也找不出一点点瑕疵。细腻如羊脂玉一样的肌肤，仿佛轻轻一捏就会捏出水来，含情脉脉的眼睛，小巧而挺直的鼻子，还有那张吐气如兰的小嘴，无一不散发着致命的诱惑。

　　李卫东只觉得喉咙阵阵发紧，呼吸也变得急促起来，几乎是下意识的把嘴巴凑了过去，重重落在她的唇上。夏若芸就知道这牲口不会是看看而已，本能的正想躲开，但是李卫东的舌头已经坚决的撬开了她的嘴巴，勇往直前的杀了进去。

　　夏若芸不是第一次跟他接吻，但是远不如李卫东身经百战。尤其是她作为夏家大小姐，又戴着面具，身份跟“样貌”都足以让绝大多数男人敬而远之了，论经验无疑要比李卫东这种老手差出太多。紧张羞涩再加上李卫东花样百出的进攻，很快就杀的夏若芸丢盔卸甲连连败退，连意识都已经模糊了，不由自主的抱紧了李卫东，发出一声含含混混的呻吟……

　　“恩……啊！！！”

　　第一声是呻吟，第二声绝对是惊叫，夏若芸自己竟完全没有注意到不知什么时候这牲口万恶的爪子竟伸到了自己衣服里面，正试图从小罩罩下面找个缝隙钻进去。慌忙想将他推开，可是李卫东似乎早料到了她会有这样的反应，一手捉住她手臂向前顶了两步，将她抵在墙上，另一只手已经顺利的攻陷了高地，从小罩罩下面敏捷的滑了进去，将她胸前那一团饱满紧紧握住。

　　重要部位居然如此轻易就沦陷了，夏若芸大脑一时有些短路，只是亲个嘴啊什么的她都已经有些禁受不住了，更何况这么要命的地方被开垦，敏感的突起被他有些粗糙的手掌滑过，异样的感觉像潮水一样冲击着夏若芸的神经，整个身子都软了下去，不停的战栗着，甚至已经忘记了反抗，只能任由这只牲口在自己身上胡作非为……

　　咚、咚、咚！

　　“啊！有人敲门……快放开！”

　　“别管他！”

　　“你疯了！！！……啊……东子，求求你……别，那里不行……”

　　“你们确定李先生还在里面？取钥匙，打开门。”

　　最后一句话，却是老管家张敬之的声音。一说拿钥匙李卫东吓了一跳，赶紧把手从夏若芸的衣服里面抽出来，郁闷的咬牙切齿的说：“卧槽！这老东西不想混了啊，他妈的摆明了来坏老子好事么！”

　　夏若芸此刻脸已经红的快滴出血来了，咬着嘴唇狠狠瞪了李卫东一眼，急忙戴回面具整理一下衣服，说：“臭流氓，还不快去开门！”

　　李卫东一捏拳头，怒气冲冲的拽开了餐厅门，心说这老家伙要是没事吃饱了撑的来消遣老子，二话不说就是一炮拳干倒之，可是没想到张敬之只说了一句话，就让他跟夏若芸同时愣住。

　　“杨轩打死看守逃跑了！”张敬之脸色发白，表情看上去无比紧张，“李先生，大小姐，夏二小姐她……不见了！”


第五百零二章 你逼的

　　李卫东确实没想到杨轩会逃走。尽管极有可能给陆老爷子下药的人就是他，可他并不是害死陆伯涵的凶手，罪不至死。另外他毕竟跟随大小姐多年，就冲他曾经舍命救过夏若芸，李卫东也不会真的把他逼上绝路。

　　杨轩虽然心胸有些窄，可应该还算是个聪明人，不然的话夏继岭也不可能放心让他做女儿的贴身保镖。李卫东只说让人把这厮看起来，等裴三回来对质，以他的做事风格很显然已经给杨轩留了余地，为什么这厮如此想不开，竟然打死看守逃走，彻底断了自己的退路？

　　李卫东的脑子里画了个大大的问号，但是这时已经顾不得细想了，让他更担心的是夏若冰，这丫头怎么也不见了！

　　“我不是让你们看住冰冰的么？！”没等李卫东发问，夏若芸已经忍不住急了，“你们里里外外多少人，连个女孩子都看不住，都是干什么吃的？”

　　张敬之也不敢顶嘴，只能喏喏点头，李卫东拉住夏若芸说：“别冲动，先问清楚再说。”想了想，对张敬之说：“负责看着二小姐的人呢，在哪？马上给我带过来。”

　　张敬之赶忙招手让保镖押上一个人来，是个三十来岁的中年男，长着一脸的麻子，不过最醒目的还是脑门上磕了老大一个包，肿的跟小馒头似的。这厮被五花大绑，已经吓的魂不附体，一看到李卫东就带着哭腔叫道：“饶我一回，饶我一回！李先生我上有老下有小……”

　　李卫东也没心思听他墨迹，厉声说：“少废话，二小姐到底怎么不见的？”

　　中年男委屈的说：“我、我也不知道……她去阳台看风景，然后骗我说东西掉下去了，我从阳台往下一瞧，二小姐就、就把我推下楼，摔晕了……”

　　这丫头会是自己跑的？李卫东眉头顿时拧了起来。旁边一个保镖小心翼翼的说：“李先生，张管家，刘麻子他……怎么处置？”

　　张敬之眼睛一瞪，说：“还用我教你么？打折手脚，让他滚蛋！”

　　刘麻子啊的一声瘫在了地上。邹家规矩大，李卫东早就知道，不过这事确实怪不得这个刘麻子，就凭冰冰的古灵精怪，想算计谁肯定防不胜防的，说起来昨晚她赌气跑了没有追上去就是个错误。李卫东摆摆手说：“算了张管家，不管他的事。以前邹家是什么规矩我不知道，不过现在既然我做主，就改一改，枪口一致对外，别拿自家人撒气。”

　　新家主发话，谁敢不听，刘麻子没想到自己看丢了二小姐居然没受到追究，简直绝处逢生，不免感激涕零。夏若芸掏出手机一遍遍的打给妹妹，一直是无法接通，再打杨轩的，张敬之递过一部手机说：“他的电话在这里，昨晚就给收走了。李先生，大小姐，你们也别太着急，我已经派了所有能派的人去找，也通知了所有的关系。在昆明这地界上，无论混哪条道上的还没有敢不给咱邹家面子的。”

　　李卫东心说那顶个屁用，就算再有天大的面子，人不还是不见了？夏若芸说：“就算冰冰骗得了一个保镖，也不可能跑出邹家去啊，里外都有这么多人守着，难道人还会飞了不成？东子，你说不会是……”

　　李卫东似乎猜到了她想说什么，一点头说：“恐怕就是了。杨轩这一次是彻底撕破了脸，一个狗急跳墙的人没有什么是他做不出来的，看起来冰冰现在已经落在他手上了！”

　　自从邹长龙出了事，邹家内外都增派了保镖，防守不可谓不严密，但杨轩却是个出色的狙击手，这是个很特殊的职业，基本上一个称职的狙击手同时也都是逃生专家，能够在这么多人枪还有监控器下从容绑走夏若冰的，除了他，很难再想到别人。

　　夏若芸急的眼泪都掉了下来，说：“都怪我，都是我昨晚不该……东子，现在该怎么办，冰冰她要是出了事，我，我……”

　　李卫东抓住她的手轻轻一握，说：“别哭，哭也没用。杨轩要是真的绑架了冰冰，那么他的目的也只会是对付我，相信我，冰冰绝对不会有事。张管家，派出去的人也都撤回来吧，如果这件事真是杨轩所为，凭他的本事想藏起来，你派再多的人也找不到。”

　　话音还没落，就听门外传来一声吼：“妈个巴子的，在咱邹家的地头上也敢撒野，老子非亲手办了他！”

　　顺着话声闯进两个人来，正是邹长猛、邹长胜兄弟。邹长猛拍着胸脯说：“李先生你放心，我平生最恨的就是这种叛徒二五仔，听说这姓杨的是大小姐的保镖？兔崽子还反了他了！老子要不活活剁了他，都他妈不姓邹！”

　　李卫东只是笑着点点头，说：“多谢两位哥哥了。”这哥俩究竟多大本事不晓得，不过很明显这是急于向李卫东表忠心，真想逮住杨轩救回夏若冰，当然不能指望他们。

　　正在这时，怀里的手机忽然嗡的传来一阵震动。李卫东飞快的掏出手机，显示的是个神州行号码，按下接听，就听一个很狂很欠扁的声音说：“怎么样啊李卫东，急了吧？你不是一直都看我不爽么？现在好了，你总算是可以名正言顺的对付我了。估计你已经猜到了吧，二小姐现在就在我手上，你是想要死的还是想要活的？”

　　声音正是杨轩。李卫东深深吸了口气，尽量将语气放的平静，说：“我要听二小姐说话。”

　　杨轩嘿嘿冷笑，说：“这好办。来吧二小姐，刚刚不是挺能说的么，来跟你男朋友说句话啊……说啊？你他妈的，刚才一直骂我不是凶的狠，怎么不说了？贱丫头！”

　　啪！一声清脆的响声，听筒里果然传来低低的啊了一声，虽然短促，但李卫东还是一下子就听出了正是夏若冰的声音。一股怒火不可遏止的从心底涌起，李卫东拳头捏的咯咯作响，说：“你我的事，你我解决，跟别人无关。说吧，你到底想怎么样？”

　　杨轩哈哈大笑，很快又戛然而止，用一种异常怨毒的语气一字一顿的说：“当然，我就是要跟你解决，妈的要不是你，老子怎么会混到现在一无所有？李卫东，是你，你抢走了我所有东西，我喜欢的女人，我渴望的财富和地位，我的一切希望！我草你妈！我杨轩从十三岁就开始为夏家杀人，这么多年来功劳苦劳哪样没有，可是你一出现，我就什么都没了，我就像个傻逼一样，提着脑袋替夏家卖命，到了论功行赏的时候就什么都没我的份！凭什么，凭什么！李卫东，老子就是不服你，你不是身手好么？上次让你躲过我的枪，是你走运，看你这一回还会不会有同样的运气！北二十里，青云镇石材厂，给你三十分钟，如果看不到人，就等着替二小姐收尸吧！”

　　听筒里立刻传来夏若冰的叫声：“东子！别来，这王八蛋疯了，他想杀了你……哎呀！”

　　扑通一声，什么东西翻倒的声音。只听杨轩咬牙切齿的说：“李卫东，兔子急了会咬人，狗急了还会跳墙，你尽管当老子是条狗，这他妈全是你逼的！记住，一个人来，否则你知道后果会怎样！”


第五百零三章 愤怒的东子

　　清晨，公路，一辆悍马轰鸣着冲出薄薄的雾气，一路疾驰。尽管这个时间往来车辆不多，但公路不是很宽，悍马车速又太快，几次都是跟对向来车险险擦过，惹来一连串的鸣笛跟怒骂，转眼便远远抛到了后面。

　　开车的正是李卫东，他的脸色从未有过的难看，沉的仿佛随时要电闪雷鸣。自从拥有了这身网游装备，李卫东已经经历了太多事，性格也逐渐成熟沉稳，极少会像像同龄人一样浮躁易怒，但是这一次，杨轩却实实在在的触到了他的逆鳞！

　　杨轩，从头到尾都是个可有可无的小角色，不知道究竟是什么原因让他变得如此疯狂，不过已经不重要了。李卫东的脑子里此刻就只剩下一个念头：杀人！谁敢挑战老子的底线，必要他十倍百倍的奉还！

　　副驾驶位置还坐着一个人，当然是夏若芸。跟李卫东的怒气勃然相反，这位夏家大小姐此刻却显得冷静的多，她穿着一件风衣，衣领竖起，几乎把脸孔都遮住了，只有眼神中透出一种格外的冷厉。

　　她的怀里正搂着一支德国HR自动狙击步枪，乌黑的枪身泛着冰冷的光。其实她此刻的担心一点都不比李卫东少，甚至是更紧张，但作为一名狙击手，她必须强迫自己保持绝对的冷静。

　　唯一的亲妹妹生死未卜，在这种情形下保持冷静是一件很困难的事，但是她没有别的选择。她很清楚这一次将要面对的对手，杨轩，尽管身手不如她更不如李卫东，但却是个名符其实的狙击天才，并且有着多年的杀人经验。如果是面对面的较量，夏若芸确信凭李卫东的拳头加上一身金钟罩铁布衫的本事，足以战胜任何强大的对手，唯独对杨轩这种人，再快的反应速度，再逆天的金钟罩，也绝对不可能抵挡得住职业狙击手射出的子弹！

　　而夏若芸自己，对付杨轩也完全没有把握。事实上她的一手好枪法大部分得益于杨轩的指点，身份上杨轩是她的保镖，玩枪这方面却算她的半个师父。并且不可否认夏若芸对于射击很有天分，可毕竟是夏家大小姐，平日里需要处理的事情太多，不可能一门心思的苦练枪法。水平上来说，她比起杨轩明显要逊上一筹。更糟糕的是杨轩很清楚她的习惯跟弱点，在这种情形下对敌，赢的机会能有多少？

　　夏若芸心里一阵烦躁。突然十分后悔，其实很早以前李卫东就对杨轩提出过质疑，只是她太意气用事，总以为杨轩曾救过自己的命，不愿怀疑到他的头上。正是这一时的疏忽造成了现在的后果，一个毫不起眼的小角色，却几乎要将她们姐妹还有李卫东逼到了绝地！

　　难道千辛万苦才干掉了岳天雄那些人，最后竟要栽在这个叛徒手里？！

　　李卫东看了夏若芸一眼，嘴角抿的更紧。他当然知道她此刻的担心，就是李卫东自己，也明白这一次真的是胜负难料。

　　杨轩特意强调只准他一个人来，他也没打算带帮手，邹家人还有龙七都要帮忙可是被他拒绝了，不是想逞英雄，只是一旦被杨轩发现就糟了。只有夏若芸是个例外，杨轩对她一直迷的欲死欲活，就算发现了也应该不会做出什么过激的行为。

　　尽管已经出离愤怒，李卫东却不敢或者说不允许有丝毫的大意，冰冰还落在他手里，一点小小的错误很可能就会断送了这丫头的性命！杨轩的枪法很好，李卫东跟他正面交过一次手，应该说那一次是占了距离的便宜，二十多米的距离正好一个七级冲锋技能解决战斗。但是现在情形完全不同，杨轩是个相当精明的人，已经吃过一次亏，必然不会再犯同样的错误，一旦拉开距离，李卫东就只能彻底陷入被动！

　　距离！怎么才能再让这个杂碎上一次当，拉近距离？

　　谁都没有说话，只有发动机呜呜的轰鸣，悍马几乎是在全速向前飞驰。二十里的路途其实完全用不到三十分钟，但很快李卫东就知道为什么杨轩会如此大方了，临近青云镇有条河，水泥桥由于年久失修而塌方，经过的车辆全部堵在了两侧无法通行，最近的路绕过去，也要多走近百公里。

　　“妈的！”耽搁了一会也没能找到别的路，李卫东一拍方向盘，说：“下车，游过去！”

　　“等等！”

　　夏若芸一把拉住了他。河对岸就是青云镇，已经能遥遥望见半山腰石材厂醒目的吊塔。以杨轩阴险的行事风格，恐怕不会坐等对手杀上门去，如果他埋伏在对岸，那么李卫东一旦渡河无疑就成了移动的活靶子！

　　杨轩逃走的时候只抢走了一把手枪，但是作为一个职业杀手，夏若芸相信只要他想，就绝对能在最短的时间里搞到一支狙击步，尤其是在云南这种特殊的地方！

　　“我去，你留在这里。”夏若芸飞快的将枪收进枪套背在背上，说：“如果十分钟后收不到我的消息，就别等我了。东子你记住，我就只有这么一个妹妹，无论想什么办法，你也要把她救回来！”

　　“你胡说！”李卫东抓住夏若芸的肩膀用力将她按了回去，盯着她的眼睛一字一顿的说：“芸儿你听好：你只有冰冰一个妹妹，我也只有一个芸儿，无论是你，冰冰，还是薇薇她们仨，对于我来说你们同样重要！冰冰一定要救，但决不能让我眼看着你一个人去冒险，就像我没有阻止你跟我一起来救你妹妹一样，活，我们一起活，死，我们一起死！换成是你，你会让我一个人去么？”

　　夏若芸用力咬了下嘴唇，终于一点头，说：“我听你的！”

　　下车跳下路基，一路飞跑到河边。由于抢修队正在作业，本不算太深的河面一片浑浊，挖掘机跟卡车龙门吊交织出一片嘈杂的噪音。工人看到有人过来连忙去阻止，可是还没等跑到跟前，就看那对男女已经拉着手毫不犹豫的钻进了水里。

　　李卫东的水性很一般，也就是勉强能扎个猛子下去，给浑浊的河水一呛，根本睁不开眼睛。不过他也很清楚一旦在河面露头会有怎样的危险，只能死死憋住一口气，尽量的往下扑腾。还好夏若芸游泳技术相当的不赖，一只手臂穿到李卫东的腋下，几乎是拖着他奋力朝对岸冲刺。

　　几十米宽的河，两个人冲过去的时候已经是筋疲力尽，手脚并用爬上了河岸。夏若芸还勉强支撑得住，李卫东却差点憋过去，鼻子嘴巴里呛的都是浑水泥沙，连连干呕不止。

　　“还有十分钟不到！”夏若芸看了下表，说：“撑得住么？”

　　“没问题！”李卫东一咬牙，拽着夏若芸钻进了岸边的树林。云南的初春虽然并不算冷，但是刚刚给河水浸透，这时再一奔跑，只觉扑面都是呼呼的风响，吹到身上顿时激起一片鸡皮疙瘩。夏若芸的面具沾了水脱落下来，被她随手甩去水珠胡乱拍在脸上，两个人恨不能肋生双翅，一下子飞到半山腰上去。

　　青云镇石材厂是个乡镇企业，因经营不善而停工，两人赶到大门的时候发现铁栅门关的紧紧的，只打开了左边一扇侧门，门后面两名门卫一仰一卧躺在血泊里。两人闪到门柱后面，夏若芸摘下枪套哗啦拉开了保险，正在这时只听嗡的一声，李卫东怀里的手机传来一阵震动。

　　“他发现我们了！”李卫东皱了下眉头，掏出手机。这部手机可以屏蔽监听跟追踪，可惜防水设计好像很一般，虽然还能振动，屏幕已经开始闪个不停了。示意夏若芸不要冲动，李卫东按下了接听键。

　　“你倒是很准时啊！”一个尖锐的声音从听筒传来，“李卫东，我发现你其实比我想象的要怕死的多啊！说好一个人来，你却带了大小姐，怎么，是想让我看在她的面子上放你一马？”

　　李卫东深吸一口气，说：“杨轩，你现在还不会杀我，否则你早就开枪了。说吧，你在哪？”

　　一阵尖声狂笑，杨轩咬牙切齿的说：“李卫东，你真的很聪明。是的，你夺走了太多属于我的东西，要是让你死的那么痛快，岂不是太便宜你了？我要慢慢的玩死你，我要让你也尝尝失去一切是什么滋味！来四号仓库！”

　　喀嚓，杨轩挂断了电话。夏若芸正托着狙击步枪，透过瞄准镜飞快的搜寻目标，李卫东伸手抬起了她的枪口。杨轩之所以这么猖狂全无顾忌，很显然已经做好了一切防备，如果那么容易就被找出来并一枪挂掉，那他就不是杨轩了。

　　这座石材厂规模不算大也不算小，左边是原料厂和加工车间，右边一排共有五座仓库，其中第四座的大铁门上开了一扇小门，里面乌漆漆的什么都看不到。李卫东拉着夏若芸的手走进去，忽然哗哗哗一通闪烁，头顶两排日光灯亮了起来，接着响起一个女孩子的尖叫：“快跑！快跑别管我！李卫东你聋了吗？跑呀！”

　　刺眼的灯光下看的清清楚楚，天车上垂下一条钢丝绳，将一个女孩子吊在半空中，正是夏若冰。而让李卫东一股怒火直冲顶门的，是在她身上竟然绑满了炸药！


第五百零四章 你想怎么选

　　“怎么样李卫东，我为你准备的这份大礼，可还满意？”

　　最里面的旋梯上缓缓走下一个人，高高的个子，宽宽的肩膀，属于那种对女人很有吸引力的身材，正是杨轩。此刻他那张满英俊的脸孔已经扭曲了，眼睛里是一种说不出的疯狂，像极了一条被逼到角落里的疯狗。

　　“冰冰！！！”

　　夏若芸大叫一声冲了过去，想爬上天车，但是杨轩飞快的举起了紧握的拳头，大喝道：“站住！最好别动，起爆器已经按下去了，只要老子手一松，咱们大家全他妈玩儿完！嘿嘿大小姐，我杨轩为你们夏家出生入死做牛做马，十几年来一直任你们父女摆布，现在也应该轮到我摆布你们一回，这很公道，对不对？”

　　“杨轩，你这畜生王八蛋！”夏若芸紧紧攥着手中的狙击步，甚至能听到指节发出的爆响，咬牙说：“当初你没爹没妈到处流浪，因为偷东西差点被人打死，是我父亲可怜收养了你，不然你哪来的今天？！这十多年来父亲待你跟亲生儿子一样，你的确为夏家做了不少事，可夏家对你的养育之恩哪个轻哪个重？你平日一向都是目中无人，仗着我跟父亲对你还算信任，从不把其他人放在眼里；背着我跟父亲去玩歌星，泡港姐，你哪样做的少，在拉斯维加斯你豪赌一晚就可以输掉上千万，妈的这钱是哪来的？我容忍你因为你曾救过我的命，可你不但不愧疚不感激，还绑架我妹妹，居然还敢跟我讲公道？！”

　　杨轩眼角一阵抽搐，说：“草！别把自己标榜的那么伟大，什么养育之恩，我不过是你们收养的一条狗，他夏继岭给我一口饭吃，那是为了让我为他效忠，替他去咬人！没错，这些年我从夏家是捞到不少的钱，又怎么样？那是老子拿命换回来的！我从十三岁就开始为你爹杀人，要不是老子命硬，早他妈不知道死多少回了，拿你们夏家的钱，不应该么？”

　　“这就是你忘恩负义背叛夏家的理由么？”夏若芸气的肩膀直颤，说：“是，父亲也许算不上是好人，也许他利用过你，如果你觉得不爽，大可以选择离开，夏家多你一个不多，少你一个不少，为什么你要绑架我妹妹？夏家把你养育成人，就算没有恩，至少也没害过你，可是你，你，你还算是个人么？”

　　杨轩双眼眯起，用一种无比怨毒的语气说：“离开？你说的好轻松啊！老子把这辈子的前程希望全部都押在了夏家，你他妈让我离开？我早说过我不是人，我就是条狗，疯狗，怎么样？贱女人！你知不知道这么多年我为什么对你爹唯命是从，无论他要我杀谁、做任何事，我从没说一个不字？你知不知道那次有人要杀你，我为什么会拼了性命不要去替你挡子弹？告诉你，就因为你爹曾经亲口许诺我，他没有儿子，希望我能好好给他做事，将来可以跟你结婚，继承他的家产！可是结果呢？老子什么都得不到，像傻逼一样被你们耍！这还不算，你爹那老东西觉得我没有利用价值了，还想卸磨杀驴，草！他敢做初一，老子就敢做十五，你给我记得：就算老子忘恩负义，那也是你们逼的！”

　　“卸磨杀驴？我父亲？”夏若芸不禁一愣，说：“你少血口喷人，父亲去世都快一年了，你还想诬赖他么？！”

　　杨轩忽然哈哈大笑了起来，像是听到了天底下最好笑的笑话一样，前仰后合，竟然笑的眼泪都出来了，半天才勉强止住，说：“当然，当然！你爹多精明，说死就他妈死了，留下那看不见摸不着的一百多个亿，就能让所有人勾心斗角你抢我夺！陆伯涵死了，邹长龙也挂了，然后是方家，岳家，连将军都成了白痴！夏继岭啊夏继岭，你这一死，死的太值了，也太狠太绝了！”

　　李卫东全然没在意杨轩说些什么，他此时的注意力全都落在杨轩的手上。这座仓库纵深并不算太长，距离杨轩立足的那架旋梯也不过三四十米，在这个距离上十秒隐身加上七级冲锋，李卫东自信可以解决任何对手。问题是这个杂碎手里捏着起爆器，只要稍一松手夏若冰身上的炸药就会爆炸，李卫东有把握制服杨轩，却没办法保证不让他松开起爆器，毕竟作为狙击手，杨轩的反应速度就算没有李卫东那么变态，也绝对比普通人要快的多！

　　妈的！早猜到杨轩这次一定会耍花样，只是没想到他手段这么毒！看着吊在天车上的夏若冰，李卫东的心就像给火烧一样，恨不得一口水把杨轩连皮带骨给吞了。

　　脚下忍不住向前跨出一步，这个动作马上就被杨轩发觉了，冲李卫东一扬手叫道：“来呀！不顾这臭丫头的死活，你尽管来！李卫东，我知道你很快，正面较量我就算用家伙也未必是你的对手，不过你就算再强又能怎样？你马子就在那里，想救她么？试试看啊！”

　　李卫东盯着杨轩两眼喷火，一双拳头几乎捏碎。夏若冰气的大喊：“李卫东你个呆子，大白痴！走啊！我跟姓杨的又没有深仇大恨，他不过是利用我骗你来罢了，你怎么这么蠢啊？走，快走！”

　　杨轩一声冷笑，说：“没错啊，我就是想把他骗来，既然来了还想走么？二小姐你可能还不知道你身上炸药的威力，只要我手指这么一松，整座仓库都能夷为平地，就算他李卫东会金钟罩铁布衫，你问他挡不挡得住人肉炸弹？”

　　夏若冰到底还是个女孩子，虽然看上去蛮嚣张，毕竟没经历过这样的场面，一张小脸已经吓的发白。但一想到自己死了还要拖上李卫东，立马豁出去了，扭过头瞪着杨轩破口大骂：“你个狗日的脑残王八，你他姥姥的也算是个男人？谁跟你有仇你去找谁去啊，姓杨的，李卫东是强奸你妈还是你妹了，让你这么想不开？妈的你个死2B，就算炸死老娘，你以为你能活着跑出去？我日你个先人十八代￥#@%……”

　　要说骂人，夏若冰绝对是个中高手，无论文骂武骂荤的素的无一不精，各种问候纷纷出笼，有如滔滔江水连绵不绝。杨轩虽然也会骂几句脏话，大抵除了草就是他妈的，跟夏若冰比较起来实在是贫乏之极。对于这位发起飙来的二小姐，杨轩显然不是很适应，一张脸不觉就青了几分，恶狠狠的说：“骂，你尽情的骂！告诉你老子今天敢把你弄到这里，就没打算活着出去，我杨轩本来就是个孤儿，烂命一条，就算死了有你们三个陪葬，值了！至于说谁跟我有仇，就是他，李卫东，如果不是他，我又何止于落到今天这步田地？”

　　夏若芸厉声说：“放屁！李卫东把你怎么了？要不是他大度，就冲你几次三番跟他做对，不知道弄死你多少回了！杨轩，好好的人你不做，为什么偏要做条疯狗乱咬人？”

　　杨轩点点头，咬牙切齿的说：“好，好！你们还真是亲姐妹一条心，都他妈护着姓李的！夏若芸，枉我对你一片痴情，你理都不理我一下，这小子哪里比我强，你就对他死心塌地？他比我帅么？为什么你要喜欢他？你说他把我怎么了，如果没有他李卫东，拯救夏家、干掉岳天雄的人就是我，你是我的，夏家，陆家，还有邹家的产业全都是我的，这是从头到尾计划好了的一局棋，本来就应该由我来扮演力挽狂澜的救世主，我才是最后的赢家！可是他，这个王八蛋不晓得从哪里蹦出来，所有的好事就全都落到了他的头上！为什么！！凭什么！！！”

　　杨轩越说越激动，整张脸都扭曲的骇人，夏若芸却是听的一怔，说：“什么意思？你把话说清楚，什么叫计划好的一局棋？”

　　李卫东轻咳一声，示意她不必多问，杨轩却是充耳不闻，血红的眼珠子恶狠狠的盯着李卫东，一字一顿的说：“李卫东，你并不比我强到哪里，可为什么处处露脸出风头的人是你不是我！草！为了芸儿，为了夏家，我杨轩出生入死无数次，可是现在却什么都得不到，而你，你抢走了我的女人，还断送了我的前程希望！为什么老天爷会让我碰上你，我他妈上辈子是不是杀了你全家啊？你说，你说！”

　　歇斯底里的叫声，在空旷的仓库里荡出阵阵回响。李卫东微微皱了下眉头，说：“杨轩，你最恨的人是我，搅了你好事的人也是我，跟大小姐、二小姐无关。如果你还是个男人，有什么本事冲我来，如果你想杀我，我这条命随时奉送，只有一个请求，放了她们，行么？”

　　“放？哈哈哈，你太天真了！”杨轩一阵狂笑，说：“我已经什么都没了，是不是男人又怎样？李卫东，你抢走了我最渴望的东西，今天我也要让你尝尝失去一切的滋味！这两个贱女人喜欢你是么？你也很喜欢她们吧？今天就让你们死在一起，怎么样，我够意思吧？芸儿，本来呢今天的事我还没打算带上你的份儿，可惜啊，你到现在还在替他说话，我在你心里根本就没有一点地位！那就对不起，别怪我杨轩手黑了，记住这全都是你自找的！”

　　一边说着，握着起爆器的手缓缓扬起，夏若冰情急大叫：“李卫东，夏若芸，你们两个混蛋！我不用你们管，你们能不能听我一次？滚，滚啊！”

　　“妈的，你吵够了没有！”

　　杨轩气急败坏，突然伸手在墙壁上的控制盒上重重一拍，天车吱嘎一声轻响，随即缓缓启动，朝着杨轩滑了过去。夏若芸本能的往前冲了一步，喝道：“住手！杨轩，你想做什么？”

　　“做什么？嘿嘿，老子突然改主意了！”杨轩两眼眯起，脸上的肌肉一阵抽动，说：“李卫东，我突然觉得让你们就这么死了，太便宜你了。你不是很喜欢这个臭丫头么？老子现在就当着你的面干了她，你抢走我的女人，我就上你的马子，这是不是很爽很公平啊？”

　　“你敢！！！”

　　杨轩这句话，不单是李卫东，夏若芸、夏若冰也同时变了脸色。狗急跳墙的人是什么事都可能做得出来的，更何况这杂碎早就抱了同归于尽的念头！夏若芸呼的一下举起手中的狙击步枪，杨轩却是毫不在意，拍拍胸脯说：“来，朝这打，老子要是皱一皱眉头就不姓杨！李卫东，急了吧，可你又能把我怎么样呢？牌在我手，不如给你出个选择题吧：一，我们现在就同归于尽；二，老子先把你马子干爽了，然后大家一起玩完！说吧，你想怎么选？”


第五百零五章 姐妹情深

　　李卫东太阳穴剧烈的跳动，尽管体内禁忌之泉带入他体内的黑气已经被小甜甜净化掉，但是此刻的李卫东仍然无可遏制的暴怒起来，就如那晚在日本东京泉水副作用发作、血屠山田家满门时的感觉一样。从打出生到现在，十九年来似乎只有两个人能把李卫东激怒到这种程度，第一个是罗北，高中时的仇人，第二个，就是眼前这个杨轩！

　　即便在高中那一次罗北欺负林雨萌，也并非是当着李卫东的面，而是趁着放学想要动手不巧被李卫东撞见。除了杨轩，好像还没有任何一个人敢在他面前说出这样的话，李卫东只觉身体里有一股无法形容的怒火瞬间升腾而起，一寸一寸灼烧着他的肌肤，什么冷静、理智也全都抛到了九霄云外，几乎就要不顾一切的冲上去将杨轩撕成碎片！

　　“别动！别冲动！”夏若芸明显注意到李卫东因狰狞而变得骇人的脸，那种近乎疯狂的表情跟在日本那次如出一辙，连忙抓住他的手臂说：“东子，千万冷静！冲动救不了人，你放心，有我在，绝不会让冰冰出事！”

　　杨轩得意的纵声大笑，说：“李卫东，来啊，你不是很强么，不是身手牛逼的不行么？二小姐就在这里，怎么你不敢来救她？我还以为你真是无所不能的神，原来也是个怕死鬼，废物！”

　　夏若冰这时也顾不得骂人了，她两只手臂都给吊在天车上，吓的放声大叫，两脚在半空中乱踢乱蹬。但是很快吱嘎一声响，天车在杨轩面前停了下来，杨轩站在旋梯上居高临下，伸手捏住夏若冰的下巴，淫邪的目光缓缓盯着她清纯俏丽的脸蛋，说：“骂啊，你他妈的接着骂啊！李卫东，你马子长的很不赖么，我怎么早没想到送顶绿帽子给你戴？跟你一起住了那么久，估计早不是处了吧，可惜，可惜。不过也没关系，能干到夏继岭的女儿，老子不介意替你刷锅！”

　　夏若冰拼命挣扎，却哪里抵得住杨轩的力气，情急抬腿朝他踹了过去，却被杨轩反手一个嘴巴抽在脸上，打的她滴溜溜的转了起来，鲜血顿时顺着嘴角泌出。杨轩骂道：“贱丫头，装什么贞洁烈女？我上你是你的福气，草，我不比李卫东长的帅么？告诉你我那里也很厉害，保管让你欲仙欲死，来来来，现在就让你尝尝真正的男人是什么滋味儿！”

　　回手从怀里抽出把匕首，在夏若冰腰间飞快的一挑，啪一声响，夏若冰裤带应手而断。李卫东浑身的热血顿时冲上头顶，哪里还顾得上炸弹，怒吼一声：“杨轩我草你祖宗！”取出折叠刀捏在手上，就要开启冲锋。

　　夏若芸早料到李卫东忍不住，事实上这种事换成是任何一个有点血性的男人，又怎么可能眼看着自己心爱的女人受辱？她情知凭李卫东一旦发狂，再说什么都没用，索性扣住李卫东手肘，伸腿在他脚下一绊。这是小擒拿中的先手制敌的一招，有个名堂唤作将军下马，百发百中，加上李卫东盛怒之下根本没有防备，扑通一声摔了个跟头。

　　“杨轩，你住手！”夏若芸将狙击步枪扔到地上，说：“其实你最想得到的一个人是我，对么？好，放了我妹妹，你想对我怎么样都可以。”

　　李卫东一呆，脱口说：“你胡说什么？！”

　　杨轩也楞了下神，但接着就冷笑起来，说：“想骗我？当我是白痴么？”

　　夏若芸表情异常平静，放下风衣衣领，伸手在脸颊轻轻揉搓了几下，那张给水浸过已经脏兮兮的面具便脱落下来。仓库一下子就变的安静了，杨轩，夏若冰，全都瞪圆了眼睛盯着夏若芸的脸，那是怎样一幅绝美的容颜，白的耀眼的肌肤，像精美的瓷器一样泛着诱人的光泽，弯如新月般的眉，清澈如秋水般的眼睛，小巧挺直的鼻子，细腻红润的唇。一切都搭配的那么完美，清丽绝伦，就好像天上的仙子谪凡，甚至看不到一丝尘世的烟火气。

　　似乎没有什么样的语言能够准确的描摹出夏若芸的美，这位终日把自己掩藏在面具后面的大小姐，纵使用倾国倾城去形容都不为过，抑或这本来就不应该是属于凡尘的容颜，美到不真实，美的让人难以置信！

　　杨轩当然不是那种没见过世面的傻小子，漂亮女人见得多也玩得多了，却几曾见过这般没到极致的容貌？脖子都情不自禁的伸长了几分，喃喃的说：“你是芸儿？……你是芸儿，没错，真的是你！芸儿，你还记得么？在你十岁那年，有一次撞见你在洗漱，就在镜子里我看了那么一眼，被你爹打的半死！从那以后我就对你念念不忘，十年，整整十年了！你说是我对你不够好么？为了你我连命都可以不要，可为什么你看都懒得看我一眼，为什么？在你眼里我难道真的比不上那个姓李的狗杂种？！”

　　李卫东翻身跳起，一把拉住夏若芸的手说：“你疯了，想干嘛！”

　　“你忘了刚才在车上我对你说过什么？我只有这一个妹妹，无论发生任何事，她一定要好好的活下去！东子，我可以什么事都听你的，唯独这件事，别拦我。”夏若芸推开李卫东，理了理额前的碎发，说：“杨轩，我不想跟你废话，只问你一句：用我来换我妹妹，你答应还是不答应？”

　　“答应，当然答应！”杨轩眯缝起眼睛，嘿嘿嘿的狞笑起来，说：“难得啊难道，你爹夏继岭绝情绝义六亲不认，想不到他女儿倒是姐妹情深啊！好，我成全你，你过来，我就放了这臭丫头。等等，你身上肯定还有枪，你该不会想跟我玩阴的吧？”

　　夏若芸微微犹豫了一下，还是顺从的掏出怀里一把银白色的USP扔在地上，举起两只手说：“这样可以了么？”

　　“不急不急，小心驶得万年船。”杨轩眼珠一转，说：“你大小姐的功夫好的狠，我可招架不过来，如果我让你绑上两手，你该不会反对吧？”

　　夏若冰直到今天为止，第一次看到姐姐的真正面貌，尽管早直到夏若芸肯定很漂亮，不然也不会让李卫东喜欢的要死要活，可是亲眼看到那张美到极点的脸容，还是让她无比的惊讶。好半天才回过神，恰好听到杨轩让她绑上双手，急忙说：“夏若芸，你要干嘛？我不要你来救，反正我没爹没妈，跟你们夏家没有任何关系！喂，你傻了吗？你以为搭上你自己，这王八蛋就真的会放了我吗？东子你想什么呢，还不快点拦住她！”

　　对于妹妹的喊叫，夏若芸充耳不闻，自顾解下狙击步枪的枪带递给李卫东，转过身将两手并在背后，说：“东子，你对我说咱们死也要死在一起，我真的很感动，但是我却想让你和冰冰永远的活下去。如果你真的爱我，就别阻止我，想救冰冰这是唯一的机会，唯一的机会！懂么？”

　　一句话故意说了两遍，李卫东不觉一怔，似乎明白了什么。那边杨轩早已等的不耐烦，大声说：“怎么着，生离死别么？李卫东，你他妈动不动手，想看着二小姐在你面前粉身碎骨么？我数三声，一！二！”

　　“三！”夏若冰气的大叫，“你们两个疯子，白痴，脑袋进水了啊！快跑，别管我听到没，是不是想大家死在一起才开心啊！”

　　李卫东捏着枪带，手臂都忍不住微微颤抖。他不知道夏若芸说的唯一的机会到底有多大，但是逼到这一步，他已经没有任何选择！猛一咬牙，将夏若芸两手绑在一起，李卫东用低到不能再低的声音飞快的说：“五秒！给我五秒钟！”

　　夏若芸扭头朝李卫东微微一笑，便如春风吹过冰雪消融，又似一幅泼墨山水突然染上了绚丽的色彩，美的让人目眩。夏若冰忍不住哭了，语无伦次的喊着：“别过来，你别过来！夏若芸你神经病，我不用你管啊！”

　　一步，两步，三步，这并不算远的一段距离，或许是李卫东跟夏若冰这辈子永远都不会忘记的煎熬。杨轩却是两眼放光，面对这位朝思暮想了整整十年的梦中情人，恨不得立马搂住怀里轻薄一番，就是死也值了。不过一想到夏若芸对李卫东死心塌地，很难说会不会有诈，保险起见连忙扔了手里的匕首，掏出手枪打开保险，左手紧紧攥着起爆器，死死盯着夏若芸的每一个动作。

　　走上旋梯，在杨轩面前站定，夏若芸说：“现在可以放开我妹妹了么？”

　　“放？我说大小姐，你还真是天真的可以啊！”见李卫东站的远远的并没有跟过来的意思，杨轩顿觉放心了不少，再绕着夏若芸转了个圈子，见她两只手在背后绑的紧紧的，不禁大笑起来，说：“反正老子今天没打算再活着出去，像你们姐妹这种美女，上一个也是上，双飞岂不更好？挖哈哈！李卫东啊李卫东，怎么样，心爱的女人被人抢走，这滋味儿不错吧？”

　　夏若芸脸色一变，说：“杨轩，你敢耍诈？”

　　杨轩将枪口顶住夏若芸的下颌，说：“有什么不敢？牌在我手，我说了算！啧啧，芸儿你还真是迷死人不偿命，这脸蛋儿，比我想象的还要漂亮。唔，身材也一流，我杨轩这辈子都没干过像你这么漂亮的女人。芸儿，你说我这不是在做梦吧？”

　　每说一句便近前一步，一直把夏若芸顶到了水泥墙边，夏若芸也不还嘴，只是冷冷的盯着他。杨轩凑过头在她颈中深深一嗅，淫笑着说：“香，真他妈香！你也别这么不开心，那方面我不会比姓李的差，没准做过一次，你就舍不得我了呢？识相点，衣服脱了！”

　　夏若芸似乎已经放弃了抵抗，只冷冷的说：“你瞎了，看不到手绑着呢？要不然你把我放开，我一定舒舒服服的伺候你，如何？”

　　杨轩嘴一撇，说：“草，当我是傻逼啊？你大小姐的本事太好，不得不防，老子亲自动手更爽！”

　　话虽如此，可到底一手握枪一手攥着起爆器，十分不便。杨轩左手不是很灵活，勉强解了两下没能解开衣扣，干脆用枪口去挑。就在他全神贯注挑完第一颗扣子又去挑第二颗的时候，夏若芸忽然两手一挣，看上去绑的死死的枪带不知怎么竟给挣开了，没等杨轩回过神来，两手死死抓住他握着起爆器的拳头，大叫一声：“东子！”奋力前扑，带着杨轩一同从旋梯上摔了下来！

　　就是这个机会！李卫东早已将精神力催升到极致，掌中一把折叠刀攥的几乎出水，看到夏若芸身形一动，几乎是同时开启了冲锋！这个游戏世界里带出来的逆天技能，提升百分之四十的移动速度，持续五秒，再加上邪恶光环的速度加成，整个人化成了一枚出膛炮弹，带起一路风响，呼啸着朝杨轩冲了过去！

　　三四十米的距离，只在刹那间掠过！唰！刀光闪处，一蓬血花飞溅开来，杨轩的左手齐腕削下，跟他的身体完成了永别。可是就在这一瞬间，李卫东也听到了一个令他心悸的声音：砰！砰砰！

　　沉闷的声音在仓库中嗡嗡回响，夏若芸向旁滚了两滚便趴在地上不动了，手里还死死握着那只断手。作为一名狙击手，杨轩的反应实在太快了，尽管夏若芸的突然发难让他措手不及，尽管李卫东已经拼尽了全力，却还是没能阻止他扣动了扳机。

　　“姐！！！”

　　“啊！！！”

　　两个撕心裂肺的声音同时响起，夏若冰连哭都忘了，只呆呆的看着倒在地上的夏若芸，不敢相信眼前这一幕是真的。李卫东却已经彻底疯狂，抓住杨轩握枪的右手奋力一拗，喀嚓一声从小臂处生生折断，白森森的骨茬顿时刺了出来，杨轩还没来得及呼痛便晕了过去。

　　但是随后的一脚很快就让他清醒过来，李卫东狠狠跺在他肩胛，拥有属性加成的力道岂是肉体能够抵挡，杨轩只觉一阵难以形容的剧痛传来，再看手臂，竟被李卫东硬生生的给齐肩扯了下去！

　　从绑走夏若冰的那一刻开始，杨轩就很清楚自己走上了一条不归路，刀头舔血的生涯让他对于死亡并不十分畏惧，但是发起狂来的李卫东，对于他来说显然比死神还要可怕的多！强烈的恐惧让杨轩甚至忘记了疼痛，两条腿奋力连蹬，扑腾着向前爬去，可李卫东已经毫不犹豫的抓住了他的脚踝，像拖死狗一样的拖在地上一路狂奔出仓库。

　　一声凄厉的惨嚎响起，夏若冰猛然被惊醒，眼泪一下子就模糊了视线，哇的大哭起来：“姐！姐！你没死，你不会死的是不是？回答我，姐！求求你不要死，我知道我错了，我，我以后什么都听你的，你喜欢东子，就给他做老婆，我再也不吃你们的醋，求你不要死好不好？姐！你说话，你倒是说句话啊！……”

　　“你要是真肯听我的话，就不要再咒我了好不好？”趴在地上的夏若芸忽然翻了个身，看着嚎啕大哭的妹妹叹了口气，“冰冰，这次的事都怪我，不过你以后也不能再任性了，不是每一次都有这么好的运气。还好你姐聪明，穿了避弹衣，不过……真的好疼！”


第五百零六章 夏先生

　　杨轩用的是从邹家保镖那里抢走的一把仿六四式手枪，威力不算太大却也不小，尤其是近距离开枪，虽然穿了防弹衣也不能抵消子弹的冲击力。打在胸部的两枪倒还好说，左肋的一枪不知道是不是打断了肋骨，稍微一动就钻心的疼。

　　咬牙强忍着爬起来，将起爆器小心的用石料压住，再爬上旋梯将妹妹从天车上放下，解开她手上的绳索和身上的炸药，夏若芸已经疼的满头大汗，嘴唇发青。夏若冰绝处逢生，就好像刚从一场噩梦中醒来，话都说不出，哽咽着叫了声“姐”便一把抱住夏若芸放声痛哭。夏若芸啊的一声，连忙说：“别！疼，好疼！”

　　看她伤的不轻，夏若冰也顾不得再哭，连忙扶着姐姐下了旋梯，找来一架运货的小拖车，拖着她跑出仓库去找李卫东。刚一出门便吓了一大跳，只见一只断脚扔在那里，淌了一大滩血迹，夏若芸还好说，夏若冰已经忍不住捂着嘴别过头去，生怕一不小心就会吐出来。

　　杨轩的惨叫声早就停了，取而代之的是一种吭哧吭哧的声音，像是在拉动一架破风箱，声音粗重而且断断续续的。两人纳闷的左找右找，结果在一堆石材后面发现李卫东正跌坐在地，目光呆滞，旁边是一个半人多高的金属圆筒，杨轩只露出头来，满脸血渍，大口大口的喘息着，古怪的声音正是从他嘴里发出来的。

　　“东子？你、你没事吧？！”夏若冰吓的声都变了，拖车一扔飞奔过去，上下前后看了看，也没发现李卫东身上有什么伤口，忙抓着他肩膀连连摇晃，说：“东子，东子？你醒醒，可别吓我啊！到底怎么了？”

　　此时的李卫东脑袋里一片空白。他并不知道夏若芸穿了避弹衣，其实如果是正常情况下，听到枪响他的第一个反应绝对是去救夏若芸，毕竟戒指空间里还有逆天的泉水，关键时刻兴许还有机会保住一命，然而让他自己都始料未及的是竟在那一瞬间陷入了彻底的疯狂，就像是蛰伏在体内的嗜血恶魔再度苏醒了一样，眼睛里就只剩下一个目标：杨轩！

　　之后发生的所有事情，李卫东一点都不记得了，思维到此戛然而止，大脑完全处于短路状态。夏若冰见摇不醒他，更是急的不行，凑巧旁边一只水桶里还盛着大半桶水，顺手提过来照着李卫东当头浇了下去。别说这一招还真是见效，李卫东给冷水激的触电似的跳了起来，茫然四顾，说：“怎么了怎么了？冰冰？咱们这是……在哪里？”

　　“你没事？靠！你故意吓我啊是不是？”看李卫东浑身上下没有一点受伤的样子，夏若冰气的真想一巴掌抽过去，指了指身后的拖车说：“还不看看我姐去！猪头，还以为你挂了呢！”

　　李卫东用力晃了晃脑袋，之前发生的事就像一个个破碎的片段，逐渐拼凑到了一起，直到最后一个画面定格，夏若芸抱住杨轩一同从旋梯上摔下，李卫东心里顿时像是给大锤狠狠砸了一记，只觉眼前阵阵发黑，大叫了一声：“芸儿！你不会死，我来救你！”跌跌撞撞的朝夏若芸奔了过去。

　　夏若芸其实第一眼看到李卫东坐在那里发呆就已经明白了是怎么回事，这就是俗话说的失心疯，也叫迷了心窍，往往在人遇到一些突发事件超出了他的承受能力，就会有这种短暂思维停顿的表现，道理上跟范进中举差不多，这种事也并不新鲜。本来想到李卫东为了自己竟然会失心疯，可见自己在他心目中是多么的重要，夏若芸心里一阵甜蜜；不提防这牲口突然缓过神儿来，张牙舞爪就冲过来了，夏若芸吓的花容失色，连忙捂住肋下的伤说：“我没事，你别、别……唔……咳、咳咳！”

　　可怜她躺在拖车上动也动不了，眼看着李卫东发了疯似的冲到跟前，飞快的取出戒指空间的泉水，不管三七二十一塞进夏若芸的嘴巴里就是一通猛灌，呛的她直翻白眼连连咳嗽。夏若冰又好气又好笑，赶紧过去抢下李卫东的瓶子，顺手一巴掌拍在他后脑勺上，说：“你猪啊！我姐本来没死，你再这么折腾她就真给你呛死了！蠢货，还不快打电话叫救护车！”

　　李卫东犹然不敢相信，扒开夏若芸眼睛看看，又伸手去摸她胸部的枪伤。夏若芸俏脸顿时飞红，奋力打脱他那只乱摸乱捏的爪子，说：“滚！”

　　“芸儿，你、你真的没事？太好了，太好了！”

　　看到夏若芸身上穿着避弹衣，李卫东欣喜若狂，一时想不开就在她脸上重重盖了个章。这一下牵动了夏若芸的伤口，连声叫痛，夏若冰在一旁气的说：“靠！刚才老娘也差点挂了好不好？李卫东你这个没良心的，眼睛里就只有我姐，还来救我干嘛？反正没人疼，让我死了算啦！”

　　李卫东哈哈大笑，搂过夏若冰的小蛮腰在她脸蛋上使劲儿亲了一下。夏若芸打趣儿的说：“咦？刚才也不知是谁说的再不吃醋，才这么一会儿，醋坛子都快打翻了！”

　　这么一说夏若冰也红了脸，一推李卫东说：“亲个屁，不稀罕！我姐受伤了没看到么，快打120啊！”

　　李卫东手机之前过河时进了水，这时已经彻底黑屏无法开机了，夏若芸的手机也是一样。夏若冰一指杨轩说：“我的手机让这王八蛋给扔了，找他，他有电话。”

　　直到此时李卫东才想起杨轩，看他在金属桶里露个脑袋出来，呼呼直喘，还很奇怪自己刚才居然没把这狗日的给弄死，实在不像咱哥们儿的风格。不料刚走到圆桶前面探头一看，顿时腹中一阵翻江倒海，捂嘴已经来不及，哇的一声把昨晚吃的饭菜吐了个干干净净。

　　夏若冰觉得奇怪，刚想过来看个究竟，李卫东慌忙挥手说：“别过来！不能看！”原来这哪是什么金属桶，根本就是台碎石机，杨轩整个人被活生生的塞了进去，下半截身子已经荡然无存，血肉混着腹脏流的到处都是。一股浓烈的血腥气扑鼻而来，那呼哧呼哧的声响也根本不是杨轩在喘气，而是旋转的铰刀在一下一下刮着他的上半截躯体，牵动肌肉，嘴巴也就跟着一张一合了。

　　靠，太恶心了！突然就想起个脑筋急转弯，问吃水果的时候吃到几条虫最恶心，答案是半条，现在李卫东看着杨轩的半截尸体差不多有种同样的感觉。杀人李卫东当然不是第一次，但是能杀到让自己都呕吐不止，这可绝绝对对是破天荒第一遭了！

　　杨轩的衣服已经被扯的七零八落，李卫东本以为手机肯定也给绞碎了，凑巧就在这个时候却响起了杰克逊的手机铃音，顺着声音找过去，却是一部多普达远远的掉在地上。夏若冰肯定的说：“没错，就是杨轩的！”

　　拾起手机，李卫东眼睛立刻亮了起来，只见屏幕上清清楚楚的显示着四个字：隐藏号码。按下接听键，李卫东没有说话，只是静静的等待听筒那边的声音。

　　“李卫东？”好一会，一个沙哑的声音响起，说：“看起来你又赢了，我是不是该恭喜你？”

　　“应该是我恭喜你才对，到现在为止，好像所有能对你构成威胁的人全都栽了，对吧？”李卫东嘴角浮起一丝冷笑，一字一顿的说：“我想我们是时候见个面了，你认为呢，夏先生？”


第五百零七章 都不是外人

　　“东子你说谁？！哪个夏、夏先生？”

　　夏若芸脸色立刻就变了，简直不敢相信自己的耳朵，挣扎着想要坐起来却被夏若冰按了回去，李卫东抬手示意她不要出声。电话那边沉默了一会，呵呵呵的笑了起来，笑声先是嘶哑低沉十分难听、好像气随时都会不够用一样，渐渐就化为清越爽朗底气十足，听上去浑厚之中又带着种长者特有的温和慈祥。

　　“好吧，我就知道什么都瞒不过你。你说的对，改走的棋都已经走完，是该解开最后的谜底了。一小时后，翠湖度假村，我会告诉你你想知道的一切。”

　　挂了电话，李卫东微微叹了口气。从打第一次接到这个神秘的电话开始，就好像有一双眼睛始终在背后盯着他，如影随形无所不在，让李卫东如芒刺在背，而现在终于证实了他的推断，李卫东的心里却仍是沉甸甸的。沉默了一会才说：“芸儿，我知道你现在一定有很多话要问我，可是我不想说。那个神秘人约我一个小时后见面，他会告诉你一切答案。”

　　夏若芸的心砰砰乱跳起来，不知怎么突然有种强烈的不安。作为能够执掌一个家族的大小姐，她当然不会是傻子，对于李卫东口中的那位夏先生究竟是谁，她并非猜不出，准确的说应该是根本不敢去想。自从父亲遇害她就发誓报仇，为了寻找真相多少次出生入死，可是现在真相就摆在眼前，夏若芸才发现自己竟然没有勇气去面对！

　　直到此时她才真正明白今天早上李卫东对她说的那句莫名其妙的话是什么意思，如果真相会带来伤害，与欺骗相比哪一个更让人难以接受？抬起头，旭日正从东方冉冉升起，洒下万丈光芒，可是照在夏若芸的身上，却是一片冰冷。

　　“先去医院，你身体要紧。”李卫东拿起手机拨了120，那边才刚刚接通，就听头顶传来嗡嗡的声响。抬头看去，两架直升飞机正在晨光中轰鸣着飞来，因为飞的不高，很清楚能看到第一架直升机上一个白发苍苍的老头正贴着驾驶舱的玻璃紧张的向下张望，正是邹家的老管家张敬之。

　　飞机一落地，老头便磕磕绊绊的跑了过来，后面跟着邹长猛、邹长胜兄弟还有一票保镖，全部都荷枪实弹如临大敌。原来邹家人到底还是担心李卫东这位新家主的安全，几乎出洞了所有人手包括发动道上的关系，已经把青云镇整个围了个水泄不通。

　　见李卫东安然无恙，大家总算松了口气，邹家兄弟带着人兴冲冲的跑去找杨轩准备鞭尸，可是一看到内脏到处都是、仅剩下半截不到的尸体，顿时就稻花香里说丰年、听取“哇”声一片了，七个人整整吐了三对半。

　　不过最让大家感到惊讶的并不是杨轩，而是夏若芸，差不多所有人在看到她的第一眼，就跟当初李卫东的反应一模一样，惊艳到震撼。邹长猛人如其名，属于那种典型的四肢发达头脑简单，看夏若芸蹙眉躺在拖车上动也不动，也没经大脑就脱口说：“卧槽，这假人做的比真人都漂亮……”

　　他哥哥邹长胜吓的脸都绿了，一个大嘴巴就抽了过去，咬着牙说：“2B，不会说话就他妈闭嘴！这是夏大小姐！”

　　“啊？不会吧！”邹长猛捂着脸再看，果然穿的还是夏家大小姐的衣服，当时就蒙了，结结巴巴的说：“李、李、李先生，我不是那个意思，我是说大、大小姐比假人漂亮……额，不是不是，是长的太漂亮了，不像真人……我，我那个……”

　　邹长猛越急越说不清楚，哭的心都有了，本来就犯愁怎么才能巴结上新家主，现在一句话就给得罪了，以后还有好日子过？

　　李卫东跟夏若芸这时候哪有心思搭理他，对两人来说跟神秘人见面比任何事都重要。留下邹家兄弟应付警方，李卫东跟夏若冰乘直升机送夏若芸去了就近的医院。夏若芸的伤不算太严重，肋骨骨折，然后又去救妹妹，一翻折腾结果导致断骨错位，静养一下就没事了。

　　等医生处理完伤情，已经是八点一刻，距离跟神秘人约定的时间还有不到二十分钟。翠湖度假村在昆明的东北方向，从这里过去要横穿整个城市，不过邹家有私家直升机而且是两架，飞一架拖一架都没问题。

　　赶到度假村，并没有李卫东预计的一票保镖守卫、戒备森严，只有一个服务经理模样的人来迎接。在度假村的最里面，是一座木别墅，欧美风情的那种，紧靠一座池塘，周围栽满了樱花。此时二月末，正是樱花盛开的季节，放眼一片烂漫，如云如霞，再倒影着碧绿的池水，风景如画，美不胜收。

　　可这样的美景并不能让夏若芸感到丝毫的放松，相反却更加紧张，坐在轮椅上紧握住李卫东的手，手心一片冰凉。连一向爱说爱笑、对任何事都满不在乎的夏若冰似乎也感觉到了什么，只低着头默默推着姐姐的轮椅，一言不发。

　　经理上前拉了下门铃，是复古的铃铛那种，清脆的叮当声响过之后，别墅里便传来一阵爽朗的笑声，一个穿着白色休闲装、身材高大的中年男人推门而出，国字脸，短胡须，宽阔的额头，挺直的鼻梁，两道浓眉仿佛刀笔画成，一双眼睛炯炯有神，目光中又透出长辈特有的慈祥和蔼。没有陆伯涵那般凌厉的气势，也没有邹长龙那样的狂傲，更不像方震南的圆滑、岳天雄的阴沉，给人感觉看一眼便自然有种亲近。相信无论用任何一个时代的标准，这都是一位标准的美男子。

　　“父亲！！！你，你……”

　　夏若芸脸色陡变，很难用一个准确的词去形容她此刻的表情，也许是震惊，激动，怀疑，害怕，或者是这所有表情都掺杂到了一起。从打第一次听到父亲的死讯，到现在时隔一年，突然间用这种突然的方式看到一个活生生的父亲站在面前，夏若芸只觉得一颗心通通乱跳，仿佛稍一用力就会从嗓子里跳出来。一时甚至忘记了自己身上还带着伤，条件反射的站起，可肋下的刺痛又让她哎哟一声，险些跌倒。

　　“芸儿！”中年人——夏继岭一步上前，伸手扶住夏若芸，关切的将她从头看到脚，“怎么你受伤了？伤到哪里，严不严重？”

　　“我，我……”

　　夏若芸刚一开口便觉得嗓子像是给什么东西堵住了一样，眼泪唰的涌了出来，抱住夏继岭的胳膊大哭不止。夏继岭爱怜的抚摸着她的头发，说：“没事了，乖女儿，一切都结束了。你看我不还是好好的站在你面前，我们父女经历了这么多危险还能重逢，应该高兴才是，对么？”

　　转过头看着夏若冰，夏继岭的脸颊忽然抽动了一下，一把伸出手想去拉她，却被夏若冰敏捷的退后一步躲开了。夏继岭眼中闪过一丝痛苦，喃喃的说：“冰冰，你是冰冰？真像……都长这么高了。女儿，我……我是你的父亲啊！”

　　夏若冰小脸绷的紧紧的，作为一个从小就没有享受过父爱和母爱、在孤独中长大的孩子，她曾不止一次的幻想过某天跟父母相见的情形，对于她来说任何原因任何借口都不能作为抛弃自己亲生女儿的理由，就算真的有天相见，也绝不会原谅他们。可是她心里不停的告诉自己不许哭不许哭，眼泪却还是止不住的流了下来，纤秀的肩膀也在微微颤抖。

　　“冰冰，你不想……不想认我这个父亲么？”

　　夏继岭脸色泛起一阵苍白，呼吸一瞬间变的急促起来，高大的身材也跟着摇晃了一下。夏若芸连忙扶着他坐在樱花树下一张长椅上，手抚额头喘息了一会，夏继岭脸颊才算恢复了几分血色。夏若芸说：“父亲，你的病……”

　　“不碍事。”夏继岭摆了摆手，看上去有些疲惫，“冰冰，我知道这么多年来，我亏欠了你很多，我没有……没有尽到一个做父亲的责任，我也对不起你死去的母亲。如果你真的不想原谅我，我可以理解，但是你一定要相信，从你呱呱坠地知道今天，这十八年来我无日无夜不在思念着你，可是我真的……真的……”

　　话未说完，声音已经哽咽了。夏若冰满脸泪痕，捂着耳朵大声说：“我听不到！我什么都听不到！我不认识你，跟你们夏家也一点关系都没有！李卫东，你今天带我来，就是想让我听这些无聊的话么？”

　　夏继岭再也忍不住，一颗泪珠从眼角簌然跌落，长叹一声说：“好吧，好吧。冰冰，既然你不想认我这个父亲，我不会勉强你。小东，我们终于见面了，是你保护了我的两个女儿，我很感激你。我知道你一定有很多话想问我，芸儿，你先陪一下冰冰，我想跟小东单独谈谈，好么？”

　　“为什么要单独呢？”李卫东忽然笑了，毫不回避的注视着夏继岭，一字一顿的说：“既然她们是你的亲生女儿，也都不是外人，难道夏先生对她们也要有所保留么？”

　　夏继岭的眼中陡然闪过一丝寒芒，像一根尖锐的针刺出，虽然在温暖的阳光下，但那一瞬间的凌厉却让李卫东忽然有种莫名的寒意。不过这眼神只是一闪而没，夏继岭哈哈大笑起来，说：“好你个小东，看来你对我意见很深啊！好吧你说的对，我的女儿怎么会是外人？小东，芸儿冰冰，你们跟我来。”


第五百零八章 旧恨

　　旧恨！

　　一桌，一椅，一张老式沙发，一座书架再加上一盏台灯，这就是书房里面仅有的陈设，跟这座木别墅外表的奢华别致完全不相称。夏继岭也完全不像传说中的商界奇才、风云人物，脸上始终带着温和慈祥的微笑，看上去更像一个和蔼可亲的隔壁大叔。

　　“简陋了点，不过我想你们应该不会介意，随便坐。”从桌子底下翻出一个根雕烟缸，夏继岭笑着递给李卫东，说：“我知道你吸烟，这些年我的哮喘病已经好多了，所以你可以随意。”

　　李卫东在烟缸上摸了一下，纤尘不染，也笑了，说：“看来夏先生自从‘遇害’之后，就一直住在这里？”

　　夏继岭赞许的点了点头，说：“你很细心，应该说是大部分时间都在这里。中国最大的特点，就是只要你不把GCD惹毛了，这个国家就是最安全的避难所，没有人可以找得到你，即使是在最危险的地方。”

　　夏若芸忍不住说：“可是我不明白，我明明……明明……”

　　“芸儿，你是想说明明看到了我的尸体，对么？”沉默了一下，夏继岭说：“我知道那个时候一定让你很痛苦很难过，但也是不得已而为之。现在的整形技术很发达，安排一个一模一样的替身并不是难事，至于DNA鉴定报告……”

　　“至于DNA鉴定报告，根本就是国际刑警在捣鬼。”李卫东抽出支烟点燃，说：“为了对付将军和岳天雄，夏先生已经跟国际刑警达成了秘密交易，由警方来替他弄虚作假，伪造出包括DNA鉴定程序在内的各种证明。世界上好像没有什么东西比警方的报告更可信更权威的了，以至于连方震南、岳天雄那么精明的人甚至包括将军，统统都被你骗过了。杨倩柔告诉我，她真正的幕后老板并非ICPO，而是有人与ICPO秘密合作，这个人当然就是你，对么夏先生？”

　　李卫东的每一句话说的都很直接，多少带出点火药味儿，这让夏若芸未免有些紧张。她觉得李卫东从来都不是那种装13的性格，或许对于父亲的有些做法会感到不满，但毕竟是她爹老子，也就是李卫东的未来准岳父啊！

　　虽说李卫东跟夏若芸已经正式定亲，可那是陆伯涵做的主，也就是说，这桩婚事并没有得到夏继岭的正式认可。现在父亲死而复生，万一惹恼了他，反对婚事怎么办？就算婚姻自由，作为女婿也不好太过分得罪岳父吧，不然婚还没结呢，翁婿俩先闹起来，岂不让人笑话死了！

　　猪头！就算你有什么意见，委婉点说会死么？更别说你本来就多吃多占，想把人家两个女儿都娶了！夏若芸偷偷拉了一下李卫东的手，低咳一声示意他别太过火，夏若冰则对这些统统当做没看到，自顾在一旁拿着杨轩的多普达手机给姚薇发短信。

　　夏若芸的小动作并没能瞒过父亲的眼睛，微微叹了口气，夏继岭说：“小东，我知道你之所以对我有意见，是因为觉得我在利用你。我承认，你确实帮我做了很多事，包括对付方林、岳天雄、还有将军，但是我没有别的选择。我身边的人，连亲手抚养长大的杨轩都背叛了我，还有谁可以相信？如果没有你，今天就不会有我夏继岭站在这里跟你们见面，甚至连我的两个女儿，也是凶多吉少。不过小东，希望你能相信，你原本就不是我计划之中的一部分，就算我利用了你，那也绝非我的本意。”

　　李卫东不无讥诮的笑了笑，心说当然。我跟冰冰第一次去广州参加珠宝展的时候，也正是你导演的“遇害”计划揭开序幕，而那时我才刚刚从游戏世界得到装备，就算你先知先觉，也不可能知道我的这一身本事是从哪里来的吧？

　　“我跟岳天雄的仇恨，以及同陆家之间的种种纠葛，都源自十九年前一场荒唐的婚事。”夏继岭推开窗子，望着外面一大片盛开的樱花，神情忽然变的有些黯然，“冰冰，今天你不认我这个父亲，我真的理解，只是有些话这些年来一直埋在我心里，我想也应该让你知道当年的真相了。就算你会怨我恨我，至少把下面这段话听完。”

　　啪，夏若冰手里的手机跌落在地，她的手因紧张而微微有些颤抖。其实在来的路上她就隐隐感觉到会提起当年的那些旧事，一遍遍的告诉自己什么都不听、什么都不理会，可是当自己的亲生父亲提起这个话题的时候，她却无法放下多年来一直纠缠在心里的疑问，一句“我不想听”就在嘴边，可是却怎么都说不出口。

　　“夏家曾经也是个望族，曾祖正安公曾在同治年间做过道台，四品大员，后因开罪了李鸿章而弃官从商，辗转上海经营船埠生意。一直到日本人打过来，民国二十六年上海沦陷，祖父因暗中帮助国民政府运输药品，遭到日本人的杀害，船埠被查封，夏家也被杀的杀、抓的抓，从此没落，到父亲这一辈连生计都成了问题，只好远渡香港谋生。”

　　“在我十六岁那年，父亲病逝，迫于生计只好放弃学业，去陆氏珠宝做学徒，因为踏实肯干加上脑子还算聪明，很快便崭露头角，得到了赏识和重用，从学徒到经理再到集团助理，我渐渐成了老爷子的心腹。当时的陆氏集团正如日中天，但一直都有一个宿敌，就是内地邹家，两大家族明争暗斗已有几十年。由于一次决策性的失误，陆家产业差点被断送了半壁江山，幸好我识破了邹家的计划，化解了这一场危机。老爷子高兴之下，当众宣布将陆家大小姐也就是芸儿的母亲许配给我，招我为婿，可就是这个决定，成了之后种种仇恨的引子。”

　　“陆伯涵的两个女儿，大女儿素性沉静，二女儿却是活泼外向，因为我经常出入陆府，所以跟菁菁——冰冰，也就是你的母亲，我们经常见面，久而久之就有了感情，只是陆家规矩一向很大，所以不敢向老爷子提起。直到那天老爷子当众宣布了他的决定，我意识到问题的严重，本打算找机会向他坦白，不想他……他为了拉拢同为客家帮六大家族的岳家，就在宣布我跟盈盈婚事的同时，竟做主将菁菁许配给了岳天雄！”

　　“因为当时有各界名流在场，那种情形下你们应该可以想象，如果我说出实情，陆家一定会颜面扫地。为了顾全大局，我也只能接受这个命运的玩笑。如果事情就到此为止，就算痛苦也不会引出后面那么多的纠葛，可是，可是偏偏……”

　　夏继岭肩膀一阵颤抖，扶着窗棂喘息了好一会才渐渐平复下来，从背影看上去伤感中带着一丝憔悴。夏若芸忍不住叫了声：“父亲，你身体……”

　　夏继岭摇了摇手，继续说道：“菁菁当时正在英国留学，得知我跟她姐姐定亲，她也被许配给了岳天雄，连夜赶回香港，不巧我正好因为生意上的事去了台湾，结果她误会是我变了心，一怒之下同意了跟岳天雄的亲事。直到她留学归来，无意中知道了当初的原委，竟在大婚前夜出逃，找到了我。那一晚我只记得跟她一边喝酒一边哭，直到酩酊大醉，第二天才发现……才发现我们已经有了肌肤之亲。”

　　“菁菁性情率直，一直都是敢爱敢恨，敢作敢当。她下定了决心要跟我在一起，可是那时盈盈已经怀了芸儿。无奈之下我只有跟盈盈坦白一切，盈盈的性子跟她妹妹正相反，沉静贤淑，而且很大度，她知道如果这些事传开来，会丢尽陆家的脸面，为了顾全大局，默许了我跟菁菁的事，对谁都没有声张。可是世上没有不透风的墙，不久之后这件事还是传了出去，老爷子自然是暴跳如雷，誓要杀我一雪耻辱，而更让我意想不到的是发生了另外一件事。”

　　“菁菁逃婚，对岳家来说当然也很难堪，岳家跟陆家就此决裂。岳庭山也就是岳天雄的父亲，为了挽回颜面替儿子又说了一门亲事，是东亚船王的掌上明珠，两家也算得上是门当户对。没想到岳天雄虽然跟菁菁只见过几次面，却对她一见钟情，发誓非她不娶，以至于闹到最后气的岳庭山中风而死。及至我跟菁菁的事传出，岳天雄自然把一切都归罪到了我的头上，认为是我害死了他父亲，千方百计想置我于死地！”

　　“面对岳家跟陆家两大家族的追杀，我只能东躲西藏亡命天涯，所幸盈盈和菁菁两姐妹对我不离不弃，加上芸儿跟冰冰的出生，那段时间虽然每天提心吊胆，但却是我这一生中最快乐的时光。可是我却没想到命运又一次跟我开了个残酷的玩笑，我，我竟然会亲手杀死了菁菁，我这辈子最心爱的女人！”

　　“什么？！你再说一遍，是你杀了她？！”

　　夏若冰蹭的跳起，紧盯着夏继岭，几乎不敢相信自己的耳朵。夏继岭脸色变得越发苍白，呼吸一阵急促，用力按住胸口说不出话。夏若芸哽咽着说：“冰冰，你先别激动，父亲身体不好，还是……还是我替他说吧。父亲当时为了躲避追杀，带着我妈还有小姨逃亡到了台湾，那时他哮喘正发作的厉害。有一天夜里小姨起来喂他喝药，父亲刚巧醒了，房间里又没有开灯，迷迷糊糊中看到床前站着个人影，还以为是老爷子或者岳家派去的杀手，结果……结果就……”

　　“够了！我不想听！！”夏若冰眼泪唰唰涌了出来，肩膀簌簌直颤，说：“夏继岭，你今天就是想让我听你说这些么？让我知道我爸怎么亲手杀了我妈？从小到大我都是孤苦伶仃的一个人，别的孩子受了委屈，可以赖在父母怀里撒娇，我就只能躲在墙角里哭！你知道我是什么感受么，你知道我有多少次梦见我爸妈来接我么？好，现在你又告诉我是我爸把我妈给杀了，你是想让我原谅你，还是觉得我不够可怜，还想对我更残忍一点！！！！！你，你们……好……”

　　话未说完，夏若冰忽然摇晃了一下，整个人直挺挺的向后便倒。李卫东手疾眼快连忙扶住，只见她双眼紧闭，但还有脉搏，原来是一时气急晕了过去。用力在她人中按了几下，夏若冰低低哼了一声，缓缓吐出气来，看到李卫东先是呆了一呆，接着就一头扑到他怀里嚎啕大哭。

　　夏继岭此时也忍不住老泪纵横，无力的跌坐在椅子上，说：“冰冰，我知道我没资格请求你的原谅，我，我是个杀人凶手！我没有脸面对你，更没脸面对你母亲的在天之灵！但我还是想把一切真相都告诉你，就算你恨我，至少不会糊里糊涂的过一辈子，甚至不知道自己怎么来到这个世界上的，对么？”

　　夏若芸也顾不得伤口疼痛，挣扎着下了轮椅，握着妹妹的手说：“冰冰，我知道这些事会让你难以接受，但是你不觉得父亲也是个受害者么？因为小姨的事，我妈也离开了父亲，落发为尼从此青灯古佛，父亲他失去了生命中最重要的两个女人，更担心跟陆家还有岳家的仇恨会牵连到你，所以才会忍痛把自己的女儿远送内地，骨肉相隔。就算这些全都是老天爷的惩罚，你不觉得命运对他也一样残酷么！”

　　李卫东此时却显得出奇的平静，刚才从夏继岭口中说出的这些话，与夏若芸还有陆伯涵告诉他的基本一致。待父女三人情绪都稍稍平复了一些，说：“夏先生，那后来呢？”

　　“后来的事，差不多你应该猜到了。”夏继岭低头长叹了一声，说：“陆老爷子之所以能在省港立足，很大程度上是因为组织的支持，我之前替他做事，也跟将军打过交道。直到我跟陆家彻底决裂，将军欣赏我的才干，以摆平我跟两大家族的仇恨为条件，让我替组织做事。在当时的情形之下，我根本没的选择。岳天雄虽然表面上同意跟我和解，甚至在邹长龙的一力撮合下我三人结成了拜把兄弟，但是我知道他心里对我的恨意绝对不会消除，他是个很能忍的人，一定在等待机会，对我发出最致命的一击！”

　　李卫东眉头忽然微微皱了一下，说：“邹长龙之所以要跟你和岳天雄结拜兄弟，想必是为了共同对付陆伯涵了？”

　　夏继岭苦笑了一下，说：“这世界上除了利益，还有什么可以让人和人之间成为朋友的呢？我刚才说过，邹家跟陆家原本就是宿敌，邹长龙当时刚刚继任家主的位子，见到岳家跟陆家决裂，而我又让老爷子蒙上了奇耻大辱，认为他的机会来了。可事实上他还是低估了陆家的实力，老爷子麾下四大金刚坐镇，尤其是老大陈烽、老三连轻侯，一个极具人脉魄力，一个是出了名的智囊，此二人联手，再加上陆家在东南亚多年养成的根基，几乎没有什么可以撼动。就连将军跟他的组织，都不得不对老爷子容忍三分。”


第五百零九章 另一个版本

　　“原来如此。”李卫东笑了笑，说：“看来邹长龙还真是个性情中人，只不过招子不够亮，没想到自己竟挂在结拜兄弟手上。您说是不是，夏先生？”

　　夏继岭脸色微变，但只是一瞬间便掩饰过去，摇摇头说：“人心难测，往往越是你最信任的人，才会在背后给你致命的一刀。邹长龙全家被岳天雄灭门，固然令人同情，不过你也别认为他就是好人。我之所以被逼到走投无路不得不装死，至少有一半是拜他所赐！”

　　夏若芸跟李卫东对视了一眼，忍不住说：“父亲，这话是什么意思，害你的人难道也有他一个？”

　　夏继岭说：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。刚才我说能够让人成为朋友的是利益，而能让朋友成为敌人的也是这两个字！”微微顿了片刻，长长叹了口气，“或许我真的有点商业天分，在组织的这些年，凡是经我手的生意做的都还不错，替将军聚敛了大量的财富，在组织中的地位也变得越来越重要。当时组织负责资金链的铁三角，岳天雄负责联络买家，方震南负责中转，而我则负责最终交易和资金的漂泊，这也是整个链条中最重要的一个环节。军火和毒品交易赚取的大量金钱，再以基金的形式进行投资，这笔基金也由我来掌管。”

　　“中国有句古话，叫做君子无罪怀璧其罪，当这笔基金像滚雪球一样越来越庞大，我也渐渐成了众矢之的，并且小东应该知道将军一向都是个很多疑的人，这样一大笔钱无论由谁来掌管都不会让他感到放心。另一方面，血手终归是个恐怖组织，就像一个大泥潭，在带给你财富和地位的同时，很可能也会令你永远都上不了岸。于是我开始计划抽身退出，转做正行。”

　　“而就在这段时间，发生了一连串让我没有预料到的事，一直以来在生意场上都是顺风顺水的我，在欧洲接连几次投资都遭到了惨败，甚至败的让我自己都莫名其妙！十几年攒下的家底只短短两年便输的干干净净，我急红了眼，竟做出了这辈子最失误的一个决定，就是……”

　　李卫东目光闪动，突然插口说：“挪用了组织的基金？”

　　“不错，小东你的头脑确实让人佩服。”夏继岭赞许的点了点头，说：“我这个人，一辈子都不服输，哪里跌倒，就一定要在哪里爬起来。这或许是一件好事，但也可能让你走上极端。而我当时恰恰就是昏了头，急于翻身所以铤而走险，挪用了组织的基金。可这一次厄运又再次降临到我的头上，我被哥伦比亚一宗伪钞岸卷了进去，虽然案件本身后来是不了了之，我却被欧洲一些国家当局列为高度危险人物。结果可想而知，我赌上了身家性命的投资，再次以失败而告终。”

　　“而就在这个时候，多年来一直在等待机会向我报仇的岳天雄，也终于露出了他的本来面目！他偷偷向将军告了我的状，还编排出许多子虚乌有的罪名，这让原本就对我很不放心的将军极为恼怒，开始对我秘密调查，甚至跟踪监视。我隐隐意识到这件事可能是个阴谋，无路可走只好去求助邹长龙，希望他能念在结拜的情分上，帮我赌上基金的窟窿。邹长龙答应的十分痛快，但是却开出了一个让我意想不到的条件，就是作为抵押，我必须将基金的电子识别卡交给他来保管！”

　　“当时的我已经根本没有拒绝的余地，只好答应了邹长龙的条件。但是这也没能挽回败局，将军最终还是查到了我挪用基金的证据，对我发出了格杀令！差不多也就在同时，我意外的发现了一个让我十分震惊的秘密！”

　　夏若芸紧张的手心都出了汗，脱口说：“什么秘密？”

　　夏继岭微微沉默了一下，说：“其实除了盈盈和菁菁，我还经历了一次婚姻，那是我在巴黎的时候，因为一些生意上的关系娶了一位议员的女儿。这完全是一场政治婚姻，可是直到基金事发，我才无意中发现了一个秘密：这位议员原来竟有一半的中国血统，他的生母其实是中国人，论辈分是邹长龙的姑母！”

　　夏若芸一下子握住李卫东的手，低低的啊了一声。夏继岭一声长叹，说：“直到这时我才真正明白，为什么我的每一次投资都会莫名其妙的失败，为什么我已经对岳天雄十分提放，却仍然每一步都让他抢在了前头。这从头至尾根本就是个陷阱，为了我手里这笔巨额财富，邹长龙早就跟岳天雄做了一路！我夏继岭从商这一辈子，黑的白的全都做过，却从没有栽过这么大的跟头，而这一切，全都是拜邹长龙所赐！”

　　“血手铲除异己的手段，小东还有芸儿你们都明白，我已经根本没有活路可走，唯一的办法，就只能装死，暗中与ICPO合作。至于那笔基金，所幸当初我留了条后路，虽然电子识别卡落到了邹长龙手上，但启动权限却设置成芸儿和冰冰，也正因为如此才能让我两个女儿逃过一劫。将军急于拿回识别卡，让方震南跟岳天雄一个在明一个在暗全力以赴追查，而岳天雄则正要趁这个机会，绕过将军，最终将基金据为己有！”

　　“邹长龙是否想过要对付岳天雄，我不得而知，但岳天雄却是心狠手辣，他当然不会跟邹长龙坐地分赃，而是根本想要独吞！所以才会有后来的陆家灭门案，害死老爷子并嫁祸邹长龙，再杀掉邹长龙全家，致使两大家族火拼，他岳天雄则坐收渔翁之利！至于方震南，生性过于谨慎，只是我完全没料到他儿子方林居然会如此狠毒，为了钱不惜勾结岳天雄，对自己的亲生父亲下杀手！”

　　“我不得不承认，这是一个完美的计划，就算我后来发现了岳天雄的阴谋，也已经无法挽回了。小东，如果没有你，岳天雄现在已经是最大的赢家，我可能永不会重见天日。我老了，对于生死早已经看淡，但是我却放不下芸儿跟冰冰，要不是你，恐怕她们已经……”

　　“小东，感激的话我不想多说，现在一切都已经过去，我们终于都可以不必再提心吊胆的活着。我说想跟你单独谈谈，其实是想告诉你，我知道你很喜欢我的两个女儿，也知道她们同样喜欢你。很惭愧作为一个父亲，我没能带给她们安稳快乐的生活，如果你愿意，我希望你能替我完成这个心愿，替我照顾她们姐妹俩，不离不弃。有一点你可以放心，只要芸儿和冰冰接受，只要你能保证真心对她们、让她们永远都幸福快乐，我不会在乎你有别的女人，也不会在乎所谓的道德伦理。小东，我想将我的两个女儿嫁给你，愿意做我的女婿么？”

　　夏若冰仍然赖在李卫东怀里，自顾摸着眼泪，夏若冰则低低的说了声：“父亲！”俏脸一阵晕红，让本就国色天香的她看上去更是娇艳不可方物。

　　齐人之福这种事，对于绝大多数的男人来说只能在梦里意淫一下，何况是这样一对漂亮的一塌糊涂的姐妹花，这种天上掉馅饼的事，换做是任何一只牲口都要轻则失声尖叫、重则吐血身亡的。李卫东却是一阵默然，良久才轻轻叹了口气，说：“夏先生，我明白你的意思。如果我娶了芸儿和冰冰，那你就是我的岳父泰山，就算我有什么地方怀疑到你，也没办法说出口了，是么？”

　　夏若芸姐俩同时吃了一惊，夏若芸连忙抓住李卫东的手，说：“你傻了，胡说什么呢？”

　　夏继岭脸色一沉，好一会才淡淡的说：“小东，你这话是什么意思，我可就听糊涂了。我对你虽有感激，但希望你不要把这当成是无所顾忌的本钱，好像这个世界上敢这么跟我说话的人，还没有几个！”

　　李卫东笑笑说：“是的，我这样子跟你说话，的确不像是一个女婿应有的语气，如果我能选择性失忆，适当的装个傻什么的，那咱们现在就是和和气气的一家人，多好。可是夏先生，我天生就不会这一套，我想一定让你很失望吧？”

　　微微顿了顿，李卫东缓缓说：“芸儿，冰冰，我说过今天只想带给你们一个真相。刚才夏先生说的这个故事，听上去倒也合情合理，简直跟真的一样，可是你们想不想听听另外一个版本？”


第五百一十章 夏先生急了

　　夏若芸心里那种恐惧的感觉，在这一刻变得无比强烈。

　　她了解李卫东，尽管几个女孩子中她跟李卫东相处的时间可能是最短的，但却是一同出生入死，患难与共，经历了无数的考验。她信任李卫东甚至超过了信任自己，就是因为她很清楚这个世界上无论有谁会来害自己，那个人都绝对不会是李卫东！

　　可是，现在李卫东要针对的却是自己的亲生父亲！难道这件事真的另有隐情？是的，东子一向都很沉得住气，只要他说出的话，就绝对有他的理由！那岂不是说……难道父亲刚才一直都在撒谎？夏若芸听到自己的心在砰砰乱跳，她甚至不知道这个时候应该怎么做，是拦住李卫东不让他说下去，还是亲眼看着他拆穿父亲的谎言！

　　夏若冰擦了把眼泪，斩钉截铁的说：“东子，只要是你说的话，无论什么我都相信，我听你说！”

　　夏继岭终于忍不住腾的站起身，但是喘了两口粗气，还是缓缓坐了回去，说：“我还以为你是好心帮我，想不到原来是想拆我的台。我夏继岭虽然谈不上光明磊落，却也不至于无耻到对自己的亲生女儿撒谎，如果你想给我扣黑锅，请，夏某人洗耳恭听！”

　　“好，那就恭敬不如从命。”李卫东深吸了一口气，说：“刚才夏先生所说的这些话，听上去顺理成章，我不得不承认这个故事编的实在精彩，几乎找不到任何漏洞。但你还是忽略了一个疑点：陆老爷子究竟是怎么死的，凶手到底是谁？”

　　夏继岭一怔，接着就一声冷笑，说：“害死老爷子并嫁祸给邹家，挑起两大家族的仇杀，这正是岳天雄一石二鸟的诡计，怎么，难道你想把这个罪名安到我身上不成？”

　　李卫东摇了摇手指，说：“错，我知道害死老爷子的凶手一定不是你，但也同样不是岳天雄！事发当天的监控录像我跟芸儿都已经反复看过，可以肯定在老爷子遇害的瞬间，除了我，书房里绝对没有第三个人在场！”

　　夏若芸也微感意外，事实上这也正是陆伯涵遇害的最大疑点，她只是不明白李卫东为什么忽然提起这件事。夏继岭皱了下眉头，说：“哦？那我倒真不明白，既然你说凶手不是岳天雄，该不会是你自己吧？”

　　李卫东沉吟了一下，说：“一直以来我都很佩服夏先生一件事，不是你的头脑有多精明，而是你的窃听手段实在很高，无论我去过什么地方，做过什么事说过什么话，你全都了如指掌。所以我有理由相信，那天在陆家书房，我跟老爷子的对话一定逃不过你的耳朵，我是不是凶手你心知肚明。当然，你也可以推说全然不知，那么我不介意将老爷子说过的话再复述一遍。”

　　夏继岭表情明显有些不屑，说：“李卫东，希望你能先搞清楚一件事，我之所以监听你，那是为了我女儿的安全着想。陆家保全措施如何，你跟芸儿应该再清楚不过，我不是千里眼顺风耳，你这顶高帽，我怕是戴不起。”

　　李卫东也不跟他争辩，只是笑了笑，说：“那好，既然你说不知道，我就讲给你听。当时老爷子的病情已经相当严重，一直在用药物勉强维持，之所以撑的这么辛苦，是为了跟我见最后一面。一般来说当一个人自知时间不多想要交代后事的话，我想一定是拣最为关键重要的事情说，可是很奇怪，那天老爷子提到的第一个人，不是方震南，也不是岳天雄、将军、或者夏先生你，而是邹长龙。”

　　“陆家跟邹家的纠葛，是几代人积累下来的，已经有将近一个世纪那么漫长，根本不是三言两语能够交代出什么的，所以老爷子当时提起邹长龙，我很费解。知道他说出了后面的一段话，我才明白了他的真正用意！”

　　“他说的就是关于岳天雄跟你夏先生之间的仇恨，跟你刚才所讲的并无出入。那是我第一次真正明白岳天雄为什么会恨你恨的深入骨髓，杀父之仇、夺妻之恨，每一样都是不共戴天。我猜岳天雄这辈子最大的愿望，应该就是亲手干掉自己的仇人，洗刷当年的耻辱！”

　　“可令人奇怪的是你夏先生‘遇害’，根本是自己在装死，而岳天雄却很自觉的背上了‘凶手’的罪名，为什么？我跟老爷子的看法一致，就是他在故布疑阵，目的就是要掩护那个真正的‘凶手’！以岳天雄的性格，能让他心甘情愿背黑锅的，必然跟他有极深的渊源，这个人当然不会是你夏先生，那么最可能的一个人，我想就是……”

　　夏若芸失口说：“邹长龙！”

　　夏继岭嘴角抽动了一下，似乎想说什么却又忍住。李卫东点点头说：“没错，我想够资格让岳天雄这种人站出来顶罪的，除了邹长龙，应该不会再有第二个。当然我也不相信他这么做是出于结拜兄弟的情分，岳天雄之所以肯替邹长龙背黑锅，想必他们之间达成过某种秘密的协定，并且是我敢肯定，一定是关于那笔庞大的基金！”

　　“邹长龙其人，我跟他接触其实并不多，所以谈不上了解，但是作为邹家这种百年豪门的家主，当然不会是个傻瓜。所以有件事我很费解，夏先生装死，当然不会让岳天雄知道，那么邹长龙呢？明明他没杀人，为什么要让岳天雄以为夏先生是被自己干掉的呢？唯一合理的解释，就是邹长龙很清楚你的所谓‘遇害’根本就是假的，他这么做是在帮你掩盖真相！”

　　夏继岭勃然大怒，一拍桌子站起身吼道：“胡说八道！李卫东，你的意思是我在跟邹长龙相互勾结了？简直荒谬！我给你机会让你说事实，不是想听你指鹿为马，信口雌黄！”

　　夏若芸嘴唇咬的几乎出血，虽然她不习惯跟父亲顶嘴，可是刚才李卫东分析的究竟有没有道理，她当然不会听不出来。李卫东哈哈大笑，说：“怎么，夏先生急了？我还以为你一向都是运筹帷幄、处变不惊，难得也有这么急头败脸的时候。如果我刚才所说真的很荒谬，相信芸儿跟冰冰也都不是傻子，你又何必担心她们会被我骗了呢！”

　　夏继岭此刻全然没有了隔壁大叔那种和蔼可亲的模样，眼睛里燃烧的全都是小火苗，恶狠狠的盯着李卫东说：“你想我怎样，任你往我身上随便泼脏水，却不可以辩白？你说我勾结邹长龙，有什么真凭实据？”


第五百一十一章 陆伯涵之死

　　李卫东笑着摇了摇头，说：“夏先生不愧是老江湖，算的可真是滴水不漏，知道邹长龙一死，就算有证据也已经跟他一起入土。不过你先别激动，我既然敢把话说出来，就一定有办法让大家相信。”

　　夏继岭连声冷笑，说：“好，好啊！看来你是一定要跟我作对到底，如果我不给你说话的机会，倒显得我小家子气了。李卫东，虽然我不知道你这么做是出于什么目的、再替谁做事，不过从这一刻起，我欠你的情，算是还清了！”

　　“人情？呵！”李卫东讥诮的看着夏继岭那张因情绪波动而显得有些苍白的脸，缓缓说：“别说的那么好听，我想我跟你之间只是利用和被利用的关系。夏先生，你是欠我的，不过不是人情，而是一个公道！”

　　夏若芸忍不住说：“东子，这么说害死我外公的凶手，难道是邹长龙？”

　　李卫东沉吟了一下，说：“刚开始我也走入了一个误区，就是太纠缠于找出凶手，却忽略了一些本应早就注意到的细节。那晚老爷子曾对我说，他为我布了一个局，要替我扫清所有的障碍，我当时直觉以为他指的人是方震南和岳天雄，或者再加上一个邹长龙，但事实上他真正想要算计的，却是包括这三个人在内的所有人，方林，将军，还有一个本该早就死了的夏先生！”

　　夏若芸柳眉轻轻皱了起来，说：“你的意思是，外公早就猜到了父亲是假死？”

　　李卫东没有直接回答，抽出根烟在烟盒上轻轻敲打着，缓缓说：“芸儿你还记不记得，我曾对你说过老爷子当时还说了一句话？他说我现在觉得很多结还没有解开，只是时候未到，不想让我先入为主坏了大计。就是这句‘先入为主’曾经一度让我的判断出现了偏差，认为老爷子只是想帮我理清楚邹长龙这条线，直到后来邹长龙也出了事，我才明白这句话根本是另有所指！芸儿，老爷子是你的外公，他的死我也很难过，可是如果抛开感情，现在回过头再看，老爷子遇害，对我们、对陆家而言，到底是弊大于利，还是利大于弊？”

　　“恩？”

　　夏若芸顿时怔住。李卫东的这句话是她从未想过的，因为对任何一个人而言，亲人去世自然会悲痛难过，好像除非是精神不正常或者极度冷血那种，否则谁又会去考虑利弊得失的问题？作为陆伯涵的亲外孙女，如果不是李卫东提起，夏若芸压根儿就不会往这个方向去想。

　　隐隐好像意识到了什么，转过头看看父亲，夏继岭这时也不觉欠了下身，脸上的表情变得说不出的古怪。

　　李卫东说：“我知道，突然提起这个问题，可能会让你觉得很别扭，那么我们不妨换一个角度去看。芸儿，如果你是岳天雄，老爷子去世，真的就是你挑起邹、陆两大家族火拼的最好时机么？”

　　夏若芸迟疑了一下，说：“我觉得……应该是吧，岳家的实力本来就不如邹家，如果岳天雄想拿到基金，就必须借刀杀人除掉邹长龙，不然还有别的办法么？”

　　李卫东笑笑说：“方法是对的，可惜动手的时间却并不合适。我问你，如果岳天雄只是想栽赃嫁祸干掉邹长龙而已，早在陆家灭门案那一次动手不是更好？那个时候你和我还没有踏进陆家的大门，就算想阻止两大家族火拼都没有机会。你说岳天雄那么精明的人，为什么要平白送给我们两个月的时间，等我们养成了气势才下手？”

　　“这……”

　　夏若芸摇了摇头，好像有什么念头就在脑子里绕来绕去，却怎么都抓不住。李卫东转过头看着夏继岭，说：“夏先生，你怎么看？”

　　夏继岭只是哼了一声，并不接话。李卫东说：“看来夏先生也很清楚，岳天雄这次动手，看上去手段毒辣，却总有些贸然。岳天雄虽然阴狠且贪婪，但给我的印象无论做任何事都很谨慎，这一点从他之前一直躲在暗中操纵就完全可以看得出来。以他的性格就算想收官，第一个先要确保铲除对他最有威胁的人，也就是我！”

　　“当然你会说，岳天雄之所以在邹家干掉方震南、打伤将军，就是为了陷害我，可实际上想除掉我最稳妥的办法，不是用这样或者那样的诡计，而是子弹。以岳家的实力如果想找杀手，我想即便是世界上最顶尖的他也完全请得起，可是他明明知道脑力没我强，却仍然选择了一条最危险的路，以己之短碰人之长，你们难道不觉得奇怪？”

　　夏若芸眼前猛的一亮，说：“我明白了！东子，你是想说……岳天雄其实是想先除掉你，然后再做掉邹长龙，只可惜老爷子突然遇害，让他的计划不得不提起了，是么？”

　　李卫东一点头说：“不错，就是这个意思！岳天雄跟邹长龙虽然有过某种秘密协定，但是对于他们这种人来说，利益才是根本，所以我推测一定是老爷子突然遇害让这两个人起了猜忌，为了防止邹长龙对付自己，岳天雄才不得已选择了先下手为强！也正是因为这一点点疏忽，才给了我反击的机会，不单干掉了岳天雄跟方林，顺便也解决了对我威胁最大的将军！如今的我不单是陆家家主，也坐上了邹家掌门人的位子，包括那笔让无数人为之疯狂、不惜赔上身家性命的基金，也顺理成章的落到了我的手上！芸儿，其实从某种意义上来说，这一场本来应该是针对我们的完美陷阱，到最后我们却摇身一变成了最大的赢家，你认为究竟是我们运气太好，还是他岳天雄太过愚蠢，隐忍了这么多年却白白为我们做了嫁衣？”

　　夏若芸一张俏脸因紧张而涨得通红，说：“难道……难道这一切，全都是外公的计划？！那不是说，外公他、他……”

　　李卫东长长吸了口气，说：“你猜的没错。老爷子说他为我布了一个局，可是很惭愧，我自认头脑够聪明，却还是没能看透。我曾经一度怀疑是杨轩下的手，直到那天裴三姐告诉我老爷子很可能被人下过药，我才确信凶手绝不是杨轩！裴三姐有句话说的很对，杀人不是好差事，多一刀就意味着多一分风险，我想只要杨轩不是天生的杀人狂，就一定不会愚蠢到那种地步！”

　　“我的感官一向很灵，当晚在书房除了我绝不会有第三个人在场，并且老爷子的致命伤，是从我枪里面射出去的子弹，事实上这也正是一直以来困扰我们的最大疑点。另外还有一件事我一直都想不通，如果真的有人想杀老爷子，为什么偏偏要用没有什么实质杀伤力的震撼弹，而不是干脆用手雷去解决？但是现在我可以肯定，在震撼弹爆炸的那一瞬间他一定还能保持清醒，原因有二：第一，他当时已经病入膏肓，听力变的极其迟钝，对于震撼弹的伤害也就无形中打了很大的折扣；第二，他当时服用了某种特殊药物，类似于强心剂一类，所以才能承受震撼弹高达一百七十分贝的噪音冲击！”

　　“所以，当晚的真相就是，老爷子事先在房间里预制了机关，用震撼弹震晕了我，然后用我的手枪对他自己扣动了扳机！他明知自己的生命已经走到了尽头，怎么个死法都没有实质的区别；同时他也很清楚，自己的女婿根本没死并且跟邹长龙做了一路，再加上一个虎视眈眈的岳天雄，对邹家记恨在心的将军，还有方震南那个野心勃勃的儿子，这些人无一例外都在打陆家的主意，于是他干脆用自己的性命做赌，布下这一个局！”

　　“还记得老爷子在死前最后一刻说的那句话么？他说‘无论是组织还是方震南，岳天雄，每个人都在盯着那一百七十二亿，却忘了这世上还有一个词叫瞒天过海！这笔基金其实是在……’说到这里便引爆了震撼弹！我想老爷子并不能确定基金的电子识别卡是在邹长龙的手上，但是他一定能猜到自己的一举一动无时无刻不在被人监听，于是故意说出莫须有的话，也正是这一句没有结尾的台词，让夏先生跟邹长龙，邹长龙跟岳天雄，互相之间心生猜忌！”

　　“老爷子遇害之后，我曾经把方林抓走，在他嘴里我问出一件让我非常意外的事，就是在事发前大概三四天，邹长龙跟岳天雄曾经私下里见过面。方林说不清楚他们谈了什么，但可疑的是那天两人好像吵了起来，而且吵的很凶。我相信方林这句话肯定撒了谎，他其实很清楚两人是为什么争吵，邹长龙当时并不希望方陆两家联姻，怕方家来搅局，但是岳天雄却认为刚好可以利用方林来对付我，只不过老爷子的自杀，打乱了岳天雄的全盘计划！”

　　“而至于你，夏先生，从头至尾你都躲在幕后，看着方家、岳家、邹家、陆家还有将军尔虞我诈，你一定很奇怪以岳天雄的精明，为什么会走了一步昏招。其实你最初的计划是想让我去对付将军，再让岳天雄以组织的名义除掉我，然后是邹长龙干掉岳天雄，等所有人全都死光了，你尽可以让杨轩之流神不知鬼不觉的做了邹长龙，那时还有谁会对你构成威胁？清理残局顺便拿回你那一百七十二亿基金，顺理成章！可是这次连你也没想到老爷子竟算到了你的前头，他赔上自己一条命，却让岳天雄提起干掉了邹长龙，而我不单摆平了岳天雄，顺便又坐上了邹家家主的位子，于是你懊恼的发现我已经不是当初那个为你火中取栗的傻小子，已经没办法再控制和利用我，所以你才不得已放弃了杨轩，开始对我打亲情牌！”

　　“夏先生，你真以为我会愚蠢到那种地步？杨轩从邹家逃走，根本就不是他打死保镖，而是你埋在邹家的内鬼想去杀他，被他看破了而已！只是杨轩这个傻逼，他还真以为你想将芸儿嫁给他，让他来继承你的财富，直到临死还认为是我抢走了他的一切！其实他从头到尾都只不过是你养的一条狗，仅此而已！”

　　“怎么样夏先生，现在是不是很懊丧？你跟陆伯涵斗了一辈子，想不到最后还是被他给算计了。古人有一计，叫做两桃杀三士，老爷子舍了自己一条老命，也扔出了两个桃。这第一个桃，是让无数人为之疯狂的基金；第二个桃，是你们自己心里的鬼！”


第五百一十二章 最后一个问题

　　自杀！居然是自杀！！！

　　夏继岭的眼皮剧烈的跳动起来，他怎么都没想到陆伯涵会这么狠，临死还摆了所有人一道，一桩扑朔迷离的凶案，凶手根本就是他自己！难怪刚才李卫东那么肯定，说就算没有证据也能让人相信，如此缜密的推断，只要不是白痴谁还听不明白是怎么一回事？如果不是因为陆伯涵不合时宜的“遇害身亡”，岳天雄也绝对不会那么快就调转枪口去对付岳天雄，就只这么一点疏忽，打乱了所有人的计划，岳天雄、邹长龙，包括方林、将军以及夏继岭自己在内，大家勾心斗角反倒白白替李卫东做了嫁衣！如今这个看上去文文弱弱、头脑却精明的令人发指的毛头小子，摇身一变成了两大家族的继承人，要钱有钱要势有势，还有谁能够再对他构成威胁？

　　妈的陆伯涵，这个老杂毛！夏继岭一阵恼怒，自从当初反出陆家，近二十年来他跟陆伯涵一直明争暗斗，可是没想到老爷子已经躺进了棺材里，还是让他上了个大当！关键是这一败，很可能再不会有东山再起的机会！

　　不过这恼怒很快便压了下去，越是愤怒的时候就越要沉得住气，像夏继岭这种老江湖，就算被逼上了穷途末路也不会不明白这个道理。深深吸了口气，说：“原来如此。李卫东，我承认你的分析很有道理，老爷子竟然是死于自杀，这一点我确实忽略了。不过即便如此，你也没理由怀疑是我勾结邹长龙，就因为杨轩曾给老爷子下毒？杨轩的确知道我还活着，你肯定已经猜到了，但是他早就对芸儿图谋不轨，你凭什么认为他所作的一切都是我指使？至于说我想对付你，呵呵，枉我一心想把两个女儿嫁给你，没想到你居然连我都想算计。也是，如今你当上了两大家族掌门人，又拿到了识别卡并且骗取了芸儿跟冰冰的信任，基金也成了你的囊中之物，我就成了你的绊脚石。李卫东，原来我一直都看错了你，其实从一开始你就在图谋这笔基金，最狠最毒的一个人，原来是你！”

　　李卫东摇摇头叹了口气，他早猜到夏继岭一定会反咬一口。这是个精明到骨子里的家伙，老奸巨猾，辩解的也相当有技巧，不全盘否认，而是信一半驳一半，真真假假虚虚实实，往往这样的谎话才更让人相信。是啊，揭穿了夏继岭，那么所有的便宜就都落到了自己手上，如果不是夏若芸两姐妹对自己一百个放心，就凭夏继岭无中生有的几句话，岂不是真要让人疑心自己是别有所图？

　　“我从没说过自己是君子，不过不是所有人都像你一样，为了钱可以不择手段！”李卫东看着夏继岭，毫不掩饰目光中的鄙夷不屑，说：“邹长龙死了，杨轩也挂了，你很清楚只要抵死不认账，把所有事情全推到他们身上去，我就拿你没办法，对么？其实今天在来的这一路上，我都在想如果你能说出真话，我是不是应该看在芸儿和冰冰的面子上不再计较，可是现在看来你一点悔改的意思都没有。好吧夏先生，既然你不见棺材不掉泪，那就别怪我，这可是你逼的！”

　　最后一个字说完，李卫东忽然毫无征兆的动了，略一低腰曲起手臂，整个人就像一头觅食的猎豹，呼的朝右侧的墙壁撞了过去。这个动作实在太过突然，夏继岭根本没反应过来，而夏若芸姐俩还没完全从外公的死因回过神，甚至都来不及惊呼，只听砰的一声巨响，李卫东已经结结实实的撞到了墙壁上，连房子都跟着颤动起来。

　　国内木质别墅其实不算多见，跟一般人想象的不同，经过特殊工艺处理的木结构其实强度极高，比如这座房子内墙都是双层的隔音板壁，中间是用顶级的结构木材美国南方松做龙骨，由于木材本身具有一定的韧性，这种墙壁甚至具有比砖混结构更强的抗冲击性。

　　可是让所有人都一下子张大嘴巴的是，随着一声巨响，木屑纷飞，李卫东竟然凭着血肉之躯，硬生生在墙壁上撞出一个大洞！如此野蛮的冲击力，如果不是亲眼所见实在难以置信，夏继岭啊的一声条件反射的站了起来，不知是动作猛了还是太过慌张，差点被椅子绊倒。

　　暴击的威力！

　　李卫东拂了拂头上肩上的木屑，嘿嘿一笑，说：“黑星，柯尔特，格洛克，哟，还有条喷子，都是硬家伙。夏先生，你该不会想告诉我，这四个人你也完全不认识吧？”

　　墙壁的后面是另外一座房间，四个彪形大汉无一例外的持枪在手，或许是李卫东的这一撞实在是太过震撼，四个黑洞洞的枪口对着李卫东，却全都忘了扣动扳机。李卫东讥诮的说：“才四条枪，夏先生也太瞧不起我了吧？虽说我不是三头六臂，可是身手如何你应该很清楚，四条枪应该还应付得来。夏先生，你是想让他们跟我过过招，还是打算给自己找个冠冕堂皇点的借口？如果是前者，我一定不会拒绝。”

　　“父亲！你，你跟自己女儿见面，还埋伏了枪手？！”

　　夏若芸脸色一瞬间变得惨白，晃了晃差点摔倒，多亏夏若冰在旁边急忙扶住。其实刚才李卫东说出那番话，夏若芸差不多就已经心知肚明了，只是对于自己的父亲无论如何都不愿去怀疑他什么，而眼前的这一长三短四杆枪，就算她再不想去怀疑，事实也已经摆在了那里！

　　夏继岭却根本顾不上女儿，第一个反应便是闪离窗口，抚着胸口喘息了一下，盯着李卫东沉声说：“你究竟带了多少人来？”

　　李卫东心说带个鸟，哥们有真实视野，就算你的人藏在耗子洞里也照样瞧得见，你做梦都想不到吧？嘴上却淡淡的说：“你希望多少，就是多少。”

　　夏继岭脸上的肉一条条横了起来，半晌才吐出口气，抬手挥了挥。四条枪微一犹豫，还是知趣的退了下去，夏继岭硬着头皮说：“我是逃亡不是度假，身边带着保镖只是为了提防杀手，怎么会针对我的女儿！芸儿，难道连你也不相信我？”

　　夏若冰好容易收住的眼泪又滚了出来，忍不住大声说：“怎么信，你就差枪口顶着我和姐姐脑门了，还让我们信什么？你自己想吞掉基金去装死，用我跟姐姐当诱饵，做你的挡箭牌！如果不是有东子，只怕我俩死都不知道怎么死的！呸！你还好意思说我们是你的女儿？！”

　　夏继岭纵使精明了一辈子，但是谎话被当面揭穿，就算是武侯附体诸葛重生也只有无言以对。连一向对豪门纠葛江湖是非完全没兴趣的夏若冰都已经看的一清二楚，更不要说她姐姐夏若芸了，怔怔的看着父亲，连眼泪都忘了流，好一会才凄然一笑，说：“父亲，钱对你来说，就那么重要么？”

　　夏继岭此时早已没有了先前的镇定儒雅，脑门上青筋乱蹦，牙齿咬的咯咯作响，咆哮着说：“好，好！看来我再说什么都没用，我夏继岭生的两个好女儿，竟然去帮外人也不相信我，是么？李卫东，算你狠，栽在你手上我认了！来啊，你不是想霸占我的基金么？一枪干掉我，就什么都是你的，来啊！”

　　李卫东脸上的笑意渐渐隐去，缓缓说：“你错了，夏先生。如果仅仅是为了对付你，根本不用这么费事，你的基金再多，在我眼里什么都不是。我说过，今天我来是要还芸儿和冰冰一个真相。现在，我有最后一个问题问你：芸儿的小姨，冰冰的母亲，你的结发妻子陆菁菁，她到底是怎么死的？”


第五百一十三章 证据

　　这句话就像一个恐怖的魔咒，夏继岭父女三人在一瞬间同时呆住。夏若冰甚至不敢相信自己的耳朵，颤声说：“东子，你说什么？我妈，我妈她……”

　　“王八蛋，往我身上泼脏水还不够，你、你还想把菁菁的死也诬陷到我的头上？！”夏继岭像是被针扎了一样跳起来，手臂直抖，指着李卫东语无伦次的说：“他胡说八道！冰冰，你别信他，他是想挑拨我们父女关系，他血口喷人！！！”

　　突然像是想起了什么，两步抢到桌边，手忙脚乱的去拉抽屉。李卫东飞身跃起，抡起右脚一记下劈，结结实实的劈在木桌中间，轰隆、哗啦一阵声响，一张上好的红木桌被劈的四分五裂。抽屉翻到一边，一把精致的白色PPK掉在地上跳了两跳，顺着光亮可鉴的地板一直滑到墙角。

　　夏继岭一屁股跌坐在地，脸色惨白如纸，大张着嘴巴嘶嘶直喘，连眼球都明显凸了出来，伸手去怀里乱摸。李卫东犹豫了一下，还是微微叹了口气，帮他从怀里翻出一个喷雾药瓶，塞在他嘴里。

　　夏若冰定了定神，突然一声大叫，冲上去就是一拳想把药瓶打掉，李卫东连忙拉住。夏若芸整个人都变的痴痴呆呆的，也不去拦着妹妹，只是茫然的看着眼前这一幕，喃喃的说：“不会的……父亲，你说，不是那样的……”

　　夏继岭猛吸了几口喷剂，总算是吐出一口气，脸上、额头上全都是汗水，像是刚被水洗过一样，指着李卫东似乎想说什么，动了动嘴唇却没能发出声音刚一张嘴却发出一阵剧烈的咳嗽。

　　“很奇怪自己当年做下的那些事，本应神不知鬼不觉，我却为什么知道，是么？”李卫东从口袋里掏出一纸信封，说：“人在做，天在看，我不相信这世界上真的有所谓秘密，可以骗过所有人的眼睛。夏先生，都是聪明人，接下来的话应该是你自己说，还是我替你说？”

　　夏若芸楞了一下，看着李卫东手中的信封说：“这不是……外公留给你的遗嘱？”

　　李卫东点点头，说：“是，不过除了遗嘱，老爷子还留给我一份很特别的礼物。”

　　抽出信笺折打开，原来除了遗嘱原件，还有一张薄薄的草纸，可能因时间太久而显得有些泛黄，上面透出毛笔字迹。夏若芸接过草纸展开匆匆扫了一眼，失口说：“这是父亲的药方！！！”

　　“你，你……”

　　夏继岭的眼神在这一瞬间变得无比怨毒，颤颤的伸出手，也不知道是想去揪住李卫东还是想夺下那纸药方。李卫东毫不回避的盯着他，说：“很熟悉吧？这就是当初在台湾时，你哮喘病发作用到的药方。第一次看到这张药方时我吓了一跳，因为其中有一味药居然是砒霜，后来我请了最权威的专家鉴定过，砒霜确实是中药，可以治疗哮喘。”

　　夏若芸疑惑的看着李卫东，说：“这我早就知道，那药方不是没有问题？”

　　李卫东摇摇头，一字一顿的说：“不，砒霜入药本身是没有问题，可是这张方子里面，配药的比例却错了，云苓跟僵蚕两味药各少了一半，砒霜用量却多了一倍！”

　　“啊！”

　　这次不单是夏若芸，连夏若冰也失口叫出声来，颤声说：“东子，你说我妈给他……吃的是毒药？”

　　李卫东深吸一口气，说：“是，不过我敢肯定，绝不是陆菁菁故意想要害死他！夏先生，你一定很奇怪这张药方为什么会落到老爷子的手里，对么？看来你聪明一世，却百密一疏。当初真正想用这张药方去害你的人，其实就是老爷子，他明知你有哮喘病，就故意让人假扮医生，给陆菁菁开了一张错方！我问过医生，这方子吃上两三副，不会死人，但要是长期吃下去，不出一个月必然坤中毒死亡！”

　　“而你，是多年的哮喘病史，一定察觉到了有些不对劲，可是你却没想到是老爷子搞的鬼，反而怀疑是陆菁菁想要谋害你！你说那一次是陆菁菁半夜起来给你喂药，因为房间没开灯所以误认为她是杀手才开的枪，其实你根本是在撒谎！你已经发现了药方的秘密，却不露声色，借口误杀亲手打死了你的妻子！你根本就是想杀了她！”

　　夏若冰泪如泉涌，握着拳头想冲上去，可是双脚却像是踩到了棉花上，刚一迈步便软软瘫倒。夏若芸抱住妹妹疯了似的摇头，冲着父亲撕心裂肺的喊：“这不是真的，不是真的，你说，你说啊！”

　　夏继岭费力的向前撑起半个身子，嘶声说：“撒谎！你……诬蔑……”

　　李卫东冷冷的看着他，说：“你这个杀人凶手，直到现在还在装无辜，我想以你的聪明，就算当时糊涂，事后也一定会发觉是中了陆伯涵的圈套，可是你却不敢承认，为什么？因为你害怕别人知道你曾经怀疑过陆菁菁，你千方百计想要隐瞒一个真相：你根本就没爱过陆菁菁，所有指婚、逃婚这一切，全部都是你一手策划！”

　　“陆伯涵当年扶植你，他的目的当然不会是单纯的赏识，并且他向来疑心极重，为人绝情寡义，你终于发现无论你再怎么努力，最终都只是陆家的一个傀儡！你不甘心一辈子受老爷子的控制摆布，这才千方百计想要脱离陆家另立门户，可惜当时的陆家正值鼎盛时期，还有一个岳家作为盟友，以这两大家族的实力，你很清楚反抗老爷子的下场必然是死路一条！同时你也明白，就算你能成功脱离陆伯涵的掌控，这一辈子都将背上叛徒的骂名，唯一可能收留你的人是将军，而这个洋鬼子曾经亲口对我说过，他最恨的一种人，就是叛徒！”

　　“为了摆脱陆伯涵，也为了博取将军的同情跟信任，你必须分化陆家跟岳家两大家族，并且要为自己的背叛找一个恰当的理由，于是陆家姐妹便理所当然的走进了你的视线。你想到了一条毒计，利用当时还只是个学生、不谙世事的陆菁菁去对付岳天雄！我一直以来都在怀疑一件事，就是像岳天雄那种人，作为一大家族的准继承人，不说阅人无数，至少也不会是那种没见过女人的傻小子，可为什么他仅仅见过陆菁菁几次面，就对她迷得神魂颠倒、发誓非她不娶？或许只是一见钟情，或许他岳天雄天生就是个痴情种子，直到我从杨倩柔那里得知，岳家是95年才移民去的新加坡，在此之前岳天雄一直住在英国，而当年陆菁菁也恰恰是在英国留学，才明白这很可能从头到尾都是有人精心布置的一个计划！”

　　“芸儿曾告诉我，从她母亲口中得知，陆菁菁的性格跟冰冰如出一辙，敢爱敢恨，为了爱情可以不顾一切！我相信，她是真的爱你并且死心塌地，为了你她可以去做任何事！而你，夏先生，你无耻的利用了她的感情，让她跑去英国留学，并趁机勾引岳天雄！当时的岳天雄还正值血气方刚，像陆菁菁那种个性的女孩子当然会迷恋，可是谁都不会想到你又偷偷勾引了陆家大小姐，也就是芸儿的母亲陆盈盈！你说陆伯涵当初招你为婿是自作主张，可是以陆伯涵那种谨慎和多疑的性格，怎么可能把关系到陆家前程发展的一桩婚事看的如此草率？就算不事先征求你们的意见，至少也会给你跟陆盈盈透个口风。你却故意隐瞒了你跟陆菁菁的关系，心安理得的接受了这门婚事，做起了你的陆家姑爷！”

　　“接下来的事，全部按照你的计划发展。陆菁菁留学归来，故意在大婚前夜出逃，让岳家丢尽了脸面，加上岳庭山的死，让两个昔日的盟友变成了仇敌。陆伯涵直到此时才明白上了你的当，这对于他来说简直是奇耻大辱，像他那种性格，当然不肯说出真相留给别人耻笑；岳天雄则是年轻气盛加上刚愎自用，直到今天还认为是你抢走了他的未婚妻，害死他父亲，所以对你的仇恨才深入骨髓，隐忍了十八年之久！而这两大家族对你的追杀，也恰恰变成了将军同情你的理由，于是你顺理成章的跟陆伯涵决裂，摇身一变成了组织的得力干将！”

　　“但是很快，除了陆伯涵，还有一个人知道了你的计划，这个人当然就是陆菁菁。姐妹两人跟你共同生活，难保你当初说过的种种谎言不被揭穿，她终于明白她跟姐姐都只是你用来对付老爷子的筹码！当然以你的精明有各种各样的借口去博取陆菁菁的原谅，但也正是从那个时候开始，陆菁菁渐渐发现了你的贪婪，自私，狠毒，还有丝毫不逊色于她父亲的绝情！你刚才说逃亡的那段日子，是你这辈子最快乐的一段时光对么？你这个骗子！事实上那段时间你跟陆菁菁有了越来越多的争吵和猜忌，你发现她已经不再是几年前那个为了爱情可以不顾一切的单纯女孩子，不幸的是就在这时你又发现了药方的问题，误以为她想害你，于是你就对她起了杀心！”

　　“夏继岭，你还敢说这只是命运的玩笑么？这从头到尾都是你精心炮制的计划！你之所以把冰冰从小就送到内地让侯万风抚养，那是因为你心里有鬼，你不敢面对你的女儿，不敢面对你妻子的在天之灵！至于后来邹长龙跟你和岳天雄结拜兄弟，他是想要利用你们对付陆伯涵不假，可是你却说反了一件事，不是邹长龙找到你，而是你去乞求邹长龙！你明知道岳天雄对你的仇恨根本不可能消除，但是你却巧妙的利用了这个仇恨，作为一旦某天你脱离组织的一个筹码，利用他跟邹长龙去算计将军！夏继岭我不得不佩服你，为了达到目的，你可以用半生的时间去布一个局，你利用你周围的每一个人，你的老板、手下，你的妻子、女儿，你的朋友、兄弟甚至是仇人！陆伯涵是很绝情，可他一辈子都放不下自己女儿的死，至少他还知道这世上又一个词叫亲情；而你，居然连你的亲生女儿都利用，让芸儿跟冰冰做你的挡箭牌！你说，你还算是个人么？！”

　　夏继岭呼吸越来越急促，脸色因过度贫血而泛出一种诡异的青色，不知是因为愤怒还是恐惧，两颊都在不停的哆嗦着，接连呕出几大口血来，也不去擦拭，只死死盯着李卫东说：“证据……你有什、什么证据？！”

　　李卫东微微摇头叹了口气，看着抱在一起哭成泪人的夏若芸姐妹俩，说：“芸儿，你还记不记得在你外公遇害之后，我曾经问过你一件事，就是她当年从青草庵不辞而别，是否对你说过什么特别的话？你当时告诉我，她说让你永远都不要去找她，除非有一天有人可以让你心甘情愿的摘下面具。现在我可以告诉你答案，你母亲之所以不辞而别，是因为发现了你小姨之死的真相，却不敢声张；而她亲手给你戴上面具，直到你有了心上人才可以摘下来，那是因为她很清楚就算将真相告诉你，也只是增加你的痛苦，根本没办法替她屈死的妹妹伸冤。她是要等待你真正长大，等到你能自己去选择幸福和未来时，也就意味着你真正脱离了你父亲的掌控和支配，这时她才能对你说出当年的一切，为她妹妹讨回一个公道！”

　　一句话如醍醐灌顶，直到此时夏若芸才终于明白母亲的良苦用心。狠狠擦了把眼泪，扶起妹妹说：“冰冰，不哭！走，我们现在就去杭州！”

　　“先等等。夏先生，你今天一定要问我要个证据，是么？”李卫东掏出电话拨了个号码，说：“裴三姐，到了么？……好，请陆阿姨进来吧。”

　　夏继岭勉强支撑的身体随着这一句话，就如被抽去了提线的木偶一般，颓然瘫在了地上。


第五百一十四章 情感和欲望

　　陆盈盈走进房间的时候，李卫东听到自己的心咚的跳了一下。他猜到夏若芸的老妈一定很美，但是在真正看到她的第一眼，不是惊艳，而是惋惜。

　　一身宽大的淡青色缁衣，将她的身材严严实实的包裹在里面，头上一顶尼姑帽，怎么看都有些呆板老气。但即便如此，也难以掩饰她那张风华绝代的脸，李卫东一眼看过去，心里便刷的跳出这样几个词：暴殄天物，红颜薄命。

　　陆盈盈今年应该有四十多一点，不过看上去还很年轻，只有三十左右的样子，眼如秋水，眉胜新月，如果不是眼角已经有了细细的皱纹，简直就是跟夏若芸一个模子刻下来的，美到让人找不到一个合适的词语去修饰。如果一定要在这美中找出什么不足，大概也就是她脸上的表情，无喜，无怒，无悲，无憎，似乎这世上已经没有任何事能激起她心中的波澜，除了在看到夏若芸姐妹的时候，眼神中微微有些刺痛。

　　“冰冰，你长大啦。芸儿，我的孩子，你们……受委屈了。”

　　“妈！”

　　“大姨！”

　　姐俩一头扑到陆盈盈怀里，失声痛哭。陆盈盈轻轻抚着两个丫头的脸颊，脸上是淡淡的微笑，一颗清泪倏然滑落脸颊，跌在淡青色的衣襟上，碎成了一朵小花。

　　李卫东轻轻叹了口气，拾起掉在墙角的那把PPK。他其实很想听听陆盈盈见到夏继岭今天这副样子会说些什么，可是想想这苦命的娘儿仨好不容易才能重逢，埋在心里多少年的情感还要倾诉，于是知趣的退出了房间。

　　夏继岭的几个保镖这时正垂头丧气的戳在别墅门口，长短家伙也都收起来了，显然他们也都明白今天老板铁定是栽了。看到李卫东出来，四条大汉立刻像踩到了尾巴似地激灵一下子，满脸的紧张。开玩笑，刚刚这只眉清目秀的牲口仅凭血肉之躯，一下就将坚固的木墙生生撞出个大洞来，这得是何等强悍的身体、何等刚猛的力道？这要是一不留神招惹到他，都不用动拳脚，随随便便一撞，还不把人撞成肉饼啊！

　　李卫东只是笑了笑，从四人中间穿过。保镖这个行当也挺不容易的，拿人钱财替人卖命，就算夏继岭做了再多坏事，也犯不着为难他们。

　　春日的阳光灿烂明媚，照耀着一片花海。李卫东信步走在樱花林中，给连轻侯打了个电话，告诉他夏继岭死而复生。作为陆家出了名的智囊，连轻侯也并不觉得意外，其实就包括老爷子前前后后的所有算计，又怎么能瞒得过连轻侯的眼睛？

　　与邹家几代人的恩仇，到此也算尘埃落定，如今李卫东身兼两大家族掌门，无论是对于邹家还是陆家，都是一个值得庆幸的结果。且不说过去那些旧仇旧怨一笔揭过，单说这两大财团的联手，无论是资金、渠道、还是影响力，整体实力的提升显然不仅仅是一两个档次的问题。要知道当一个家族发展到一定规模，难免会遇到瓶颈，仅靠自身的力量很难突破。但是像陆家和邹家这种，一个是省港第一大财团，一个是内地最具影响力的家族之一，一旦整合到一起，就已经不仅仅是简单的加法那么简单，而是一次质的飞跃！

　　从这一点来说，邹长龙临死前最后的决定，看似草率，其实另有深意。他很清楚自己人里面出了内鬼，掌门人的位子交给谁都不会放心，关键是以当时邹家跟陆家的态势僵持下去，一场你死我亡的血战已无可避免，对于两个势均力敌的家族而言，这很可能将是一场灭顶之灾，会造成怎样的后果谁都无法估量。如果想避免这场战争，如果不希望多少代人的心血毁在自己手上，那么唯一的希望也就只能寄托在李卫东的身上，由他来做继承人，成了，那么两大家族从上个世纪一直累积到今天的深仇自然可以一笔勾销，同时老祖宗打下的一片大好江山还将发扬光大；如果不幸失败，那么邹家跟陆家，必然有一个家族将永远的从地图上抹去。

　　还好这一次邹长龙赌对了，李卫东真的没有让他失望。但是对于李卫东自己来说，就多少有些头疼了，毕竟打理家族不是过家家，一大帮子人张着嘴巴管你要吃的，内内外外大事小情都等着你来定夺，想想都觉着犯愁，哪有在泡在中大天天翘课打球泡MM外加跑去十四舍天台集体腐败那么悠闲自在？

　　现在迫切要办的事，就是即可放出两大家族联合的消息，在此之前由于灭门案的影响，再加上香港的一场火拼，引发了外界的诸多猜疑揣测，各种版本的谣言也以空前的速度传播开来，造成的影响最直接的反映就是在股价上。股价这玩意每跌一分钱，都意味着你的财产直接缩水，当然对于这些天来的陆氏产业已经不是用缩水这个词可以形容的，跳水似乎更加贴切。至于内地邹家，虽然李卫东还没去留意这方面的事，想来也好不到哪里去。

　　而一旦将邹陆联合的消息放出，对于股市来说无疑是丢下了一颗重磅炸弹，作为内地和省港最具实力的两大家族整合到了一起，将迎来怎样的前景傻子也能想象得到。对于股东们来说，如果之前的股价跳水疼的像割肉一样，那么接下来的反弹一定会让所有人爽翻天。忽然想起那天在香港碰到的出租车大叔，也不晓得去借高利贷没有，要是真肯听李卫东的话大笔吃进，估计明天就可以退休躲在家里数钱了，要是丫把股票抛了，那就纯属活该，直接找根鞋带上吊自杀算了。

　　简单交代完，撂了电话。随手掏出根烟刚想点燃，一扭头发现池塘边的樱花树下站着一个苗条的身影，正望着碧绿的池水发怔。李卫东走过去奇怪的说：“怎么了裴三姐，不玩你的小刀了啊，有心事？”

　　裴三抬头看了他一眼，随即又转过头去，好一会才面无表情的说：“没什么，只是突然觉得做女人很悲哀。从古至今痴心女子多到数不过来，可是男人，哼。”

　　李卫东汗了一下，说：“你别打击一大片好不好，男人怎么了？男人还有梁山伯，女人还有潘金莲呢。干嘛，不会是哪个男的胆儿肥了，连我们裴三姐都敢招惹吧？”

　　裴三鄙视的撇了下嘴，说：“少来，我早对男人死心了。我只是替陆盈盈有些不值。一个那么漂亮的女人，却不过是别人利用的筹码，最后落得青灯古佛，形影相吊。所以说，这世上最靠不住的就是男人。”

　　李卫东郁闷的说：“也不是所有男人都是夏继岭吧，就比如你老板我，你不觉得就是一绝世好男人么？”

　　“你？”裴三想了想，一本正经的说：“你是我老板，当然你想听什么，我就说什么。”

　　“靠，那你还是不要说了。”李卫东点着烟抽了口，缓缓说：“其实即使是夏继岭自己，也未必就从没有动过感情。陆盈盈当年不辞而别，以夏继岭的聪明应该不会猜不出原因，如果他想将消灭所有罪证，最好的办法就是杀人灭口。可是你说为什么十多年过去了他一直都没动手？”

　　“你的意思，他对陆盈盈……是真心的？”裴三一怔，说：“像夏继岭那种人，你觉得他会有感情么？”

　　李卫东摇了摇头，说：“或许吧，谁知道呢。其实我一直都不相信世界上真有那么绝情的人，天生便是铁石心肠，六亲不认，只不过很多时候当你面对情感和欲望，有人选择了前者，有人选择了后者。每个人的欲望各不相同，金钱，权力，女人，我曾听过这样一句话，人有欲望是件好事，可欲望一旦没有了止境，就是自掘坟墓。夏继岭设计这个局设计了整整半生，我想他不是输给了我，是败给了他自己。”

　　裴三默然，好一会才说：“是啊，如果没有你，他几乎就成功了。其实他到底是不是真心已经不重要了，毕竟陆盈盈还是遁入空门了。如果这也算爱，有没有又有什么分别？”

　　“要是这么说的话，我觉得最可怜的一个人应该是冰冰她老妈。”李卫东轻轻叹了口气，说：“至少陆盈盈还有机会跟自己的女儿重逢，可陆菁菁呢？为了心爱的人牺牲一切，却死在对方的枪口下，你不觉得这太残忍了么？”

　　裴三刚想说什么，只听身后传来一声低低的啜泣。两人回过头，却是夏若芸，一张比花还娇媚的脸蛋儿上满是泪痕，让人不由自主的一阵心疼。李卫东忙走过去将她拥在怀里，说：“芸儿，对不起，我知道真相一定会让你很伤心很难过，我……”

　　夏若芸微一摇头，哽咽着说：“不，东子你是对的。就算再怎么痛苦，也总好过像个傻瓜一样被欺骗和愚弄，对么？只是……只是我现在真的不知道该怎么办！父亲他……害死了小姨，害的我妈妈落发出家，我恨他，恨不得他立刻就死在我面前！可……可是……”

　　李卫东轻抚着夏若芸的秀发，爱怜的在她额头吻了一下，“我明白，我明白。就算他做了再多的坏事，可他毕竟是你的亲生父亲。放心，为了你和冰冰，我本来也没打算为难他。”顿了一顿，从戒指空间取出U盘，说：“芸儿，我想把基金还给你父亲。这本来也不是我想要的，还记得我曾跟你说过我的梦想么？你，冰冰，薇薇，萌萌，还有琳琳姐，只要我们能在快快乐乐的一起，其它任何事，我都可以放弃。”


第五百一十五章 回中海

　　让李卫东没想到的是，夏继岭这次倒下，不知道什么时候才能再站起来。他的情况比预想的还要糟糕，哮喘病发作，加上情绪波动突发脑出血，倒下去的时候就已经陷入昏迷。

　　事实上在今天见面之前，他的身体就已经每况愈下，疾病、紧张、失眠还有半辈子的勾心斗角，已经让他的身体严重透支。如果不是这方面的原因，像夏继岭这种人恐怕不会被任何人任何事击倒，包括李卫东。

　　夏继岭的所作所为的确可恨，可不管怎么说，夏若冰、夏若芸两姐妹的身体里毕竟流着他的血。李卫东忽然有些不安，尽管医生一再强调情绪波动只是诱因，夏继岭的身体本身已经到了负荷的极限，可说到底，压垮他的最后那根稻草，却是李卫东亲手放上去的，这让他在面对姐妹俩的时候，多少就有些愧疚。

　　但是他也很清楚，夏继岭从一开始就没打算留着他，对于这个算计了大半辈子、连妻子女儿都可以利用的人来说，李卫东只不过是他棋局中的一颗棋子，一旦失去了利用的价值，下场跟杨轩不会有任何的区别。

　　从这一点来说，也许像现在这样已经是最好的结果了。

　　两天后，夏继岭终于从昏迷中醒来，但是右半边身子基本失去了知觉，而且由偏瘫导致失语。李卫东找来了内地香港最好的专家，可惜对于脑出血后遗症目前还没有特效疗法，只能慢慢恢复。

　　大部分时间夏继岭都斜倚在床上发呆，对身边所有人视而不见。只是在李卫东把电子识别卡放到他手上的时候，夏继岭忽然激动起来，半边脸都扭曲了，朝李卫东发出愤怒的咆哮。

　　“他认为你这是在羞辱他。”陆盈盈将U盘还给李卫东，淡淡的说：“他现在说不了话，人还算清醒。他是想告诉你，他就算输了，也不需要别人的同情，尤其是你。”

　　李卫东只有苦笑。他真的从没想过拿这笔基金，二百多亿美元听上去当然无比诱人，可巨大的财富背后，往往也伴随着各种各样的风险，用一句老话来形容，不怕贼偷就怕贼惦记，那样活着可太累了。岳天雄，邹长龙，方林，还有夏继岭跟将军，这些就是活生生的例子。关键是李卫东既不缺钱，又没有什么政治野心，实在想不出要这么多钱干嘛。

　　不过也难怪夏继岭会生气，把一大笔基金交给一个偏瘫患者，确实有点那个啥。李卫东看着手中的黑色U盘，一阵感慨，为了它多少人勾心斗角尔虞我诈，最终无一例外的栽进了欲望的陷阱；自己从没想得到这笔钱，谁知竟无心插柳，现在想推都推不掉，或许这根本就是老天爷开的一个玩笑？

　　不论如何，一场纠缠了几大家族的纷争，总算是落下了帷幕，长久以来压在李卫东和夏若芸心里的石头，也总算落了地。接下来的一段时间里，李卫东实实在在的过了把家长的“瘾”，忙的是焦头烂额。

　　邹家跟陆家两大家族，同样经历了灭门之祸，遗留下来的问题不是一般的多，需要一一解决而且都很迫切，其难度几乎不亚于灾后重建。首先是两家从见面就恨不得死磕的仇敌到现在变成了一家人，要把头头脑脑家族里比较有话语权的这些人召集到一起，大家商量下具体的合作事项，包括今后共同的发展方向；其次要解决N多的历史遗留问题，说白了就是多年积累下的旧仇，比如老邹家某某某当年砍了我小舅子，这笔账怎么算？老陆家某某当初杀了我二大爷，总不能一句和解就拉倒吧？

　　冤冤相报何时了，这句话估计谁都听过，可绝大多数时候都只是说说而已。几代人积累下的仇恨，想一朝化解谈何容易，这可不是一句到此为止就能让人心服口服的。如果说杀人放火还只是小事，那么涉及到家族利益的就是根本问题了，比如两家同样在世界各地都有生意，突然从敌对走向合作，地盘怎么分，摩擦又怎么避免，这些都要拿出个具体的章程来。

　　另外还有陆伯涵跟邹长龙两人的丧事，作为双料继承人的李卫东怎么可能不到场？原本跟邹、陆两家有些交情的人物，来拜访下新家主，你又不能不去应付一下吧？更不用说两大家族的政治背景向来都很复杂，一想到要跟各种政治场上的人物打交道，李卫东的脑袋就像塞进了N多的炸药包，整个人都快疯掉了。

　　这个时候李卫东就无限的怀念起连轻侯了，有他在至少可以分担一二，可惜这位老人家肺部重伤，至少也得修养一两个月。至于夏若芸，她的头脑虽没有李卫东那么变态，但在处理家族事物方面经验要比他多的多，问题是人家娘儿仨分别多年好不容易亲人重逢，总得让人家说说知心话、感受下亲情的温暖什么的吧？所以尽管忙的欲仙欲死，李卫东也只能默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声了。

　　对他来说唯一的一个喜讯，是A国的局势。跟之前预料的一样，将军突然变成了白痴，直接导致组织的境况急转直下，像这种恐怖主义的存在本来就不得人心，一旦失势的下场，就是树倒猢狲散。尤其美国人的介入，政府军就集体磕了药一样，短短一个星期就收复了大片地盘，把残余的反政府武装赶到了狭小且贫瘠的西南部山区。组织中那些曾经在电视上频频露脸的2、3、4、5、N号人物们，或投诚或跑路，来不及跑的就只好接过拉登前辈的旗帜，郁闷的去打游击了。

　　李卫东终于且彻底的松了口气，组织的瓦解，也扫除了他心里最大的隐忧。

　　一星期后，李卫东刚从北京出席完邹长龙的葬礼，飞到云南准备看一眼夏继岭的病情，然后就要马不停蹄的赶去香港处理了一些关于旗下产业股权变更的问题。其实说看夏继岭是假，李卫东想去巴结下准丈母娘是真，这阵子一直在忙，也没顾得上跟陆盈盈好好谈一下，毕竟她是夏若芸的老妈、冰冰的大姨，想要多吃多占的话，就算不必她点头恩准，至少不要让人家反对吧。

　　回到邹家，才一进门就看到沙发上一排溜的坐着三位活色生香的大美女正在说话。除了夏若芸和夏若冰，还有一个竟然是林雨萌！李卫东啊的一声，连忙过去拉住她的手，说：“你怎么跑来云南了，腿上的伤好利索了？快让我看看！”

　　三位美女都没留神，给这只突然杀出来的牲口吓了一跳。林雨萌今天穿的是件套裙，裙摆刚过膝盖，李卫东毛手毛脚的就要把裙子掀开，林雨萌一下子就慌了，拼命捂住裙子说：“别闹啊东子，芸姐她们看着呢！”

　　夏若冰就鄙视的说：“靠，大庭广众不要一见面就耍流氓好不好，没看到这还有两位淑女呢么！”

　　李卫东翻了翻白眼，说：“淑女个头，你要是淑女那世界上就没流氓了！”

　　这两天云南气温回升，夏若冰也就迫不及待的换上了夏装，一件也就勉强能遮住小屁屁的短裙，脚上一双奶白色的小皮靴，衬得一双玉腿修长迷人，让人很有种搂在怀里蹂躏一番的冲动。而她姐姐夏若芸也彻底摘掉了面具，一张俏脸清丽无双，绝对的红颜祸水，即使李卫东已经看过很多次，还是忍不住有种心跳加速的感觉。不过今天这位祸水似乎情绪不大好，秀美微皱，这让李卫东心里不由得咯噔一下：什么情况，不会是芸儿老妈真的不同意姐俩一起嫁给我吧？

　　这一紧张手心都出了汗，连忙问：“对了芸儿，你老妈呢，怎么不陪着她啊？”

　　夏若芸说：“回杭州了啊，这不她昨天刚走，今天你就来了。”

　　“额？”李卫东一愣，说：“真的假的，她不是照顾你父亲呢么，干嘛走这么急？”

　　夏若冰小胸脯一挺，说：“你还好意思问，还不都怪你！我大姨听说你是个花心大萝卜，坚决不许我跟我姐嫁给你，这不姐一冲动顶了两句嘴，大姨就气走了啊！”

　　“我靠！”李卫东立刻急了，他妈的还真是好的不灵坏的灵，怕啥来啥啊！一手捉住夏若芸，一手拉着夏若冰，紧张的说：“你们不会听她的吧？别忘了你俩可是亲口答应我的，不管那个老女人同不同意，都不许反悔！”

　　夏若芸一巴掌抽在李卫东后脑勺，怒道：“你敢说我妈是老女人！”

　　李卫东刚想说这算个毛，老子要娶媳妇她作梗，没叫她老秃瓢已经很给面子了！却听身后有人低咳了一声，说：“李先生，大小姐，飞机已经准备好了，下午就动身么？”

　　来的却是老管家张敬之，恭敬的欠身等候李卫东吩咐。哪知道李卫东这会儿正郁闷呢，气急败坏的说：“动个屁的身！哪都不去，老子要结婚！……额，张叔你说啥？谁让准备飞机的，去哪里？”

　　三个丫头终于憋不住，嘻嘻哈哈的笑成一团。张敬之也汗了一下，说：“大小姐不是说你们一起回中海么，先生不知道？”

　　“好啊，你们三个合着伙耍我是吧！”李卫东总算是反应过来了，长长吁了口气，说：“冰冰，你这死丫头忽悠我很过瘾啊是不是！芸儿，你老妈答应我们的事了？”

　　“你说呢？”夏若芸微微叹了口气，说：“不过她还是走了，父亲也跟她一起去了杭州。我本来想把他们接回香港，可是父亲说什么都不肯，逼急了就绝食。我妈没办法，就说反正他这病需要静养恢复，不如带他去杭州吧，一方面可以照料他，另一方面，佛门净地或许也能清洗掉他以前犯下的罪孽。”

　　夏继岭不肯回香港，当然是自觉无颜面对自己的女儿，像脑出血后遗症这种病最受不得情绪激动，找个清静地儿对他的身体恢复也是件好事。李卫东想了想，说：“那你老妈呢，她还要继续出家？”

　　夏若芸一阵黯然微微点了点头。不用说李卫东也知道她一定舍不得老妈再回寺庙里去，看来陆盈盈真的是虔心皈依，对红尘不再有半点留恋了。她这么做应该不是心里放不下夏继岭，正相反，她是希望他用这种特殊的方式向妹妹陆菁菁赎罪。李卫东不禁也叹了口气，想想还真是应了红颜薄命那句老话，一个那么漂亮的女人，却甘愿青灯古佛了此一生，怎能不叫人感叹命运多舛，造化弄人。只是不知道已在天国的陆菁菁，能否感受到姐姐的一片良苦用心？

　　不过对于此刻的李卫东来说，任何事都已经不重要了，陆盈盈认可了他跟姐妹俩的婚事，两个老婆已经基本到手。但是高兴没一会，李卫东又挠了挠头，说：“那个，下午就动身恐怕不成，这阵子事情太多了，一会我就要飞香港，实在脱不开身啊。”

　　夏若冰说：“猪头！你以为我姐像你那么笨？昨天你在北京，我姐已经把两家的事都安排好了。你没听说过有种通讯方式叫电话会议么？老土。”

　　“真的么？芸儿你太能干了，哇哈哈，老子终于解放了啊！”

　　一个星期来李卫东都快忙昏了头，对于处理家族事务他本来就没什么经验，这方面夏若芸比他可强的太多了，有她接手，自然不用李卫东再去操心。一时喜出望外，拦腰将夏若芸抱起，在她小嘴上重重亲了一口。

　　午后，一架小型飞机从昆明机场起飞，轻快的穿过云层，跃上蔚蓝的天空。机舱里，三个丫头凑在一起斗地主斗的水深火热，李卫东却显得有些坐卧不安。他忽然想起沈琳的爷爷，那位脾气暴躁的老将军，都已经把自己孙女关了小黑屋，不晓得会不会提着把家伙等他送上门去呢？

　　这是个问题。


第五百一十六章 沈大炮

　　姚薇还有老爸老妈的电话全都无法接通，发过短信去也始终没回，包括小甜甜，这让李卫东有种很不好的预感。很快就证明他的担心不无道理，在中海机场才一落地，一票凶神恶煞的大兵便围了上来，一堆黑洞洞的枪口顶在了李卫东一行的脑门上。

　　什么是王法？枪就是王法！李卫东忽然想起了这句电影里的经典台词，在至少一个加强排且荷枪实弹的大兵面前，机场警察跟保全干脆风紧扯呼，生怕靠近了一不留神招惹上麻烦。

　　夏若芸连忙一手拉住妹妹一手拽住李卫东，示意别冲动，裴三则手抄在腰间，目光冷冷的看着这些大兵，就等李卫东一点头便要抄家伙动手。李卫东却只能无奈的叹了口气，他当然知道这些人是谁派来的，看起来沈琳的爷爷真的要发飙了！

　　一行人被押进了两辆闷罐车，夏若芸、夏若冰、林雨萌还有裴三一辆，李卫东单独一辆。周围七八条大汉，清一色的95自动步枪，横眉怒目，大有不爽立马乱枪撕票的架势，如此高级的待遇，就算李卫东曾不止一次的出生入死，也不由得受宠若惊。

　　因为给闷在车厢里，完全看不到外面，只能凭着感觉猜测，好像从机场兜了个圈子又朝西南方向开去，李卫东心里就有点打鼓：靠，军区大院不是在北郊么？西边一溜都是荒山，兔子都不拉屎，这位老将军啥意思，该不会直接把老子拉倒荒山野地的，一枪崩了吧？！

　　出了市区，沿着高速又开出去将近两个小时，天擦黑了才停了下来。这伙当兵的动作都极其的粗鲁，完全没有把他当做将军孙女婿来对待，连推带搡的下了车。回头一看，李卫东一下子就毛了，两辆闷罐车竟只开来了一辆，夏若芸姐俩还有林雨萌、裴三都不见了！

　　“我的人呢？有什么事冲我来，跟她们无关，先告诉我我的人在哪里？”

　　一个身高马大的家伙横了他一眼，说：“喊个鸟？这里轮不到你说话，再特么啰嗦先把你突突了！”

　　这厮看上去像个头头，因为穿的是迷彩作训服，没有肩章的那种，也看不出是什么军衔。一边骂骂咧咧的一边随手扯下帽子扇风，露出一颗渗青的光头，看上去穷凶极恶的样子。

　　李卫东四周扫了一眼，谁知不看不知道，一看着实吓了一大跳！这哪是什么军区大院，根本就是一大片柏油广场，估计是年久失修，地面都是坑坑洼洼的，并且周围一片荒山野地看不到任何建筑或者标记，却横七竖八的拉着N多铁丝网和路障。只在右手不远处有个巨大的隧道入口，昏暗的暮色中仿佛一个巨人正张开黑漆漆的大口，等待着吞噬猎物。

　　无论在现实还是游戏世界，李卫东都不止一次的经历危机甚至是面对死亡，心理素质比普通人要好出太多，可这种杀气腾腾的场面却不由得他不紧张。原本还准备了N多煽情的理由准备去打动沈琳的爷爷，可看现在这阵势人家好像根本就没打算听你解释，怎么着这就要撕票了？满心欢喜的一路飞回中海，这要是话都不让说就直接给崩了，他妈的也憋屈了吧！

　　李卫东一阵懊恼，他确实没想到这位老将军竟是个吃生米的家伙，不通人情，蛮不讲理！早知道这样，宁可码一票人直接去军区大院把沈琳姚薇还有老爸老妈小甜甜直接抢出来算了，说来也是，不是有句话叫秀才遇上兵，有理也说不清么？跟这种当了一辈子兵的人还有什么沟通可言！

　　如果是面对十个八个士兵，李卫东想都不想直接把丫们放倒走人，可是周围至少三四十号而且都荷枪实弹，就算他三头六臂也不可能一下子把这么多人全部撂倒。捏了捏拳头，李卫东说：“是沈琳的爷爷让你们把我弄到这来的吧，他在哪？我要跟他说话！”

　　光头根本没有理会他的意思，从腰间掏出一个步话机，拧开频道粗声粗气的说：“人带来了，老头子到了没？”

　　那边很快就回话了：“到了，带过来吧。老头子发话，那小子要是敢装13，你们就先修理一顿，整服了再说。”

　　光头收了步话机，冲李卫东扬了扬下巴，说：“听见了？不想自讨苦吃，就闭嘴，再啰里吧嗦的没你好果子吃。上车！”

　　大手一挥，几个家伙不由分说揪住李卫东，这次却没有上闷罐车，而是上了停在一旁的军用敞篷东风铁甲，一共四辆大吉普，呼啸着钻进了隧道。

　　作为一个中海土生土长的人，李卫东还从未听说过这里有什么地下军事基地，当然这座隧道看上去也完全不像，连头上的日光灯都是忽明忽暗的，越发衬出种阴森恐怖的气氛。让李卫东心里越来越没底的是这座隧道弯弯曲曲的也不知道有多长，开了足足十来分钟都没看到出口，倒是两侧水泥壁上时不时露出个黑洞洞的岔口，也不知道通往何处。

　　这到底是什么地方？干嘛把我弄到这里？

　　就在李卫东百思而不得其解的时候，前方一个转弯处出现了一个橙黄色的警示牌，几个同样拎着95步枪的士兵站在一旁示意停车。吱嘎嘎一阵刹车声响，四辆吉普车顶着屁股停了下来，光头跳下车，朝左侧一个岔洞口打了个手势，两个膀大腰圆的家伙立刻上前，如狼似虎的把李卫东揪下车推了进去。其余的士兵则迅速四下散开，持枪警戒，整个过程没有说一句话，却绝对的训练有素。跟这些家伙相比，之前在上海遇到的杀手、邹家陆家的保镖之流，简直就是一群乌合之众。

　　岔洞口不是很深，但很宽敞，像是一座废弃的设备房，当中一架巨大的铁质桌子，也不知是干嘛用的，地上凌乱的散落着钢筋、砖石、水泥块。一盏大功率射灯在头顶发出刺眼的光，李卫东适应了一下光线，正想问沈琳的爷爷在哪里，却听一个声音怒气冲冲的说：“你做的好事！”

　　额？李卫东一愣，这声音怎么好像有点耳熟，扭头一看，顿时大吃一惊。原来旁边竟然还站着一男一女，男的四十来岁中等身材，穿一件藏蓝色夹克衫，虽然装束普普通通，但人往那一站自然就带出一股威严；女的职业套裙，看上去很有气质，正盯着李卫东，脸上是一种说不出的复杂表情。

　　——赫然竟是姚薇的老爸老妈！！！

　　“姚叔叔，阿、阿姨，”李卫东汗一下子就冒了出来，结结巴巴的说：“你们……怎么会在这里？”

　　“你还敢问我？！”姚书记此刻脸色铁青，作为一座城市的父母官、一把手，他还很少有如此沉不住气的时候，指着李卫东厉声说：“混蛋！你不是口口声声爱我女儿吗，为什么又勾搭上别的女人？李卫东，枉我当初还很看好你，想不到原来你是这种人，你还有什么脸再见我、见我的女儿？！”

　　还没等李卫东说话，就听身后响起一个洪亮无比的声音：“妈的吵什么吵，当这里是菜市场吗！都给老子闭嘴！”

　　循声望去，只见一个身材异常高大的家伙大步流星的走了进来，个头至少也有一米九开外，微驼着背，头发全都白了，但任谁看了都不会觉得这是个老头子，因为这厮的模样身板实在忒生猛了些！说话也跟打雷一样，震得人耳膜都嗡嗡作响。

　　就在李卫东一愣神的功夫，这人撩开大长腿，两三步跨到李卫东面前，瞪着一双牛眼将他从头打量到脚，伸出蒲扇般的大手一拍胸脯，吼道：“老子沈大炮！是不是你想搞我孙女？”


第五百一十七章 两条路

　　李卫东一阵瀑布汗！

　　一般来说像沈琳爷爷那种经历，一辈子当兵打过抗美援朝、从枪林弹雨中走过来的，绝对不会是什么文明的主儿，可是也没料到这位老将军简直不一般的糙！本来男大当婚女大当嫁，年轻人谈个恋爱多正常，到他嘴里就变成了一个让人浮想联翩的“搞”字，实在是不敢恭维。

　　沈大炮不晓得是他的名字还是外号，但不得不说，用在他身上确实非常之贴切。

　　心里这么想，脸上可是万万不敢表现出来的。李卫东恭恭敬敬的鞠了个躬，说：“沈爷爷好。”

　　“少他妈给老子套近乎，谁是你沈爷爷？叫我沈大炮！”老头横眉怒目，咆哮着说。李卫东没问过他的具体年龄，不过既然打过抗美援朝，至少也应该有七十多岁了吧，可是眼前这个老家伙竟完全看不到一丝老态。再加上他的个头实在是有点夸张，比李卫东足足高出一个头去，而且肩宽臂长，说话的时候要微微前倾着身子，不自觉的就会给人一种压迫感。

　　姚书记此刻也是一脑门的火气，冲沈大炮沉声说：“老沈，我想刚才在电话里我已经跟你说的很清楚了，我女儿的事是我的家事，用不着你操心，至于你怎么管教你孙女，我也没兴趣知道。我敬重你是革命前辈，但你做事最好考虑一下后果，你是军人，不是土匪！连我这个市委书记都敢绑架，简直无法无天，我看你都能拉山头当山大王了！你以为有了枪就天底下你最大，我还真不信，中国就没有王法了么？”

　　我靠！李卫东顿时目瞪口呆，心说不是吧，我还以为姚叔叔和阿姨是来找我算账的，搞了半天竟然是沈大炮给绑来的？这，这也太过分了吧？只听沈大炮一声冷笑，说：“少跟老子摆谱，市委书记多大的官儿？把我惹毛了，省委书记我都照绑不误，不服你去军委告我，老子随时等着你！”

　　“你……！”

　　姚书记何曾让人这么气过，一时脸都青了，哆嗦着手指着沈大炮，一句话都说不出来，姚薇老妈连忙扶他在军用折叠椅上坐下，说：“老姚，别生气，让他说。我倒要看看他能嚣张到什么时候！”

　　沈大炮哼了一声，冲李卫东一扬下巴，说：“你，回答我的问题！是不是你个小王八蛋搞大了我孙女的肚子？”

　　李卫东暗暗叹了口气。看这沈大炮一副随时砍人的架势，就已经知道跟他之间完全没有和平交流的可能，看来和平谈判的愿望是彻底泡汤了。不过这反倒让李卫东镇定了下来，反正伸头也是一刀缩头一刀，再怎么求他也是没用，这么一想就点了点头，说：“我是李卫东。如果您是因为我跟沈琳之间的事，抓我就可以了，怎么处置我都认，可是为什么要绑架姚叔叔跟阿姨？还有我爸妈和朋友，他们现在在哪？这事与他们无关，希望您别迁怒到他们身上。”

　　姚书记却并不领情，没好气的说：“用不着你替我说话，从现在开始我也跟你无关，管好你自己就行了！”

　　沈大炮竖起三根手指，说：“三件事，你给我听好：第一，老子做事一向痛痛快快，我孙女跟他女儿看上的是同一个人，那就大家一起当面锣对面鼓的讲清楚，有问题么？本来呢我只是把这位姚书记找来商量下事情该怎么解决，既然他认为我是绑架，那就绑架好了，老子这辈子从来都是说一不二，用不着跟任何人解释！第二，冤有头债有主，我只找你李卫东，对你爸妈还有朋友，我没那个闲心跟他们较劲。但在事情没解决之前，请他们喝个茶很有必要，免得碍手碍脚。这第三，你个小王八蛋很有种啊，连我宝贝孙女都敢欺负，我他妈还没跟你算账，你倒先提起要求来了！当我沈大炮是纸糊的，泥捏的？姥姥的！说吧，你想怎么解决，今天要是不能给我个满意的答复，老子让你这辈子都走不出651！”

　　李卫东一愣，说：“651是什么？”

　　沈大炮挥了下手臂，说：“来个人，告诉他什么是651！”

　　先前那个光头大兵用手里的步枪指了指头顶，说：“这座防空洞是当年为了防备老毛子挖的，大练兵的时候秘密扩建成了地下军事基地，代号651工程，直到98年大裁军作废。这座基地纵深22公里，隧道全长147.5公里，分布的比蜘蛛网还要密。如果没有罗盘指示仪，到现在为止还没有人能活着走出去，你想不想试试看？”

　　“靠！”李卫东吓了一跳，连忙摇头说：“谢了，还是你自己试吧！”心里说这沈大炮还真够狠的啊，难怪跑那么远把我弄到这儿来。这要是一生气把哥们丢在这里，用不着一枪一弹，死了都未必有人知道！他妈的，感情老头子这是要玩真的了！

　　要说刚才沈大炮那番话，难听归难听，却也不是没有道理。凭心而论如果是自己的孙女被个花花公子给嘿咻嘿咻了，当然不能忍，只怕是做的比沈大炮还要过分。问题是现在找个什么理由才能打动他呢？爱情？很明显沈大炮就是一粗人，像这种精神层面的追求估计他下辈子都很难理解上去。身份地位？话说咱现在也是鸟枪换炮，贵为两大家族的掌门人，可是……貌似人家是号令三军的将军，掌门人在他眼里很牛逼么？除了这两样，再有就是钱了，虽说咱现在手握两大财团的财富，再加上那笔巨额基金，绝对的有钱人，可问题是怎么看这位沈大炮也不像是缺钱的样子，倒是拿来对付薇薇的老妈没准还能有点机会。

　　短短一瞬间，李卫东大脑就像同时开动了N台马达，转的都快冒烟了。沈大炮不屑的哼了一声，说：“知道怕了？那就给老子放聪明点！我问你，你是真心喜欢我孙女，想娶她做老婆，还是勾搭上床玩玩就算？”

　　这个问题傻子都会回答，李卫东鸡啄米似的点头，一叠声的说：“喜欢，当然是真心想娶琳琳姐！”

　　话音还没落，姚薇老妈已经忍不住大声说：“那薇薇呢？你从一开始就在玩弄她是不是？你这个骗子！”

　　李卫东郁闷的擦了把汗，刚想说天地良心我对薇薇那更是真心的不能再真心了，沈大炮却没给他这个机会，一摆手说：“老爷们说话，老娘们闭嘴！我还没问完，轮得到你了？”

　　姚薇老妈作为市委书记夫人，又是一企业高层管理，无论是自己还是接触的人都是比较有素质有层次的，估计这辈子也没被人喊过一声老娘们，气的差点忍不住抄起折叠椅丢过去。姚书记伸手拦住妻子，说：“这种人拎不清，倚老卖老，别跟他一般见识！”

　　沈大炮从光头兵手里接过一叠报纸，啪的摔到大铁桌子上，说：“别说我老头子不开通，听说你继承了香港和北京的两大家族，以你现在的条件，够格追我孙女。如果你是想跟琳琳正常谈恋爱，只要她喜欢，我绝对没意见，可是你呢？你自己知不知道我今天为什么要把你弄到这里来？”

　　李卫东迅速扫了眼报纸，有中海市报也有省报，上面无一例外的都印着醒目的标题，当然都是关于邹、陆两家风波的，而他李卫东作为一个双料继承人同时又年轻的没有天理，就更加的吸引眼球了，所以报纸也无比慷慨的配上了他的巨幅照片，就是跟夏若芸定亲时那一张。

　　还好刚才没自己吹出来，原来人家早都知道了啊！李卫东一边感叹媒体的效率，一边偷偷瞄了下姚薇的老妈，难怪刚才一见面的时候她会是那种古怪的表情，像沈大炮这种人都能注意到的报纸，她跟姚书记怎么会看不到！

　　低咳一声，李卫东说：“这个，继承两大家族纯属偶然，在这之前我很早就喜欢琳琳姐了……”

　　沈大炮一拍桌子喝道：“老子问你这个了么？这张照片，定亲这算怎么回事，你既然想娶我孙女，那跟这个女人定亲又算哪一出啊？”

　　空旷的设备室本就拢音，加上沈大炮每句话都跟吵架似的，这一吼出来，四壁都响起嗡嗡的回响。李卫东擦了把汗，呐呐的说：“这个……那个……我……”

　　“怎么，说不出来？”沈大炮猛吸了一口气，说：“好，我再给你次机会！年轻人谁都犯过错，见到漂亮娘们动心是难免的，但是错了就要改！我给你两条路让你选：第一条路，跟报纸上这个娘们一刀两断，我现在就做主让你娶琳琳做老婆，从今以后你要保证全心全意待我孙女，不准再有别的任何女人；第二条路，从现在开始离开琳琳，不许纠缠她，不准在她眼前出现！我沈大炮不是不近情理，现在这世道，男女那点破事谁都看得开，妈的就当我孙女不小心被人白玩了，老子可以不找你的麻烦，但是今后不许你再跟她有任何关系！李卫东，这两条路，你选哪一条？”

　　姚薇老妈又忍不住站了起来，说：“你这说的什么话？哦，娶不娶都是你孙女，那我女儿呢？她跟了这混蛋那么长时间，她又怎么办？”

　　沈大炮冷笑着说：“卧槽，关我个鸟事？刚才这姓姚的不是说那是你们的家事，还跟老子说得着么？”

　　“你……！”姚薇老妈也给他一句话噎得没电，姚书记忍无可忍，指着沈大炮的鼻子喝道：“沈长征，看在你年纪大，可以不跟你一般计较，但是你别得寸进尺！你再嘴巴不干不净个试试，我发誓就算书记不干，也一定把你告到回乡下种地去！”

　　沈大炮哈哈大笑，说：“那算个鸟，老子现在闲着没事也喜欢种地。昨天刚种了豌豆和茄子，等熟了用不用送你点尝尝啊？纯绿色，没化肥。”

　　“%￥#@……”姚书记两口子气的直翻白眼，像两人这种身份从来也没碰上这么难缠的货，这哪是什么老将军啊，整个儿一老无赖还差不多！

　　沈大炮重重一拍李卫东的肩膀，说：“小子，我沈大炮做事，一向明明白白，今天这话也跟你说到家了。你摸着自己的良心说，我这个要求不算过分吧？”

　　李卫东叹了口气。不得不说这位绰号大炮的沈长征，虽然看上去粗粗拉拉的一人，可今天对他李卫东做出了相当大的容忍。你搞大了人家宝贝孙女的肚子，又勾搭了N多的女孩子，作为沈琳的爷爷老头子甚至都没跟你计较，这已经有些纵容的地步了，现在就只要你一句话，娶不娶人家孙女，同样是男人能做到这个地步，心胸之宽广任谁都要竖起大拇指。

　　可是，然而但是可但是……

　　沈大炮显然是看出了李卫东心里的纠结，忍不住脸色一点一点的沉了下去，说：“怎么，老子让你为难了么？是爷们就说句痛快话，两条路，你到底选哪一条？”

　　李卫东挠了挠头，弱弱的说：“那个……有、有没有第三条路？”

　　砰！一把乌黑的史密斯转轮手枪重重拍在铁桌子上，沈大炮从牙缝儿里挤出几个字：“草！让我现在就崩了你也行！”


第五百一十八章 交代后事？

　　李卫东绝对有理由相信，像沈长征这种人如果说要崩了谁，那就绝不会只是说说而已。这老头子可是从枪林弹雨的战场上、从死人堆里一路趟过来的，不用想也知道能熬到新中国的将军，他的子弹曾收割了多少敌人的性命！一个杀过人的人是可怕的，一个杀过很多人的人，那就基本上没有什么事是他不敢干的了。

　　比如做为一名退役的将军竟敢公然绑架在职的堂堂市委书记，这就是最有力的证明！

　　但是李卫东心里也无比的清楚，今天当着沈大炮跟姚薇老爸老妈的面，一旦做出了选择，很可能这一生就再没有办法更改！沈大炮指给他的两条路，不是不够通情达理，只是对于李卫东来说，无论选择哪一条，都意味着美好的憧憬从此破灭，意味着要放弃自己最心爱的人！

　　“这两条路，我哪条都不会选。”李卫东抬起头直视着沈大炮，平静的说：“如果我这么说让你很失望，对不起。我跟琳琳姐还有薇薇几个女孩子已经说好，这辈子谁都不会离开，如果非要做一个选择的话，我宁愿你现在就把我枪毙掉。沈爷爷，叔叔、阿姨，你们有你们那一代人的价值观和道德标准，我们有我们这代人的生活方式，你们养育我们长大成人，不是也希望我们能够过的开心幸福么？世界上一夫一妻的有很多，可是谁能保证他们每一个都幸福，谁能保证他们永远不会离婚、不会出轨、不会背叛？就算今天我跟琳琳姐、跟薇薇分开了，但是每当想起这段感情就会彼此痛苦，我不知道这是否就是你们想要的结果。”

　　“曾经有人对我说，男人是做大事的，不应该为感情所羁绊，但是我做不到。我是个胸无大志的人，我的心里已经装下了薇薇，琳琳姐，林雨萌，夏若冰，夏若芸，就再也装不下任何远大的志向和抱负了。薇薇曾经用身体去为我挡刀子，琳琳姐替我挡过一颗子弹，为了她们我愿意做任何事，唯独做不到的，就是放弃。我承认我不够专一，我花心，可是我不会强迫谁，也没有玩弄过谁。我只是想跟我喜欢的这些女孩子在一起，不离不弃，如果这样也算罪大恶极，沈爷爷，你开枪吧。”

　　“少他妈废话，你以为老子不敢吗？”沈大炮一把抓起手枪，黑洞洞的枪口对准李卫东吼道。

　　姚薇的老妈咬着牙说：“无耻！你是在为你的自私找借口、为你的荒唐找理由吗？那你知不知道作为一个女人，跟别人共享一个丈夫是怎样的痛苦？”

　　姚书记的脸孔明显抽搐了一下，表情也变得有些不自然。李卫东忽然想起曾经听姚薇说过，她老爸当初也曾经出过轨，只不过没有闹到满城风雨的地步而已。这样说来咱也是彼此彼此，大哥别说二哥。

　　轻轻叹了口气，李卫东说：“是的，我自己也曾不止一次的想过这个问题，我这么做是不是太自私，对薇薇、对琳琳姐她们是不是太不公平。平心而论她们每一个都是非常非常优秀的女孩子，相信喜欢她们的男生数不过来，凭什么为了我这么委屈？可是直到有一次薇薇告诉我，她不愿意放弃我不仅仅是出于对我的感情，还有对琳琳姐，对冰冰，我们在一个屋檐下朝夕相处了那么久，这种感情早已经超出了友情的范畴，我想用亲情来形容更合适。就算没有我，相信薇薇和琳琳姐也都是把对方看做自己的亲人，如果说分享爱是痛苦的，那么亲人分别呢？这难道不也是一种痛苦？阿姨，您说我自私我不反对，我只想说我跟几个女孩子在一起，这真的是我们共同的心愿。是否痛苦是否荒唐，您跟叔叔还有沈爷爷为什么不让薇薇、琳琳姐自己去衡量和选择，我想我们都已经是成年人，对待感情的事都会很慎重也很负责的，对么？”

　　“放屁！你们一帮毛还没长全的小崽子，会负责个鸟？”沈大炮一拍桌子，恶狠狠的说：“小子，你少跟老子花言巧语玩这些弯弯绕，老子不知道什么叫爱情，只知道琳琳是老子的孙女，她爹死的早，终身大事当然老子说了算！指给你两条路你都不走，看来你是王八吃秤砣，铁了心要让我孙女给你当小老婆是不是？”

　　李卫东只有苦笑，既然跟这个沈大炮什么道理都讲不通，再说什么也都没用，于是点点头说：“如果你一定要这么想，就算是吧。”

　　沈大炮大怒，咔嚓扳开了转轮手枪的击锤，吼道：“草，你找死！”

　　姚薇老妈忍不住低低的啊了一声，连姚书记也变了脸色。两口子虽说对李卫东的花心行径非常气愤，可毕竟是知书达理的人，就算李卫东有错也罪不至死，怎么可能眼睁睁看着他被沈大炮一枪给毙掉？

　　“沈长征！把枪放下！”姚书记腾的站起身，指着沈大炮历史说：“法治社会，你也太猖狂了！就算你是老革命，也不允许胡作非为，你绑架我不算，还敢当着我的面杀人行凶不成？！”

　　话音还没落，沈大炮抬手一枪打在天花板上，火星迸射。巨大的枪声让姚薇老妈失声惊叫起来，姚书记虽说官职不小，可到底只是个普通人，几曾见过像沈大炮这么火爆的，说开枪就敢开枪，不由自主的退后一步，慌忙将妻子挡到自己的身后。

　　沈大炮不屑的冷笑一声，说：“老子今年七十六，反正没几天活头了，有他妈什么敢不敢的？不想死，就给我闭嘴，再啰嗦连你们俩一起突突了！”呼的一下调转枪口仍旧对准李卫东，冷然说：“还有什么后事要交代，给你两分钟！”

　　一阵令人窒息的安静。李卫东微微扬起头，闭上眼深深吸了口气，眉宇间是一种说不出的痛苦忧郁，智力加二的脑袋却在飞速盘算：交代后事？开神马玩笑！老子意淫许久的幸福生活就差一步之遥了，要是就这么不明不白的挂在老家伙手里，他妈的不是冤枉死了！沈大炮啊沈大炮，老子冲着琳琳姐的面子才叫你一声沈爷爷，既然你铁了心要弄死我，那就没办法，只好拼一拼了！

　　像现在这种情况，想活命不外乎两个法子：一是制服沈大炮，并用他做人质逃出651，虽说有N多荷枪实弹的大兵，但是以李卫东的身手突然爆发一下，这些家伙基本上是拼不过他的反应速度。沈大炮体态看上去长的是无比生猛，手上又有枪，可说到底也只是个年过古稀的老人，还能有什么独孤九剑之类的绝技不成？别说是李卫东，估计随便来个会点拳脚的就能撂倒他。

　　这大概也是最为稳妥的一个办法，可如此一来，他跟沈大炮之间也就彻底变成了敌对，而当初答应几个丫头的条件，就是必须取得家人的同意，如果真跟沈大炮搞的你死我活，岂不是以后再都没办法完成跟沈琳的约定了？所以尽管风险小，却实在是下策！

　　第二个办法，直接跑路，利用真实替身术的隐身加成先闪人再说。所谓留得青山在，不怕没柴烧，沈大炮现在明显是正在气头上，跟他说什么都听不进去，不如等过了这阵风，老头气消了再去想办法打动他。或溜须拍马，或声泪俱下，总之就凭咱哥们这么聪明的头脑，想摆平一个七十多岁的老头子应该不会太难吧？

　　可是完成沈琳她们的条件机会确实挺大，他妈的能不能从这座地下迷宫逃出去就是个问题。刚才来的一路上就已经看到，这座已经废弃的地下基地有着无数的岔洞口，估计那个光头所说不会有夸张的成分。自己神马仪器都没有，连从游戏里淘换出来的随机卷轴都已经用光了，只靠一双脚底板想从这里摸出去，这机会显然太过渺茫了。

　　靠，也是下策！怎么办？难道今天还真被这个沈大炮给难住了不成？


第五百一十九章 轮盘赌

　　时间一分一秒的过去，每个人的神经也都越绷越紧。姚书记终于忍不住说：“李卫东，你傻了？不管怎样你先答应他不行么，你这年轻人怎么这么犟，有什么话出去再说，难道非得死在这里才能证明你？！”

　　言下之意就是说你先保住自己的小命要紧，有什么想法等出去再跟沈大炮慢慢谈，这话说起来简单，可做起来哪有那么容易？很显然沈大炮也是倔驴一头，现在答应了他，以后都不会再有回旋的余地了。

　　沈大炮忽然扭过头，冲姚书记扬了扬下巴，说：“你看那边墙上是什么？”

　　姚书记回头一看，却是一根废弃的电缆垂了下来，上面挂着一个很小的“高压有电”警示牌，只有香烟盒那么大。正不明白他是什么意思，只见沈大炮手臂一甩，砰就是一枪，少说也有二十米的距离，那面小铁牌竟被他瞄都没瞄随手一枪打的飞了出去！

　　原来这位土匪一样的老将军，还是个玩枪的行家！

　　“这是最后一次警告你，再多嘴，老子眼睛认得你是书记，这把枪却不认得！”

　　姚书记气的头发都快竖起来了，姚薇老妈连忙拉了下他衣袖，示意他沈大炮这种人就是一红胡子，杀人不眨眼，千万别跟他顶着干。沈大炮看了下手表，面无表情的说：“还有一分钟。”

　　李卫东不知怎么心里就是一动，这老头大老远的把我弄到这里来，难道就是为了一枪崩了我这么简单？就算真要动手也不用他亲自动手啊，随便找个大兵把我突突掉不就得了！莫非……他这么做有什么别的意图，要么就是……考验我？

　　只在一瞬间，大脑CPU至少搜索出来七八个应付的办法，李卫东一咬牙，心说赌了！饿死胆小的，撑死胆大的，要么就输个鸟蛋精光，要么就赢他个盆满钵赢！实在不行，就用第二套方案，替身术隐身跑路，能逃出去就是造化，逃不出去就是该着倒霉，拼！

　　微一沉吟，李卫东掏出手机，可是这山洞里却根本收不到信号。沈大炮说：“想打给你爸妈？来人，给他个电话！”

　　那个光头大兵匆匆走了出去，不一会便回来，递给李卫东一个黑黝黝的大家伙，外形看上去有些像上个世纪的大哥大那种，又大又笨重，不过整个屏幕都是触摸的。李卫东拨了个号码，说：“喂，三叔是我。现在什么都别问，帮我办件事：芸儿人在中海，不管你用什么办法，马上把她接回香港。告诉她我可能要离开很长一段时间，这是我自己的决定，跟任何人都没有关系，让她别瞎猜，也不准去找沈琳跟她家人的麻烦。三叔，别问为什么，你只要告诉她如果爱我，就照我说的话做！另外，让她照顾好我爸妈，芸儿还年轻，又要打理两大家族，希望你能替我多帮帮她。三叔，受累了！”

　　说完，李卫东平静的挂断了电话。沈大炮眉头不禁皱了起来，用一种很有些古怪的眼神看着李卫东，说：“这就是你想交代的后事？你怕你的人会来找我的麻烦？”

　　李卫东左手暗暗捏起替身术的印诀，脸上却不露声色，说：“时间已经过了，您可以开枪了。”

　　沈大炮眼睛一瞪，吼道：“少废话！老子问什么，你就答什么，快说！”

　　“这很重要么？……好吧，如果你非要听的话。”李卫东故意叹了口气，说：“夏若芸是陆家大小姐，她的脾气我了解。我突然失踪，她一定会迁怒到您和琳琳姐的头上。她们都是我最爱的人，我不希望她们中的任何一个受到伤害。如果我们的选择真的是荒唐的，这是老天爷的惩罚，那么惩罚我一个人就够了。反正从这一刻起，我所向往的幸福已经与我无缘，又何必再让我喜欢的人承受痛苦？”

　　顿了顿，李卫东说：“沈爷爷，姚叔叔，今天的事，麻烦你们不要告诉琳琳姐和薇薇。说我不辞而别也好，变心也罢，总之我不希望她们难过。谢谢。”

　　话说到这，连李卫东自己都觉着鼻子一阵发酸，事实上这虽然有演戏的成分，但大半却真的是他的心里话，如果今天注定要交待在这该死的651地下工程里，那么他宁愿背上负心的罪名，也不希望看到他深爱着的女孩子们伤心流泪。就算是去了天国，他也愿意化作那个看不见的天使，去默默守护着他心爱的人，去偿还他前世欠下的情债。

　　当然，像李卫东这种货色多半也去不了天堂，这厮撒谎都不带打草稿的，要是真去了天堂，保不齐上帝都要被他忽悠了。

　　应该说李卫东的这番话绝对没有一丝一毫的煽情成分，而且极其的简单，但是姚薇老妈不知怎么眼圈儿就是一红，眼泪一下子就掉了下来。姚书记张了张嘴似乎想说什么，但是又不得不顾忌沈大炮手里的家伙，急的不知如何是好。

　　沈大炮那异常高大的身体又前倾了几分，鼻子都快顶到李卫东脑门上了，就那样盯着他好一会，沉声说：“小子，你就真的那么爱她们，为了她们死都不在乎？”

　　李卫东笑笑不答。沈大炮点点头，说：“好，有种！李卫东你听着，老子要是现在一枪崩了你，谅你也不会服气，我就来跟你赌一赌，看你有没有那个三妻四妾的命！”手腕一抖，嚓的把手枪转轮打开，一阵哗啦啦声响，六颗黄澄澄的子弹散落到铁桌子上。他拿的是一把史密斯维森转轮手枪，八发弹容量，只见老头捏起一粒子弹塞进转轮，随手一拨，转轮立刻刷刷的转动起来。

　　李卫东顿时吃了一惊：我靠，啥意思？这老头看吓不倒我，又他妈的搬出俄罗斯轮盘赌了？！

　　很不幸这次他又猜对了。沈大炮啪的合上转轮，抬手将枪指着李卫东的脑门，说：“李卫东，想娶我孙女做小老婆是吧？好，老子就给你这个机会！你听着：这把枪是八发，现在里面只有一颗子弹，从现在开始，我问，你答，撒谎，老子开枪；回答的不满意，老子开枪！回答完我七个问题，如果你还活着，老子做主让琳琳嫁给你，听懂了么？”

　　李卫东脑门立刻见了汗。我靠，这不是摆明了要玩死我啊？如果七个问题你都说不满意，那不是要连开七枪，就算哥们有个幸运宝石的加成，可也不是百试百灵，关键是子弹偏偏出现在最后一格，这个概率也太低了吧？老子要是运气好到那种逆天的地步，早成千上万的去买彩票去了啊！

　　不过转念一想，或许是这老头雷声大雨点小，故意放咱一马也说不定。只要脑子机灵一点，嘴巴甜一点，回答的尽量让他满意不就没事？反正刚才都已经装成视死如归了，现在想打退堂鼓都不可能，这么一想李卫东就把心一横，用那种风萧萧兮易水寒的悲壮语气说：“问吧！”

　　沈大炮喘了口粗气，说：“第一个问题：你是不是真的把琳琳肚子给搞大了？”

　　李卫东犹豫了一下，还是老老实实的说：“没有。我跟琳琳姐其实没那什么的，真的，她之所以说谎是因为怕你……”

　　咔哒！一声清脆的撞针声响，沈大炮毫不犹豫的扣动了扳机。李卫东脸一下子就绿了，刚想说我他妈都说真话了你丫还开枪！就听沈大炮冷冷的说：“忘了告诉你，废话太多，老子也开枪！”


第五百二十章 卯上了！

　　还好没子弹！还好没子弹！

　　李卫东觉得自己脑袋都在嗡嗡的响，开玩笑，这可是真家伙啊！如果说刚才被枪顶在脑门上李卫东还算是镇定，是因为他觉得沈大炮有很大程度是想吓吓他而已，那么此刻的俄罗斯轮盘赌，这老东西扣动扳机的时候连眼皮子都没眨一下！如果刚刚枪膛里有子弹的话，此刻李卫东的小命儿就彻底玩完了！

　　不止一次的面对死神，却从没有一次与死神如此接近！MLGBD，差点就被死神给强吻了！李卫东拳头捏的咯咯直响，用了足足半分钟来考虑是立马替身术跑路，还是干脆把拳头砸到这老东西的脸上，这要是再由得他问下去，谁知道哪一枪就要脑袋开花！

　　姚薇老妈紧张的都快不行了，死死抓住丈夫的胳膊，姚书记也是一张脸上看不到半点血色。两口子也完全没料到沈大炮竟会心狠手辣到这种地步，说开枪就开枪，在看到他扣动扳机的那个瞬间，两人甚至都不敢相信这是真的！

　　除了在电视上，现实中何曾见过如此暴力凶残的一幕？到底两口子只是普通人，又没有接受过反恐怖训练什么的，早给吓得目瞪口呆，话都说不出来。原本对李卫东的种种恨意此刻也都抛到了爪哇国，只在心里默默祷告：老天保佑，老天保佑！千万别打出子弹来，那就真的什么都无法挽回了！！！

　　“怎么，怕了？”沈大炮脸上毫不掩饰的透出三分鄙视，说：“小子，怕死就不要硬撑。你不是说琳琳曾经替你挡过子弹？哼，为了你的女人挨下空枪，难道就受不了？也行，只要你求饶，老子就放过你，从今以后有多远滚多远，不要让我和我孙女再看到你！”

　　李卫东一股怒火直冲霄汉！妈的，薇薇替我挡刀子、琳琳姐替我挡子弹，她们女孩子都不怕，我李卫东为了能跟心爱的人在一起，就算轮盘赌又有什么好怕的？大不了挨你一颗子弹，老子十八年后还要去泡你孙女！靠！沈大炮你跟老子来这套是不是？有种就一枪打死我，看你孙女这辈子能不能原谅你！

　　深吸一口气，身体一动才觉出身上的衬衣都已给冷汗湿透，黏黏的贴在背上极不舒服。看着沈大炮一幅轻蔑加戏弄的表情，李卫东恨的牙根儿都痒痒，扯下休闲西装摔在地上，吼道：“少罗嗦！接着问！”

　　姚书记两口子不约而同的叫了声：“完！”眼看李卫东被沈大炮成功激将，今天这轮盘赌真的要不死不休了！沈大炮倒是饶有兴趣的将李卫东上下打量了一遍，嘿嘿一笑说：“行，还不算太怂，有点爷们的样子。听好第二个问题：你还是不是处男，跟女人上过床没有？”

　　额？李卫东晕了一下，心说没想到这老东西居然还很八卦！本着实话实说的精神，说：“不是，我……有过了。”

　　咔哒！又是一声撞针响，李卫东简直要疯了，忍无可忍怒道：“我他妈是不是处男跟你有什么关系，这你也要开枪？！”

　　“怎么着，说了回答不满意，老子就开枪，你耳朵塞鸡毛了？”沈大炮眼睛一瞪，说：“妈巴子的，这一枪是因为你个小兔崽子有眼无珠，琳琳她不够好不够漂亮么？你居然跑去跟别的女人开苞，瞎了你的狗眼！老子打你一枪，很冤枉么？”

　　我%￥#@！李卫东气的简直无语了，跟这个老土匪根本没有用地球语言交流的可能。连姚书记两口子都忍不住一头暴汗，心里又忍不住想：那李卫东的第一个女人是谁，是我们家薇薇么？

　　李卫东没好气的说：“接着问！”

　　沈大炮脸上忽然露出一丝狡黠的笑意，说：“废话，老子本来也没打算放过你！第三个问题：在你勾搭的这些小娘们里头，最漂亮的是不是我孙女？”

　　李卫东身边的女孩子中，最漂亮的当然是倾国倾城的夏若芸，还有一个游戏世界里带出来的完美无缺的小甜甜，这一大一小两位美女绝对属于那种传说级的神器，就算仙子下凡也不过如此。但是有了上一个问题的教训，李卫东就不敢再实话实说了，点点头说：“琳琳姐当然是最漂亮的。”

　　咔哒！又是一枪！李卫东浑身的毛都竖起来了，恨不得眼睛里伸出把机关枪去，直接把这老东西扫几个透明窟窿！他妈的你刚才说我有眼无珠，现在我都说了琳琳姐最漂亮，你还开枪？！

　　沈大炮似乎火气比他更大，咆哮着说：“草，既然我孙女最漂亮，你他妈居然还不知足，还跑去勾三搭四，老子打你这一枪，应不应该？”

　　李卫东心说沈大炮啊沈大炮，老子是彻底明白了！反正你丫今天不弄死我就不爽是不是？

　　三枪，接连三枪都没子弹，但是看得姚书记两口子却是心惊肉跳，着实替李卫东捏了一把汗。而李卫东自己，要说不害怕那是假的，毕竟幸运宝石那玩意不是百分之百的靠谱，只能让他的运气比别人好上一点，却根本没办法保证连续七枪都是空枪！就跟你打牌手手抓同花顺一样，这可能性实在是太渺茫了！

　　但是他此刻更多的却是愤怒，因为他发现眼前这个老东西看上去好像粗人一个没什么心计，其实阴险之极，不知不觉就给他下了个套。刚听沈大炮说“再给你一次机会”的时候，李卫东还认为他是真的动了恻隐之心，不会真的开枪，万万没想到他居然下手这么黑，一枪都不落！如果不是看在沈琳的份儿上，李卫东恐怕早就忍不住把这老家伙给活拆了！

　　李卫东并不是那种爱冲动的性格，但是骨子却始终有种倔强，一旦逼急了就什么都不会在乎。而这个时候的他显然已经彻底被怒火点燃了，心说沈大炮，你狠！他妈的老子今天还就跟你卯上了，要么弄死我，否则咱俩就不算完！恶狠狠的盯着沈大炮，一字一顿的说：“打的好！”

　　看到李卫东一副抓狂的样子，沈大炮眼神中少了几分鄙视，倒不自觉的流露出一丝欣赏，点点头说：“运气不赖嘛，连着三枪都让你给躲过去了，不过你总不可能枪枪都这么走运。看你一条小命就这么玩完也怪可惜的，怎么样，想放弃的话，我或许可以考虑放你一马。”

　　这种俄罗斯轮盘赌，明显越往后面危险也就越大，但是现在放弃，刚才的三枪岂不是白挨了？草，为了琳琳姐，为了答应薇薇她们的条件，老子豁出去了！李卫东一咬牙，说：“废话少说，问！”

　　“好！这可是你自找的，别怪老子的子弹不长眼睛！”沈大炮脸一板，说：“第四个问题：我听说你想移民哥伦比亚，是不是就为了逃避重婚？要是我孙女真的跟了你，难道也要跑那么老远，跟洋鬼子一起生活吗？”

　　“移民？”不单是姚书记还有姚薇老妈，连李卫东自己都是一愣，脱口说：“哪有的事，我大学还没上完，啥时候要移民了！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　咔哒！沈大炮再次扣下扳机，一点犹豫的意思都没有。李卫东大怒：“靠！你说我撒谎你开枪，现在老子讲真话，你还开枪，逼我说谎是不是？！”

　　沈大炮伸手从光头兵手里接过一个文件夹，啪的摔到桌子上，说：“还说没撒谎，你自己看！”

　　李卫东奇怪的打开文件夹，刚扫一眼就忍不住叫了声我靠，原来里面竟是一份影印件，“哥伦比亚移民申请表”，白纸黑字写的清清楚楚，名字跟照片正是他李卫东，如假包换！李卫东顿时晕了一下，翻过来掉过去看了两遍，生日住址一一看过，难以置信的说：“不可能啊！妈的这是我的申请表，为啥我自己都不知道有这回事？”

　　沈大炮一撇嘴，说：“少给老子装蒜！敢情我要是拿不到这份影印件，你他姥姥的把我宝贝孙女拐到南半球我都不知道！怎么样，这一枪开的不冤枉吧？”

　　李卫东心说不冤个鸟啊，我特么招谁惹谁了，怎么平白无故就冒出个移民申请表呢！……咦？这日期，3月7号，那不就是上个星期刚摆平夏继岭之后的事？这么说来十有八九是芸儿跟冰冰这两个丫头搞出来的了。当时答应薇薇和琳琳姐的条件，就是不能违背法律，肯定是冰冰把这件事告诉了她姐姐，结果姐俩一合计，直接给老子办移民了，靠！

　　李卫东上学那会儿地理学的不是一般的烂，不过现在有了超强记忆库加上大脑CPU，一想到哥伦比亚立马就自动检索出N多相关信息。还记得那一次对夏若芸说到自己的梦想，李卫东说想有一个属于自己的小岛，而哥伦比亚就正好比邻加勒比海，这么说来肯定是这丫头搞的鬼没错了。

　　李卫东郁闷的想：就算要移民，也让人有个心理准备好不好，告诉我一下能死啊！害得老子平白挨了一枪，回头跟这两个丫头算账！

　　不过也真亏这沈大炮，居然连这事都能摸的一清二楚，这就越发让李卫东肯定了一个问题：老东西明显是早有预谋！

　　四枪，已经四枪了！一滴冷汗顺着眉梢缓缓爬到了眼角，李卫东觉得身体里就好像有一根弦被越抽越紧，稍一用力就能绷断一样。深吸一口气，说：“继续！”

　　“当然，你以为我还会跟你客气么？”沈大炮嘿嘿一笑，扳开击锤说：“听好了，第五个问题：如果你把你喜欢的这些女孩子都娶了，突然有一天她们掉到了水里……”

　　话还没说完，李卫东就忍不住暗骂一声：MLGB！就知道这么阴险缺德的问题沈大炮这种鸟人一定不会放过，无非是问有天老婆们落水，你会先去救哪一个。救个毛？要说先救别人，这老东西肯定是要开枪的；要说先救琳琳姐，姚薇老爸老妈就在旁边听着，心里会怎么想，人家还可能让女儿跟着你么？

　　所以李卫东连听下去的欲望都没有了，没好气的说：“谁也不救，我特么自己先淹死行不行？沈大炮，你不就是想拿我脑袋找刺激么，何必搞这么多花样，来吧干脆点直接开枪，大家都这么忙！”


第五百二十一章 别怪我骗了你

　　沈大炮当然不会跟李卫东客气，所以没等他话音落下就扣下了扳机。可是让李卫东自己都有些意外的是，这一枪居然还是空枪！

　　连续五枪空枪，难道今天幸运宝石发威，运气真的这么好？李卫东忍不住看了眼沈大炮，老头方腮阔口，留着短短的胡茬，胡子、头发眉毛都是白色的，粗粝粝的一张脸虽然看上去老迈，却丝毫不减威猛剽悍的气势。

　　这老头真的是想弄死我，还是……

　　其实头两枪的时候，李卫东真的是怕的要死，毕竟护甲加成挡不住子弹，但是现在不知怎么就渐渐镇定下来。反正是福不是祸，是祸躲不过，就算是为了沈琳，现在让他退缩也是万万不能的。这么一想李卫东也就没什么好在乎的，微微一笑，说：“看起来今天运气好像真的站在我这边啊。”

　　沈大炮眼神又冷厉了几分，说：“你真的不害怕？”

　　李卫东说：“这算第六个问题么？”

　　沈大炮沉默了一下，说：“其实有件事我很想不通，以你李卫东今时今日的身家地位，只要你想，包括我孙女和姚书记女儿在内，要多少女人好像都不是问题。大凡像你这样的公子哥，都宁可当个钻石王老五，可以跟任何女人交往，可以勾三搭四甚至金屋藏娇都不必负责任，为什么你一定要选择结婚，难道这个形式对你来说就那么重要？”顿了一顿，斩钉截铁的说：“琳琳很喜欢你，这我知道。现在这世道男女那点事谁都明白，就算你真的把她怎么着了，老子也能看的开，唯独一点：我就是不能让她给人做小老婆，不能让你们丢我老沈家祖宗的脸！小子，老子这辈子还从没有对谁这么让步过，现在只要你一句话：只要你不跟琳琳结婚，我今天就放过你，怎么样？”

　　应该说老头虽然看上去粗人一个，但是作为他那个年纪的人能说出这样的话来，已经是难得的开明了，作为长辈也确实对李卫东容忍到了极限。姚书记一高兴也顾不得沈大炮刚才对他的警告，连忙说：“李卫东，还不快答应，你还琢磨什么呢？老沈已经不反对你跟他孙女交往，结不结婚不都是一样？”

　　李卫东想了想，还是摇了摇头，说：“沈爷爷，谢谢你能对我说出这些话，不过很抱歉我不能答应你。是的，结婚只是一个形式，对别人也许不重要，但是对我不同，我已经答应了琳琳姐她们的事，就一定要做到，所以你还是开枪吧。”

　　沈大炮大怒，说：“行，你有种！敬酒不吃吃罚酒是不？看你是不是枪枪都这么好命！”

　　咔哒！击锤再次发出清脆的金属撞击声，沈大炮看了看手里的史密斯转轮枪，嘟哝了一句：“草，真有这么邪门？”

　　姚薇老妈这时已经紧张的不行了，紧紧抓着丈夫的胳膊，似乎稍一松开就会晕过去。姚书记喃喃的说：“疯了，我看他们两个是真疯了！简直不可理喻！”

　　李卫东轻轻吁了口气，说：“还有最后一个问题，如果我没说错，不管我怎么回答，沈爷爷你都会开枪的，对么？”

　　沈大炮今天是存心要跟李卫东过不去，这瞎子都能看得出来，所以沈大炮也干脆懒得掩饰，说：“那又怎么样，你有不满情绪？”

　　李卫东笑着说：“没有，我的意思是你就不用问了，直接开枪不是更痛快些，反正下一枪也是空枪。我不知道你是怎么做到连续七枪都没子弹的，但是我知道你其实没打算杀我，而是在考验我，对么沈爷爷？”

　　姚书记两口子都是一呆，忍不住异口同声的说：“什么意思？李卫东，你是说老沈他……”

　　沈大炮皱了下眉头，沉声说：“小子，你就那么有把握？”

　　“没把握，赌一赌了。”李卫东平静的说，“反正你要是真的想弄死我，我就算长了翅膀也飞不出这座地下基地，如果是想考验我的话，我想你的目的也应该达到了，是吧。”

　　沈大炮眯缝着眼睛盯了李卫东好一会，缓缓放下举枪的手臂。就在姚书记两口子刚要松一口气的时候，老头突然又举起枪，冲着李卫东脑门扣下了扳机。

　　空枪！这一枪果然还是没子弹！

　　姚书记激动的差点跳起来，连声说：“好了，好了！我就说么，老沈是老革命，怎么会连这点觉悟都没有！对嘛，有什么话大家可以坐下来谈，什么问题都可以解决的嘛！”

　　姚薇老妈犹然不敢相信，说：“老姚，我刚才明明看到他装了子弹的，难道这把枪根本是空的？”

　　沈大炮随手一枪，发出砰一声巨响，子弹打在混凝土墙壁上，火星迸射。只见老头用一根手指挑着手枪，转的像风车一样，不屑的撇撇嘴说：“老子打朝鲜的时候就是警卫连连长，玩了一辈子枪，就算闭着眼睛都知道子弹在哪一格！”

　　姚薇老妈不服气的说：“吹牛！子弹又不长眼睛，你难道就没失误过？”

　　“当然有，十次顶多失误个两三次而已。”沈大炮将手枪丢给光头兵，说：“要是这小子真的倒霉到了这种程度，死了活该，老子总不能让我孙女嫁给个倒霉蛋吧！”

　　李卫东不禁汗了一下。沈大炮到底是不是真的在考验自己，李卫东也没有十足的把握，与其说是靠头脑猜测的，不如说更多的是靠感觉。此刻一颗心终于踏踏实实的放回了肚子，说：“沈爷爷，那咱俩刚才的赌约，您德高望重，当然不会耍赖对不对？”

　　“草，老子向来愿赌服输！”沈大炮看了李卫东一眼，说：“小子，我还真有点佩服你了。当年老子打仗的时候，有政策不准虐待俘虏，我就用这招审舌头，一审一个准儿，能在老子枪口下扛过去的，你是第一个。”

　　李卫东心说惭愧，刚开始我都差点忍不住替身术跑路来着，要不因为你是琳琳姐的亲爷爷，疯子才跟你赌！

　　顿了一顿，沈大炮又说：“我听说了一些你跟邹家、陆家几大家族的事，本来还以为是吹出来的，想不到你还真挺有种。就冲你这份胆量，像个男人，你和琳琳的事我说到做到，不再干涉。但是有一点你给我记住：不管你娶多少个老婆，都不能让我孙女受半点委屈，否则老子一定亲手崩了你！”

　　一个大难题总算是成功解决，李卫东乐的眼花没缝儿，当然是没口子的答应，几乎忍不住想捧住沈大炮那张老脸亲上一口。沈大炮眼睛一瞪，说：“还有，老子可以不管你跟琳琳的事，但不代表老子接受你。就算你们有天结婚了，也离我远远的，不然我怕我忍不住看到你就想发火。姥姥的，小小年纪就这么花，老婆多很好么？小心肾亏亏死你！”

　　“……”

　　李卫东一阵无语。这老头脾气实在是不敢恭维，很难想象他手底下那些兵都是怎么忍受过来的。沈大炮又说：“其实刚才最后一个问题，我是想问你，除了你说的那几个女孩子，你能不能保证这辈子不再勾搭别的女人？”

　　李卫东想都没想就一拍胸脯，说：“当然能！我保证，要是再有别的女人，您老人家随时把我毙了！”

　　“草！答应的这么痛快，肯定不是心里话，信你都见鬼了！”

　　“……”

　　李卫东正想问沈琳、姚薇还有夏若冰她们在哪，就听身后咣当一声响，厚重的铁门竟被从外面给撞开了，一个窈窕的身影踉跄着冲了进来，大声喊：“东子，李卫东，你在哪？”

　　“琳琳姐！”

　　李卫东欢呼一声，两三个箭步冲了过去，也忘了沈大炮还有姚薇老爸老妈都在场，拦腰将沈琳抱了起来连转了几个圈子。从去香港到现在分开将近一个月，沈琳整个人都瘦了整整一圈，一看到李卫东顿时眼圈儿就红了，说：“没事吧？我爷爷是不是为难你了？”

　　沈大炮就忍不住吹胡子瞪眼，吼道：“我还能吃了他不成！姥姥的，亏我从小把你养到大，见了这臭小子比见我还亲，要是我真把他给怎么着了，琳琳你是不是还要跟你爷爷翻脸啊！”

　　沈琳毫不示弱的瞪着他，说：“你活该！我喜欢嫁给谁是我自己的事，要你管，老头，你不想我给你养老了是吧？”

　　我倒！李卫东无比崇拜的望着沈琳，心说难怪这位女警花平时温柔，一旦发飙比冰冰都要悍三分，感情这脾气是打她爷爷那熏陶出来的。连忙握住她的小手小声说：“琳琳姐，你爷爷已经答应我们的事啦！”

　　“真的？”沈琳一怔，说：“不可能，老头哪有那么好说话，是不是在晃点你？”

　　李卫东兴奋的说：“没有没有，姚叔叔和阿姨都能证明啊，你爷爷亲口答应不再反对我们在一起，是真的！”心里忍不住想：你爷爷当然不好说话，这可是我提着脑袋在枪口下赌回来的！

　　沈琳啊了一声，又惊又喜，激动的眼泪一下子就滚了出来。沈大炮郁闷的说：“唉，女大不中留，女大不中留哇！”走到姚书记面前，在他肩膀重重一拍，说：“对不住了啊姚书记，其实今天请你来，真的是想商量下孩子们的事，没想到让你误会了。嘿嘿，我沈大炮一直是这个鸟德行，粗人一个，要是言语上有什么得罪你的地方，你大人大量别往心里去。”

　　刚才的事确实把姚书记给吓坏了，别说是他，就沈大炮这身板、这气势，提着把枪望那一站，谁见了会不打怵？本以为一场血案就要在眼皮子地下上演，现在终于虚惊一场，姚书记擦了把额头的冷汗，说：“老沈，你今天的玩笑开的也太过火了点，还好我跟我爱人都没有心脏病，不然非给你吓出个好歹不可。”

　　姚薇老妈忍不住说：“怎么，平白无故折腾我们一通，一句对不起就算了啊？这辈子好像还没有谁敢让我家老姚受这个气呢！”

　　姚书记拍了拍爱人胳膊，示意别再计较。安全第一，作为市委书记他最担心的是一幕血案在眼皮子底下上演，老实说今天能不出意外都已经是万幸了，不然的话就沈大炮那个臭脾气，很难保会闹出什么乱子来。况且这事跟他女儿也有牵连，如果闹的满城风雨，谁都不好收场。

　　沈大炮哈哈大笑，说：“书记夫人说的是，道歉就得有诚意，哪能说说就算？我这就让人找个地方，今晚我做东，算是给两位赔罪，怎样？”

　　姚书记笑着摆摆手说算了，明天省里还有个会，要准备不少东西，今晚还要赶回宁港去。沈大炮一听就急了，回头冲李卫东吼道：“小子，还没亲热够么？看你还算聪明，怎么这会比猪还笨，光是我答应你有什么用，不觉得应该跟你未来丈人、丈母娘说点什么吗！”

　　李卫东确实光顾着高兴，竟忘了姚薇老爸老妈了，连忙跟沈琳一起过去，刚叫了声叔叔阿姨，姚书记便抬手止住，说：“小东，什么都不用说，你的意思我明白。说真的在今天之前，我一直很恨你，恨你脚踩几只船，玩弄我女儿的感情。可是刚才你敢面对枪口、赌上性命也不放弃薇薇，就冲这一点，我也有些佩服你了。也许我真的落伍了，不了解你们年轻人的感情，或者我本来就不该干涉你们的事。”

　　李卫东一股热血顿时涌上了头顶，简直不敢相信自己的耳朵，激动的嘴巴都不利索了，结结巴巴的说：“叔叔，你、你的意思是，同、同意我和薇薇……”

　　姚薇老妈也急了，晃了下丈夫的胳膊说：“老姚，你……”

　　“小东你先别激动，听我把话说完。”姚书记从口袋里掏出一只手机，说：“我可以不干涉你跟薇薇，但我想跟你说明的是，这一次是薇薇她自己放弃了你，所以希望你能尊重我女儿的选择。她知道你一定不会相信，所以特意录了一段视频给你，你自己看吧。”

　　他掏出的是一部白色的诺基亚C6，确实是姚薇的手机，可是这话听在李卫东耳朵里，却像是晴空里突然打了个炸雷，一下子把他整个人都炸懵了，脑子里只剩下一片空白，呆呆的看着手机却忘了伸手去接。沈琳也是彻底慌了，语无伦次的说：“怎么可能？不会的，你们……薇薇她，她不可能的，肯定是搞错了！”

　　夺过手机翻开视频，就看到姚薇微笑的脸庞。娟秀的五官一如从前的美丽而温柔，只是眼中隐隐带着泪花。“东子，你看到这个视频的时候，我已经在一个陌生的城市了。我爱你，我舍不得你，可是对不起，我还是没办法跟琳琳姐和冰冰她们共同拥有你。别怪我那天骗了你，我是不希望看到冰冰成为她家族的牺牲品，所以才答应只要你能把她平安带回来，就一起嫁给你。别生我的气好么？因为，我想这是我最后也是唯一一次骗你了。”

　　“东子，我不是不能接受冰冰跟琳琳姐，还有雨萌，但是我们都不能活的太自私，对么？这些天我想了很多，我爸爸知道了我们的事，才半个月的时间，他的头发就白了好多。我不能为了自己而无视父母的感受，我也不希望有天真的跟你们在一起了，却要我老爸老妈生活在别人异样的眼光中，我真的做不到。没有了我，你还有琳琳姐她们，可是如果我把我爸妈的心伤透了，他们……”

　　“对不起东子，我知道你一定很难过，因为我知道你爱我就像我爱你一样。至少我们曾经拥有过彼此，就算回忆，也值得我用一辈子去珍惜。别恨我，也别找我，人生有些事，比爱情重要。爱你的薇薇。”


第五百二十二章 绝不放弃

　　人生有些事比爱情重要，这句话姚薇一共说过两次，第一次是李卫东还以为她是舍不得和沈琳、夏若冰分开，所以才答应一起嫁给他；现在她第二次说出这句话，却已经决定了要跟他分手。

　　李卫东从来没想过姚薇有一天会离开自己，从宁港到中海，这个温柔漂亮而且善解人意的丫头一直陪在他身边，不离不弃，即使当初还很穷的时候被她老妈坚决反对，即使李卫东跟沈琳、夏若冰还有林雨萌时不时的会弄出些不大不小的暧昧。如果不算小时候跟林雨萌那种懵懂青涩的好感，姚薇是李卫东第一个如此强烈喜欢上的女孩子，是他真正意义上的初恋。他甚至觉得这丫头已经融入了自己生命的一部分，永远都无法割舍，除了老爸老妈她就是自己在这个世界上最亲的人。

　　可是她现在还是离开了，甚至没有给他一个挽回的机会。紧紧攥着手里的C6手机，曾经的点点滴滴像潮水一样汹涌而来，从那次小罩罩风波把她气的伤心大哭，到她奋不顾身用身体去为自己挡刀子；从第一次在电影院里生涩却销魂的亲热，到她因为紧张错管孙秀兰叫妈时恨不得找条地缝儿钻进去的窘相……一幕幕画面固执的从记忆里跳出来，瞬间模糊了视线，李卫东就觉得像是有一把看不见的刀子一下一下刺进他的心里，让他痛到无法呼吸，痛到分不清这究竟是现实还是一场醒不来的噩梦。

　　“不，这不是真的！薇薇绝对不会离开我，绝对不会！不行，我要去找她，我一定要找到她！”

　　喀的一声，姚薇的手机竟被李卫东攥成粉碎。姚书记大概是想安慰他几句，可是李卫东已经发了狂似的一头冲出铁门，狂奔而去，速度之快甚至让人只觉得一阵风过，人便不见了，门口一票大兵不禁相顾骇然。

　　“草，都他妈死人啊？还不去把他追回来！”沈大炮立刻就急了。这座651地下工程复杂的跟迷宫一样，没有指示仪在里面乱闯基本上就是死路一条。关键李卫东是被自己给弄进来的，真要是有点意外，那自己的宝贝孙女还不立马跟他翻脸？

　　光头兵也意识到问题的严重，一招手带着人冲出去跳上野战吉普，轰鸣着蹿进隧道。沈琳反应慢了半拍，还好她散打出身身手不是一般的好，车都已经启动了却被她身手搭住车门一翻身跳了上去，带着哭腔叫道：“老头你等着，要是东子他要是出了事，我跟你没完！”

　　651地下工程真的就像那个光头兵说的跟迷宫一样，当初为了对抗老毛子挖的防空洞，经过几代人不断的扩建，里面的隧道四通八达有如蛛网。更让这些士兵紧张的是，虽然651上个世纪末已经基本作废，但作为曾经的秘密军事基地仍然作为军事禁区，地上部分有士兵巡逻，地下部分设有电网及警报装置，一旦触发不单是电死人，还会自动传讯到军区指挥中枢，进入紧急状态，那可就真的玩大了，就算沈大炮再牛逼，也要吃不了兜着走！

　　当然要真把李卫东给弄出点意外，估摸着这票人也都别想重见天日了。光头兵回头瞄了眼沈琳，忍不住便打了个寒战，话说这本该是一超级无敌大美女，此时却两眼通红，就像一头惹毛了的母狮子，浑身的毛都要竖起来那种，丝毫不会让人怀疑如果找不到她情郎，连她爷爷沈大炮在内，这悍妞儿有一个算一个都非给活拆了不可！

　　而此刻的李卫东脑子里已经混乱一团，眼前晃动的全都是姚薇的身影，也根本辨不清方向，只知道奋力狂奔，好像要把身体里的每一分痛苦都发泄出去一样。敏捷属性加成加上邪恶光环的效果，让他的速度几乎达到了极限，以至于沈琳等人勉强追上他的时候都不约而同的吃了一惊，沈琳连叫了几声东子，他却充耳不闻。

　　光头兵叫孙建，侦察兵出身，特长就是五公里负重越野，曾经参加过全军大比武还拿了名次，本想跳车追上去，可是一看李卫东的速度就泄了气，很明显人家跟自己根本不是一个级别的。于是干脆把驾驶员拽到一边，抓过方向盘直接将油门踩到了底，在超过李卫东的一瞬间猛的拉起手刹，同时踩下离合。只听一阵刺耳的摩擦声，吉普的屁股打着横甩了出去，划出长长一道弧形轨迹，别在李卫东面前。

　　光头正为自己炫了一小手车技而沾沾自喜，刚想跳下车去，就看李卫东突然顿住了脚步，攥拳伏腰，猛的两脚一蹬，整个人就像一颗出膛的炮弹，直通通的朝着吉普车撞了过来！要说这些当兵的就已经很生猛了，可是何曾见过这么不要命的招式，光头叫了声：“不好快闪！”却为时已晚，轰隆一声巨响，李卫东已经重重的撞上了吉普车的侧门，竟将这辆野战吉普硬生生的撞翻了过去！

　　东风铁甲虽然也是东风汽车厂生产的，但这种军用车无论在材质、技术还是工艺上，都跟传统的国产车不能相提并论，可即便如此也禁不住李卫东这拼尽全力的一记暴击，大半扇车门都被撞的凹了进去。而李卫东虽有护甲加成，也终归只是血肉之躯，巨大的力道反弹过来，把他略显消瘦的身躯远远弹的飞了出去，咕咚一头撞在水泥墙壁上。好像有什么湿漉漉的东西顺着额角淌下，李卫东想要抬手去摸，只觉一阵天旋地转，软软的倒了下去。

　　等到他醒过来的时候，只听耳畔是呼呼的风响还有汽车发动机的轰鸣，睁开眼，就看到了满天的星斗。沈琳正紧紧把他搂在怀里，已经哭成了泪人，李卫东撑着想要坐起来，才一动就觉额角传来一阵刺痛，忍不住低低的啊了一声。

　　“东子，你醒了？”沈琳又惊又喜，连忙按住李卫东的手说：“快别动，你头流血了，这就送你去医院。东子你怎么样啊，头晕么，是不是很疼？”

　　李卫东哪有心思去管头上的伤，喘了口气，说：“薇薇的老爸老妈呢？我要见他们，咱们现在在哪里？”

　　前排开车的光头扭过头说：“就快进市区了。姚书记说是还有个重要会议，跟他夫人急着赶回宁港去了。李先生，今天都这么晚了，你又受了伤，想见他们的话也要等到明天了。”

　　因为沈大炮已经认了李卫东这个准孙女婿，光头说话的语气很是恭敬。李卫东说：“在机场带走的我几个朋友，还有我爸妈呢？”

　　光头连忙说：“都已经送回你家了，其实下午接你走的时候，老头子就已经安排人送过去了。李先生要是不放心，用不用现在打个电话？”

　　看来沈大炮今天真的只是想考验李卫东，从一开始就没打算动真格的。李卫东轻轻吁了口气，从沈琳怀里坐起身说：“麻烦你，靠边停车。”

　　光头兵还以为他是想方便一下什么的，也没多想就靠边踩下了刹车。沈琳只顾着紧张他的伤，说：“坐起来干嘛，快躺回去，坚持一下很快就到医院了。”

　　虽然脑门挂了彩，疼是挺疼的，但有护甲加成在，估计也只是划了道口子而已，没什么大不了的。李卫东冲那个光头兵说：“哥们，我想拜托你件事成吗？”

　　光头受宠若惊，忙拍着胸脯说：“客气啥？你的事不就是老头子的事，有啥吩咐尽管说。”

　　“那就先谢了。”李卫东起身跨到前排，说：“你想办法把琳琳送回我家，我要借你的车用用。”

　　“额？这个……”

　　光头兵小晕了一下，赶紧回头看着沈琳，不知道该不该答应。沈琳也吓了一跳，说：“你想干嘛，难道……你想现在就去找薇薇的老爸老妈？”

　　李卫东一点头说：“是。琳琳姐，我不相信薇薇真的就这么走了，咱们说好在一起，谁都不放弃，我不相信她真舍得就这样丢下我们，薇薇她从来就不是那种铁石心肠的人。就算她真的决定离开，我也要她当面告诉我，所以，无论如何我要再见她一面。”

　　“可是……”沈琳好不容易收住的眼泪又流了下来，啜泣着说：“都是因为我，薇薇她才会走，她本来就是你的女朋友，我对不起她！她把我当成亲姐妹，我却抢走了她的幸福，东子，也许，也许我们……真的不该在一起！”

　　“琳琳姐，你也想放弃了么？”李卫东沉默了一下，说：“我知道，如果冰冰和萌萌知道这件事，也会跟你一样的想法，认为薇薇的离开是你们造成的，所以自责。我不知道该怎么劝你，但是我想说，无论怎样我都绝不会放弃，不会放弃薇薇，也不会放弃你，冰冰，你们任何一个。琳琳姐，我只要你答应我一件事，如果你想做什么决定，就算想放弃，也至少要等我找到薇薇再说，可以么？”

　　沈琳犹豫了好一会，还是点了点头，说：“我答应你，可是……你能找到薇薇么？”

　　“会的，一定会的！”李卫东笑了笑，打开车门让她跟光头兵下了车，握住方向盘低声却不容置疑的说：“我说过，我最大的幸福就是遇见了你，遇见了薇薇，冰冰，萌萌，还有芸儿。既然上天给了我这段缘分，我就绝不会让它在我手里溜走，不管发生任何事，这辈子我们都要永远在一起，绝不放弃！薇薇是我的，你也是我的，琳琳姐，等我回来！”

　　一声轰鸣，吉普车兜转车头，像脱缰野马般蹿出，转眼便消失在茫茫夜色里。


第五百二十三章 宁愿2一次

　　清晨，宁港，市府小区。一辆线条粗犷的敞篷东风铁甲吉普停在大门前，李卫东斜靠在车头，脚边是一地的烟蒂。

　　姚薇家的电话他打通了，但是姚书记却不肯开门，只是告诉他女儿不在家，希望他能尊重姚薇的选择，到此为止什么的，于是李卫东就在这里站了整整一夜。他披的是一件光头兵留给他的墨绿色军用风衣，头上又缠着纱布，看上去就跟刚从战场上下来似的，很有几分剽悍味道，再加上那辆十分拉风的迷彩野战吉普，引得早起行人纷纷注目。就连市府小区里一向比狼狗都凶的保安眼看着他的车占道，犹豫了半天也没敢过去。

　　三月的北方还是早春，咸腥的海风透着凉意。不知是不是气温变暖的关系，几株本该四月份才是花期的丁香早早的结出了花蕾，空气中飘荡着淡淡的香气。天已经亮了，几个孩子背着鼓鼓的书包，或蹦蹦跳跳、或脚步匆匆的从眼前走过。

　　这情景让李卫东一下子想起了一年前，同样的地点同样的早晨，他每天来等姚薇一起上学。那段简单而快乐的日子就好像刚刚过去的昨天一样，每一个细节都无比清晰的刻在他的记忆里。

　　欢笑犹然在耳，伊人却已不在，李卫东从没想过也无论如何都不能接受这样的一个结局。那个美丽安静的女孩子从一开始就固执的闯进了他的心里，李卫东知道无论这一生再遇到任何人、任何事，她的位置也永远不会被替代。

　　薇薇，无论你在哪里，我都一定要把你找回来！

　　掏出手机想打个电话，发现已经自动关机了，这才想起难怪昨晚到现在一直都很消停，老爸老妈还有冰冰她们竟然没打电话过来，原来是电池没电了。李卫东心说这样也好，不然以冰冰为首的一票丫头多半要吵着跟来宁港找薇薇，本来姚薇老爸老妈就因为咱多吃多占憋着气，要是再把一票后宫拉过来，这不哪壶不开提哪壶么？

　　街对面有个二十四小时便利店，带手机加油站，李卫东过去给手机充电，顺便买了牙刷毛巾，蹲在马路牙子上准备洗漱。刚含了口水进嘴里，就看一辆尼桑划着S从眼前经过，更奇怪的是开车那位中年大叔，脖子拧向这边，眼睛瞪的老大，目不转睛的盯着自己。

　　李卫东就很纳闷的想好像不认识这个人吧，难道老子脸上长花了？再仔细一瞧好像来回过往的行人车辆无一例外的视线都在朝自己集中。正想吼一嗓子没见过马路边刷牙的看个毛啊，就听嘭一声响，那辆尼桑司机过于专注，竟直接拐上了道牙子，一头撞到路灯杆上去了。

　　李卫东隐约就有了种不详的预感，飞快的转过头，顿时一口水喷了出来。只见眼前大大小小一排活色生香的美女，不是家里那一票娘子军还能有谁！

　　为首的当然是夏若冰，然后是夏若芸、沈琳、林雨萌，还有个萝莉尾巴小甜甜。靠，难怪人家大叔会把车开到路灯杆上去，就凭这一票丫头，随便拉出一个都绝对是祸水级别的，咱哥们看了这么久都偶尔忍不住要犯错误，尤其是夏若芸跟小甜甜，一个倾国倾城大美女加上一个超级完美小萝莉，整个儿一颠倒众生、祸国殃民啊。话说那位大叔只是撞车而没有当场失声尖叫吐血身亡什么的，李卫东都已经很佩服人家的定力了。

　　不过李卫东现在更紧张的肯定不是撞车那位倒霉大叔，而是这票丫头怎么突然杀到了宁港，这不是摆明添乱来了么！一着急牙也顾不得刷了，赶紧站起身说：“你们来干嘛啊，琳琳姐我不是跟你说了等我回中海的么？”

　　沈琳一脸无辜的说：“别问我，我是被冰冰硬拉来的，要怪怪她。”

　　夏若冰就很鄙视的拍了拍李卫东的肩膀，说：“怎么了这位牲口，我们听说你大老婆跑了，特地来帮你再续前缘，你不感动也就算了，难道还有什么不满么？”

　　李卫东汗了一下，说：“那你们想怎么帮啊？”

　　“这还用问，当然是找薇薇她老爸老妈算账啊！”夏若冰小胸脯一挺，说：“薇薇从来不会撒谎，上次亲口答应的事现在又突然变卦，肯定是她老爸老妈从中作梗把她逼走的，琳琳姐说了法律上这叫暴力干涉婚姻自由，要坐牢！走，咱们这就找她老爸老妈说理去，软的不成，就来硬的！”

　　“我靠！”李卫东吓的脸都绿了，一把拉住夏若冰结结巴巴的说：“大姐你、你这是帮我还是害我啊，成心的吧？我还指望着薇薇她老爸老妈能谅解我呢，你要是找上门去跟人打架，那他们不是要恨死我了啊！”

　　看他紧张兮兮的样子，夏若芸、沈琳几个都忍不住笑出了声。林雨萌说：“东子你别着急，冰冰她……是逗你的。”

　　夏若冰撇撇嘴说：“你们看吧，我就说这牲口没出息，一听说老婆跑了就智商为零。靠，薇薇是你老婆，也是我们姐妹，就算我不在乎你，难道还会害她啊！”

　　夏若芸说：“好了不闹了，我们说正事。东子，你别把我们想的那么差劲好不好，我们就是怕你着急，才来给你出主意的。”

　　李卫东总算松了口气，说：“这种事能有什么好办法，薇薇她老爸老妈连见我面都不肯，这不吃了闭门羹。”

　　夏若芸笑笑说：“其实也未必，你那么聪明的脑袋，还有什么事能难得住你么？”

　　这句话只能说对了一半，李卫东的智力加成最擅长的是逻辑推理，对付岳天雄、欧阳烈火那些人的阴谋诡计自然不在话下，可感情这方面的事，本就没有什么逻辑可言的。李卫东听夏若芸话里有话，连忙问：“怎么你们有好主意么？”

　　夏若冰说：“有，可是不告诉你，怎么地。”

　　沈琳推了夏若冰一下，说：“好了冰冰，你看这牲口都快急得内分泌失调了，就别调戏他了吧。”

　　夏若芸说：“我们几个来的路上，商量了几个主意，你听听看哪个合适。第一个办法呢，就是通过邹家的关系，最好能找到薇薇她老爸的上级或者老领导之类的来做媒。她老爸是市委书记，官说小不小说大不大，凭邹家的能量，我想多找几个重量级人物，姚书记应该不会不给面子吧？”

　　这倒是个可行的办法，内地的官场一向都讲关系，而邹家作为跺跺脚四方乱颤的豪门望族，主席总理啥的请不来，省部级领导应该不会太难。如果有人从中说合，就避免了跟姚薇老爸直接对话，说深说浅也都不至于伤和气。

　　李卫东想了想，说：“还有呢？”

　　“还有，就是歪点子了。”夏若芸咬了下嘴唇，说：“沈琳姐说今年宁港的领导班子可能有变动，往往这个时候也最容易牵出各种贪污腐败。要是能想办法给姚书记栽个赃，把他告进去，薇薇老妈一定会想到求你帮忙。然后你再出面把姚书记捞出来，替他翻案，咳咳……”

　　我倒！李卫东一头瀑布汗，说：“谁想的馊主意，太缺德了啊！”

　　话音没落后脑勺就挨了一巴掌，只见夏若冰一叉小蛮腰，说：“这主意是我想的，缺个屁的德？又不是真让薇薇她老爸坐牢，演个戏不行啊！靠，我这还不是为了你老婆，你敢骂我，不想混了啊是不是！”

　　李卫东鄙视的说：“好主意！冰冰妙计安天下，你这是想让我赔了夫人又折兵啊！芸儿别理她，你接着说还有别的办法么？”

　　沈琳、林雨萌就忍不住的笑。夏若芸说：“办法还有，不过要从姚薇老妈那找突破口。沈琳姐还有冰冰都说，她老妈比较虚荣是不是？东子你现在是两大家族的掌门人，无论资产还是势力都是普通人无法想象的。如果能想办法单独约她老妈谈谈的话，也许会有机会。”

　　这个办法其实李卫东也想过，姚薇老妈确实挺喜欢钱的，包括昨天看到李卫东时的神情，跟之前明显不一样。凭李卫东现在的财富，要说打动姚书记或许有难度，摆平姚夫人应该很有可能的。

　　沉默了好一会，李卫东说：“不，还是算了。不管薇薇老妈那里是不是能争取到机会，我都不希望我跟我真心爱着的人感情里掺杂进别的东西，无论是对薇薇还是你们中的任何一个。”

　　夏若冰立刻就急了，说：“那你什么意思啊，难道眼看着薇薇离开，你就在这傻等么？”

　　李卫东握住她的手说：“是的，就在这傻等。冰冰，芸儿，我知道你们都很着急，可是我真的不想对我爱的人耍心机，包括利用邹家的关系。爱就是爱，与其它无关，我希望薇薇接受的是我李卫东，而不是两大家族的继承人。我会一直等在这里，直到薇薇她愿意见我为止，一天不够就两天，一年不够两年，哪怕是一辈子。我知道我的做法很2，可是为了薇薇，我宁愿2一次！”

　　夏若芸、夏若冰还有沈琳目光忽然全部向林雨萌看齐，嘻嘻哈哈笑成一团，林雨萌却是俏脸飞红，小甜甜则在一旁眨巴着大眼睛不明所以。李卫东郁闷的说：“就算我很2，你们也不用表达的这么直接吧，有点同情心不行啊，靠！”

　　夏若芸笑着说：“没有没有，不是笑你。其实我们几个在商量的时候，萌萌就说你肯定不会同意，你会用你自己的方式来追回薇薇，就是傻等，想不到我们中最了解你的人，原来是萌萌。”

　　夏若冰说：“那是啊，想当初萌萌也是这么傻等这只牲口来着，要不怎么有个词，叫心有灵犀呢！”

　　林雨萌脸皮薄，给她们一说更是羞的手脚都不知往哪里放了，李卫东就只嘿嘿嘿的傻笑。沈琳轻轻叹了口气，说：“东子，如果薇薇能听到你刚才那句话，我想她一定会很欣慰，至少她没有爱错人。刚才我们出的主意，其实也是最不希望你那样去做的，只是出于无奈而已，你能为了薇薇坚持，我们真的很开心，因为你是个真正的男人，是值得我们放心依靠的人！”

　　小甜甜搂着李卫东的胳膊说：“哥哥，别担心，薇薇姐一定会回来的，薇薇姐舍不得小甜甜。”

　　大家就都笑了。夏若芸说：“好了，我们就不在这里当电灯泡了，你电话关机一晚，阿姨不放心你，我们要回中海去汇报。对了，阿姨有句话让我们带给你，薇薇这个儿媳妇可是她付了定金的，要是跑了，她拿你是问！”顿了一顿，又说：“东子，其实昨晚刚知道薇薇走了，我们都很着急很难过，可是现在倒不担心了，你知道为什么吗？薇薇说她知道你爱她就像她爱你一样，既然你不会放弃薇薇，那她也一定不会放弃你，我想只是时间问题。东子，我们都相信你，也支持你，你等她多久，我们就等你多久。记得带薇薇回家，——我们的家！”


第五百二十四章 姚薇的赌注

　　看着沈琳的宝来远远消失在街口，李卫东心中一阵温暖。之前一直让他担心的就是这票丫头跑来宁港，帮不上忙没准还会添乱，直到现在才真正明白她们为什么要连夜赶过来，不只是为了给他出主意，更重要的是让他知道她们的决定：你等薇薇多久，我们就等你多久，决不放弃！

　　爱是什么？没有人说得清，或许也并不重要。从头至尾几个丫头谁也没对他说过一句我爱你，可是李卫东却能感受到她们的情感，她们的爱是如此包容，亦是如此坚决。

　　朝阳涌出地平线，燃起绚烂的红霞，春日的阳光格外明媚，给这座滨海之城渡了一层灿烂的金色。李卫东深深吸了一口气，郁积在胸中的烦闷一扫而去。是的，连夏若冰、沈琳她们都坚信姚薇一定会回来，李卫东又有什么好担心的呢？

　　简单洗漱了一下，在路边找了个馄饨摊狼吞虎咽的填饱肚子，剩下的时间，李卫东就呆在小区门口等姚薇。市府小区是那种半封闭的小区，一共三个出口，但是正门临着主街，所以住户基本上都是从这里出入，可是从早上一直等到天黑也没能看到姚书记夫妇的影子，应该是发现了李卫东，而故意避开不见。

　　李卫东也不在意，他本来也没想过找上门去纠缠，那样反而会让人反感，反正你见与不见，我就在这里死等，总有你们出现的一天。当晚就在车里坐到天亮，困了就喝一口戒指空间里的泉水来保持体力，唯一郁闷的是早春的夜晚还有些寒意，海滨城市又多风，吹在身上冷飕飕的。

　　第二天仍然没见到姚书记，倒是李卫东的另类扮相古怪举止引起了小区住户的留意，结果有人报了警。你想啊，像李卫东这样弄辆野战吉普，头上还挂着彩，身上一身皮兵不兵匪不匪的，一天二十四小时不睡觉虎视眈眈的呆在小区门口，搁谁不觉着瘆得慌？

　　部队的车大体分两种，挂着军牌可以溜达到街上去的一般是领导座驾或是后勤车辆，还有一种是战地车辆，不挂牌照，正常是不允许随意外出的，特殊情况就挂张通行证，李卫东跟光头兵借来的野战吉普就属于后一种。往往这种车也是最让地方上头疼的，除非是纠察，像交警啊110之类的谁吃饱了没事干愿意去捅这马蜂窝。

　　所以110跑到小区门口打了个转儿，一看风挡上拍着的通行证，连巡逻车都没下直接就闪人了。因为只要长点脑子的就明白，基本上能把这种战地用车大摇大摆的开出辖区的主儿，就绝对有来头，别说警察惹不起，就算纠察来了都未必管用，干脆多一事不如少一事算了。

　　第三天，多云转阴。一整天姚书记两口子还是没露面，李卫东可以肯定自己这么扎眼姚书记一定不会注意不到，回避只是在耗他的耐心，想让他知难而退。

　　下午的时候发生个小插曲，于海龙的一个小弟家住附近，偶然看到线条粗犷的东风铁甲，顺手就拍了彩信群发了一下，结果被于海龙认出是师父回来了，而且受了伤，还以为出了什么事，半小时不到差不多集合了所有的弟兄，开着三十多辆车浩浩荡荡的杀到了市府小区。

　　于海龙如今可是宁港黑道第一把交椅，兵强马壮，百来号小弟气势汹汹的从车上下来，吓的整条街的商铺差点关门。李卫东这会哪有心思搭理他，赶紧编个理由把他跟他那票小弟打发了事。

　　第四天，市府小区门口保安增加了两倍，而且还多了队巡逻的，个个提心吊胆的。走正门的行人车辆呈几何级数减少，基本上门可罗雀。

　　晚上八点多的时候，一辆奥迪开进小区，经过李卫东身边的时候停下了。车窗摇下，后排坐的正是姚书记，看着李卫东头上的纱布，一脸严肃的说：“你头怎么了，打架？”

　　李卫东说：“不是，不小心撞了一下。”

　　“恩，我想以你的阅历也不会这么幼稚。”姚书记脸色和缓了稍许，又看看李卫东身后那辆吉普，说：“听说你这几天一直都在这里，还是因为薇薇的事对吧？”

　　李卫东笑了下，没有说话。姚书记摇了摇头，说：“小伙子，我好想已经跟你说的很清楚了，薇薇的视频你也看了，作为一个男人，应该拿得起放得下。当初薇薇跟你在一起的时候我没干涉过你们，现在是薇薇自己想离开你，我也一样支持她，毕竟她有选择自己生活的权力，对么？你现在再这样纠缠下去，我想对谁都不好吧，希望你记住，作为薇薇的父亲，我绝不允许有任何人强迫她、伤害她！”

　　姚书记虽然是宁港一把手，平时一直都很平易近人的，在他嘴里说出这样的话就已经很重了。李卫东说：“姚叔叔，我没有任何对薇薇的强迫或是不尊重，只是希望能见她一面。”

　　“见面？”姚书记不觉邹起了眉头，说：“我看就不必了吧，我女儿不是已经说了希望跟你到此为止么？并且薇薇现在已经离开宁港了，她是不会见你的。小东啊，其实以你现在的身份地位，想找什么样的女人找不着，何必非要缠着薇薇不放？如果你真的是为她好，就请你不要再打扰她的生活。”

　　李卫东早就知道姚书记一定会说这样的话，沉默了一下，说：“您放心，我不会打扰薇薇、也包括您跟阿姨的生活，我真的只是想见薇薇一面，毕竟……毕竟我们在一起相处过那么长时间，就算分手，我也要她亲口告诉我。姚叔叔我知道您是个开明的长辈，希望您能答应我这个请求。”

　　“少来，你用不着给我戴高帽子。”姚书记摆了摆手，说：“你大概还没听明白我话的意思，这不是我答不答应你的问题，而是薇薇她不想见你。”

　　“那我就一直在这里等下去，等到她自己愿意跟我见面为止。”

　　李卫东声音并不高，语气却是十分坚决，让姚书记不禁一愣，随即冷笑着说：“好啊，你要是不怕浪费时间，那就随便你。”说完关上车窗，奥迪径直开进了小区。

　　第五天，第六天，没有任何进展。李卫东除了洗漱吃饭还有偶尔去街对面快捷酒店换个内衣裤，其余时间就寸步不离的守在车前。第七天半夜的时候，宁港下了场雨，淅淅沥沥的一直下到天亮。虽说春季的雨都不大，却是格外的凉，尤其那辆野战吉普还是敞篷的，李卫东又只披了件风衣，给冰冷的雨水顺着脖子灌进去，一直冷到骨头里。

　　李卫东一身网游装备，尤其是逆天的护甲加成不止一次的在关键时刻救过他的命。可惜逆天并不等同于无敌，护甲加成挡得住绝大多数伤害，却挡不住疾病。淋了大半夜的冷雨，第二天早上李卫东就突然发起烧来，脑袋胀乎乎的疼，脚底下像是踩了棉花。

　　李卫东虽然身体较瘦，却很少生病，抵抗力还是不错的，通常这样的人一旦感冒发烧就会比常生病的人要严重的多。李卫东喝了几口泉水，这东西只能回复体力，却没办法消除疾病状态，基本没什么效果。本想去医院挂个吊瓶什么的，可是又担心姚薇可能随时出现，就干脆买了点感冒退烧药吃下应付。

　　下午，病情明显加重，不停的打哆嗦，头像灌了铅似的，太阳穴一个劲儿的蹦。三点多的时候姚薇老妈出来了，也没开车，特意来找李卫东，情绪还有点激动，大声质问李卫东为什么还呆在这里，想把薇薇怎么样之类的。

　　李卫东不记得当时是怎么回答姚薇老妈的，反正是说了几句话，也都是前言不搭后语，已经有些烧糊涂了。姚薇老妈这才注意到他有些不对劲，两边脸颊红的像要燃起来似的，而且一个劲儿的发抖，站都快站不稳了。姚薇老妈吓了一大跳，连忙用手背贴在李卫东额头试下温度，不试还好，这一触上去感觉就像摸到火炭一样！

　　“天啊，你，你怎么烧成这样还不去医院，不想活了吗！”

　　姚薇老妈哪里还顾得上说别的，急忙拦下一辆出租车，准备送李卫东去医院。李卫东人都已经烧得糊里糊涂了，一说看病倒清醒了不少，死死抓着吉普车门不撒手，说要在这里等姚薇，怎么劝都不行。出租车司机等的不耐烦，下车去拽李卫东，却被他一把推了个跟头，而李卫东这一下力气使的猛了些，身体踉跄着摔倒在地，再也支持不住晕了过去。

　　稀里糊涂的不断重复着一个噩梦，一片黑暗之中，一个苗条的身影徘徊在悬崖边上，正是日思夜想的姚薇，可是每次当他大叫着冲上去想拉住她，姚薇的影子又变成了碎片，跟着悬崖坍塌，跌进了无底的深渊里。

　　不知过了多久李卫东才隐约意识到自己是在做噩梦，似乎又下起了雨，一片清凉的雨水落在额头，十分舒服。眼前似乎有了些光亮，睁开眼皮，就看到雪白的墙壁和天花板。

　　“这是……我……在哪？”

　　艰难的吐出几个字，嗓子像要裂开一样。李卫东挣扎着想要坐起来，刚撑起一点却又无力的倒了回去。一只手掌按在他的胸口，只听一个不高却很慈和的声音说：“别动。你睡了差不多一天一夜，总算烧退下来了，现在挂吊瓶呢，有什么话养好病再说。”

　　“叔叔？”出现在面前的一个和蔼中年人，正是姚薇老爸。李卫东吃力的笑了笑，说：“我没事，一点小病……不要紧，我要……”抓着床沿想要坐起，却手一滑差点跌到递上去。

　　姚书记眉头微皱，说：“你还是要回去等薇薇，是么？李卫东，是不是无论怎么样你都不肯对我女儿死心？”

　　李卫东沉默。许久，姚书记终于叹了口气，说：“好吧，好吧，我真没想到你这年轻人会这么倔强。实话告诉你吧，沈大炮跟你赌俄罗斯轮盘，我也跟薇薇打了个赌，赌她如果真的离开了，你是不是就会放弃。原本我跟我女儿定的期限是一年，如果你能坚持一年，我就不再干涉，可是，唉，没想到才过了一个星期我就输了。”

　　“额？”李卫东一怔，估计是因为发烧的关系脑子明显有些慢，好一会儿才听出姚书记的意思，犹然不敢相信，结结巴巴的说：“叔叔，你、你是说……你同意我和、和薇薇……”

　　“呵呵，我同不同意还有什么区别么？”姚书记摇了摇头又点了点头，缓缓说：“薇薇她赢了，她的赌注就是你，我输，可是输的还算欣慰。我跟老沈一样，愿赌服输，小东，作为长辈我只想对你说一句，记得你的承诺，好好待我女儿。”

　　“啊，啊，您、我、我……”

　　李卫东激动的差点又晕过去，正语无伦次的不知说什么好，一个人影已经飞快的扑到病床前，两片熟悉的、冰凉柔软的嘴唇，重重印在了他的嘴巴上。迷糊中似乎还有一点咸咸涩涩的东西流进嘴里，可他的心中却分明感觉到一种所有语言都无法形容的甜。


第五百二十五章 后顾之忧

　　幸福来的实在太突然，李卫东甚至有些怀疑是在做梦，但姚薇火热的吻又在不断的提醒他，这一切都是千真万确，那个美丽安静温柔善良让他爱到无法自拔的初恋，真的回到了他的身边。而更让李卫东激动万分的是，这一次可不仅仅是他跟姚薇的感情问题，关键是姚薇的老爸老妈，终于默认了他多吃多占、尽享齐人之福的事实！

　　老实说这也是一直以来最让李卫东纠结的一个问题，有了魅力宝石的魅力属性加成，俘虏MM的芳心对他来说还不算难事，但是想要完成当初对姚薇还有沈琳那几个丫头的承诺，必须得到她们家人的认可，这可绝对是HARD模式，难度系数不亚于让曾哥春哥去搞基，让芙蓉凤姐去搞一夜情。夏若冰、夏若芸姐妹俩还好说了，基本上越是大家族对这种事也越看得开，林雨萌的老爸老妈也问题不大，关键是姚薇爸妈跟沈琳的爷爷，市委一把手夫妇加上一个退役将军，哪个都不是省油的灯。没想到这一次他运气真不是一般的好，难度最大的三位家长都已摆平，这怎不让李卫东欣喜若狂！

　　其实说起这一茬儿，也不能单单归功到他李卫东的运气上，更主要的当然还是沈琳和姚薇的坚持。沈大炮那厮一看就是个火爆脾气，这个枪林弹雨里趟过来的老家伙好像没有什么是他不敢做的，要说他敢一枪崩了谁，李卫东绝对不会怀疑。之所以这次肯给李卫东一个接受考验的机会，那是因为沈大炮在这之前就已经关了孙女半个多月的小黑屋都没有效果，情知改变不了沈琳的选择，这才不得不退而求其次。至于姚书记跟女儿打的赌，不用说也跟沈大炮一样，实在唤不回女儿的心意，出于无奈才给李卫东下了个套，想用姚薇的离开来迫使李卫东自动放弃。

　　还好选择了坚持，整整一周的等待，终于换来了今天的幸福！压在李卫东心上那块最沉的石头终于卸下，这一刻，他感到前所未有的轻松和畅快！

　　许是心情大好的关系，李卫东的病也好的奇快，本来是重感冒挂了两天的吊瓶就基本没大碍了，于是开了点口服药出院。第三天下午，李振钢两口子从中海赶到宁港，跟亲家姚书记夫妇举行了首次会晤。首先，对于儿子的花心行径，李振钢夫妇表达了真诚的歉意和深切的慰问，随后，双方领导人本着一个老公、N个老婆的基本原则，就睦邻友好、维护双边稳定、互惠互利共同开发等问题进行了深入探讨，并达成共识：李卫东虽然比较不是个东西，本质还不算太坏，姑且纵容一次。今后胆敢有任何欺负姚薇的行为，由双方家长共同对其实行严厉制裁。对此李卫东自然是感激涕零，咬牙跺脚发誓洗心革面痛改前非，不在话下。

　　这边谈完，返回中海，李振钢两口子先去拜会了沈大炮，然后让夏若芸安排飞去香港见林雨萌的老爸老妈。李振钢跟林长顺本就是老战友，多年的铁哥们，虽然过去两家发生过误会，时隔N年有什么疙瘩也早解开了，再说跟孩子们的幸福相比，过去那些不愉快又算得了什么呢？

　　本来李振钢想带儿子一起去香港的，李卫东却借口有事要办，留在了中海。事实上他真的有事但不是关于邹、陆两大家族或者跟政府方面打交道，而是戒指空间里的任务卷轴，沙漏已经所剩无几，神秘的游戏之旅再次临近了。

　　如今已是三月中旬，从上一次离开游戏世界，到现在已经过去了三个多月的时间。按照之前掌握的规律，每次进入游戏的间隔越长，任务难度也就越加的变态，游戏之旅会更加惊险，李卫东也无从预料这一回进入游戏又将面对怎样的挑战。现实世界的一个个难题他都已经一一解决，从家族纷争到感情问题，运气加头脑已经让他争取到了最完美的结局；而在游戏世界，最令人担心的是充满了未知，无论是任务剧情还是神秘的NPC工会，种种迹象让李卫东直觉的嗅出一丝阴谋的味道，却又无从猜测和推断是谁在悄然推动这一切，谁才是他将要面对的对手。

　　没有对手是最可怕的事情，就像你明明志在必得的一拳，却根本不知道应该朝哪里击出。李卫东现在唯一能做的，就是尽可能的解决掉后顾之忧，最大限度的降低在游戏世界里可能会遇到的风险。首先要解决的，就是前两次给他造成过不少麻烦的那个排名第一的玩家，铩羽。

　　作为本服人族阵营的老大，又是第一大公会会长，铩羽行事一向都很高调，想查出他现实中的信息无疑是件很容易的事。李卫东开了猥琐光环的小号进入游戏，用了不到两个小时的时间就混进了神之荣誉工会并顺利买通了一位跟铩羽关系密切的副会长，套出了铩羽的姓名电话以及家庭住址等详细信息。

　　铩羽真名陈晨，26岁，山西大同人，老子是开煤矿的，据说身家不会低于几千万，他本人在太原开了家贸易公司，典型的富二代风格，否则的话也没本事在混世里那么嚣张。找出了这个人，剩下的事情就好办多了，先给云南邹长胜打了个电话过去，当天晚上邹长胜就亲自押着铩羽赶到中海。

　　一般对于有点身家的公子哥们来说，都有一个共同的特点，也是从小养尊处优带来的后遗症，就是欺软怕硬。这种人嚣张是要分对象的，对于比自己弱小的当然就没什么可怕的了，随便欺负，但是有两种人他们绝对不敢招惹，一种是势力背景比自己更牛逼的，还有一种就是道上混敢玩命的。

　　邹长胜那厮本来长的就不像好人，尤其是得了李卫东的授意要高调行事，浩浩荡荡的拉了二三十号人去抓铩羽，还动了家伙。铩羽也不是没接触过黑社会，但也仅限于左青龙、右白虎、腰里一把西瓜刀到处收保护费的那种，像邹家这样随随便便就敢掏出枪来的见到过几回？当时就吓得差点尿裤子。直觉反应就是两种可能，一是遇到了绑票的，二就是老子得罪了人，现在仇家是要祸及妻儿了！

　　李卫东很早以前就在论坛上见过铩羽的照片，也算一眉清目秀的牲口。其实在游戏里面这人人品还算可以，虽然比较高调，倒也不是那种整天欺负弱小的垃圾货色。另外一点，这厮虽说曾给李卫东制造过一些麻烦，但在铩羽来说完全是从游戏的角度，意气之争而已，谈不上深仇大恨，所以李卫东也并不想过分为难他。只是为了自己在游戏世界的安全着想，必须把他摆平，而想摆平一个人的办法有很多，李卫东选择了最直接的一种。

　　“铩羽，你混世的号玩的不错，我想买，你可以随便开个价。”

　　铩羽顿时就小晕了一下，想不通这票人气势汹汹的把自己从太原弄到中海，难道就是为了个游戏账号？其实说起来他的号倒也满值钱的，多了不敢说，就从他开始玩混世直到现在最少砸到里面上百万人民币了，包括升级啊搞装备啊建工会外带泡妞等等，再加上李卫东所在的区已满，停止注册新号，原有的账号自然热炒升值，所以铩羽这个排名第一的账号应该能卖个不错的价钱。可是就算值个几十万上百万，也不至于动用二三十条枪吧？要知道在天朝能一下子拿得出这么多枪的话，绝对是职业犯罪团伙的手笔，直接去抢银行不是更好？

　　心里一琢磨，嘴上就慢了半拍。邹长胜见他不说话，啪啪两枪擦着他头皮打在对面墙上，铩羽吓的魂不附体，连忙说：“好说，好……好说！一个游戏账号，也不值什么钱，你、你要是喜欢，送你就是了……”

　　李卫东微微皱了下眉头，说：“你看我像是很缺钱的样子？”

　　铩羽倒也够机灵，擦了把汗说：“那……一、一千块，你看行不？”

　　以铩羽这个账号要是卖价一万块，基本上跟白送也没什么分别了。李卫东笑了笑，回手从邹长胜手里接过张支票递给铩羽，说：“同意卖就好。这个价格我觉得很公道了，你要是没意见的话，现在就可以带着它离开，如果你不满意，我也不介意再给你加一个零。”

　　铩羽哆嗦着接过支票刚扫了一眼，立刻就啊一声，大张着嘴巴半天合不起来。支票上长长的一大串零，竟然是整整一千万，要是再加一个零的话，岂不就是一个亿？！

　　虽说网游玩家中不乏一掷千金之辈，可也不至于出手就是上千万上亿的吧？尤其周围一圈儿黑洞洞的枪口在那顶着，这张支票简直就是炸药包啊，铩羽哪里敢接，扑通一声就跪下了，哭着说：“大哥，大哥你千万别……这、这钱我收不起，我……我是真不知道哪里得罪大哥了，求你放、放我条生路吧……”

　　对铩羽这种人，只是动家伙的话未必能让他真正服气，万一回头报复下之类的都是保不齐的事，所以李卫东才要故意拿钱砸他，让他清楚自己的实力玩不起。见这厮还算聪明，李卫东收回支票说：“好吧，既然你不想占我便宜，那咱们就公平交易。我知道你在混世游戏里也投入了不少钱，差不多有一百万的样子，我一百五十万买你的账号，够公平吧？另外我还有个附加要求，这件事不许告诉任何人，包括你在游戏里的公会成员。你所有与游戏有关的联系方式，包括手机、QQ、邮箱还有意淫频道，统统移交给我，懂了么？”

　　铩羽立刻点头，说：“懂、懂，我明白你的意思。我在游戏里还有三个任务小号，还、还有我女朋友的账号，全都给你！”

　　李卫东笑着说：“不错啊，知道举一反三，我喜欢。至于你女朋友的账号，我也不会白要，另外给你五十万，记住，从现在开始，你随便玩混世哪个区我都不管，但在这个区，我要你永远消失！”

　　铩羽连忙称是，接过纸笔把自己的账号密码意淫什么的全都写了下来，把手机卡也一并交给了李卫东。邹长胜让手下收了家伙，递给他一张二百万的支票然后做了个请的手势，走到门口的时候铩羽忽然像是想起了什么，回过头低声说：“啊！你……你是流氓光环！”

　　李卫东淡淡的说：“你怎么知道？”

　　“这不明摆着么！”铩羽叹了口气，说：“自从上次你在游戏出现又突然消失，到现在已经三个多月了，现在差不多每个玩家都在等着狼神刷新。这个时候你花一百五十万来买我的账号，除了流氓光环，我实在想不出还有谁会下这么大的本钱。”

　　李卫东沉默了一下，说：“聪明是好事，但是太聪明的话，往往会惹来不必要的麻烦，这个道理你不懂？”

　　铩羽苦笑着说：“别，大哥，你真的误会了。要是我还敢有别的意思的话，就算猜到是你我也不会说出来对吧？既然现在跟你说了，我就绝对不敢再玩任何花样，否则你随时可以一枪崩了我！”

　　这话说的倒也算实在，况且铩羽只不过有一煤老板老子，比较有钱而已，论势力只是一般般，也不可能再对自己构成什么威胁。李卫东点点头说：“好，我信你。今天我放你走，如果以后我真的遇到什么不爽，无论是想找你还是找你老子，都容易的很，你好自为之。”

　　铩羽连声答应，小心翼翼的出去了，仍旧由邹长胜带着人送他回太原。接下来李卫东又用了一天半的时间，以同样的方式买回了混世游戏排名第二、也是魔族阵营第一公会会长龙哥的账号。

　　这位龙哥ID全称血战屠龙，在游戏里口碑远远比不上铩羽，仗着公会势力大，经常欺负弱小。他的职业是地魔战士，游戏形象也是混世所有种族职业里面最为威猛的一个，头上长角、高大魁伟且极度凶悍的那种，想不到的是现实中这厮居然只有一米五，又矮又瘦而且一脸的猥琐相，是个靠倒腾木材发家的暴发户。

　　尽管到目前为止，在游戏中接到的任务跟魔族还没有任何的关联，但是谁都无法保证下一次会是什么状况，反正对于现在的李卫东来说钱只是个概念而已，买下血战屠龙这个账号，以防万一。

　　其实想做到真正万无一失的话，最好的办法是收购掉整个混世游戏，之前是因为钱不够，而现在则是没有那么多的时间，从任务卷轴传来的感应，至多不会超过两三天沙漏就要走完了，这个时候再去谈收购，时间上就来不及。另外一点，从之前做过的种种任务到上一次在游戏中遭遇到的服务器紧急维护，已经可以确定NPC秘密公会并非隐藏剧情，跟混世官方没有任何关联，如果以GM的角度强行介入的话，会不会对后续任务造成影响，也都是未知数。

　　思来想去，关于收购的念头暂且搁置一边，至少要等到这一次能够顺利完成这一次的游戏冒险再说了。至于买回的铩羽还有血战屠龙这两个账号，李卫东还有另一个目的，就是把这两个账号交给小甜甜去操作，这样在进入游戏之后就可以顺利的控制人族和魔族阵营的两个实力最强的公会，无疑也就相当于手上多了两张有力的底牌！

　　而小甜甜，这个天才小萝莉也是李卫东在现实世界中唯一可以分享任何秘密的人，可以绝对信赖的人！


第五百二十六章 最亲的人

　　西方有这样一句谚语，一个女人等于五百只鸭子，于是老爸老妈一走李卫东就无比悲惨的发现，身边一下子多了三千只鸭子。你能想象三千只鸭子挤在一间房子里会是怎样壮观的情景么？就是不停的吵啊吵啊吵，吵的李卫东头整整大了三圈。

　　从春节开始混世游戏推出了一个新的资料片，是关于新地图《失落的世界》，那段时间李卫东纠缠于陆家邹家的家族纷争根本没时间玩游戏，好不容易回到中海又因为泡妞给耽搁了，剩下这最后几天正准备安心跑地图下副本熟悉任务，可惜被以夏若冰、沈琳为首的这票丫头给缠上，不是逛街就是游乐园，不是购物就是看电影，根本没有消停的可能。

　　被逼无奈，李卫东只好撒谎云南有事要处理，偷跑到酒店包了个套房专门玩游戏，顺便也替小甜甜请了个假带出来了。小甜甜这两天有些奇怪，不像以前那么活泼了，总是犯困打瞌睡，一副睡不醒的样子。因为她的特殊身世李卫东又不敢带她去医院，还好饮食啊体温什么的都算正常，除了嗜睡之外，也看不出像是生病的样子。

　　小甜甜也在玩混世游戏，跟李卫东不是一个区。这小萝莉因为有先天属性的智力加成，玩起网游来不是一般的牛叉，无论打怪练级还是做任务PK，操作加策略连李卫东都不得不服气。尤其是给她的账号冲了钱之后，有了RMB作为后盾，小萝莉更是如虎添翼，迅速升到一转满级并组建了公会，在李卫东离开中海的那段时间，她已经后来居上，率领她的公会杀入全区公会排名前五的位置。

　　混世游戏作为一款免费网游，已经算是比较注重平衡性的了，尽管像铩羽那种随随便便就敢砸个几十万上百万进去的也大有人在，但一些顶级装备还是要凭本事一刀一刀从BOSS身上砍出来的。小甜甜玩混世的时间并不长，总共也只花了不到两千块，但是已经混到了一身绿装、四开灵魂锁链，一个法师玩家梦寐以求的装备护身戒指，外加一把极品武器、可以百分比提高攻击力的法杖！

　　当然这身装备并不能算是顶级，但对于普通的玩家来说，只花这么少的RMB简直无法想象，要是再考虑到她冲到满级的时间，那几乎就是混世游戏开服以来的神话！以至于现在小甜甜一上线就有GM追着屁股密她，请她写攻略到论坛发帖子，当然对这种事小甜甜根本没兴趣。

　　买了三个全新的笔记本电脑，安装好混世客户端，李卫东挂上铩羽跟血战屠龙的QQ还有意淫号，分别以他们的名义私聊副会长，告诉他们这两天有事可能不会上线，让他们暂时安排公会事务，然后隐身。

　　忙完了这些，李卫东叫醒在一旁打瞌睡的小甜甜，又搬了张椅子在她面前坐下，郑重的说：“哥哥今天有些很重要的事情要告诉你，这是仅限于我们两个人的秘密，任何人都不要告诉，包括薇薇姐她们，你能答应哥哥吗？”

　　一听到连薇薇姐都不能告诉的秘密，小甜甜立刻兴奋起来，用力点头说：“小甜甜知道！小甜甜对谁都不说！”

　　李卫东打算告诉她的，当然就是关于戒指的秘密，这其中也包括小甜甜神话般的身世。其实按照他的本意，本来不想让小甜甜知道这一切，这个孩子太可怜了，一出世就注定没有爸爸妈妈，李卫东一直都想让她过正常人一样的生活，不希望让她知道自己是个异类，担心这会给她的成长造成心理负担。可是始料未及的是这小萝莉超快的发育摆在那里，她又是那么的聪明，就算李卫东能编出各种版本的谎言也没办法隐瞒下去，也就是说，从小甜甜懂事的那天起就已经意识到自己跟普通的小孩子不一样，只不过乖巧的她一直都把这些秘密藏在心里，从不多问也从来不会跟人提起。

　　是的，尽管她看上去是那么的天真烂漫、完美可爱，可对于一个只有十三岁的孩子来说，她却始终都在背负着同龄孩子想象不到的压力。既然如此，再对她隐瞒身世也没有必要，李卫东索性从自己第一次从电脑里拍出戒指，一直到进入游戏、加入NPC秘密公会、还有怎样得到龙族圣物并把她带出游戏世界的经过原原本本的说了一遍。

　　这个结果对于小甜甜来说也许并不会十分的意外，或者说从一开始接触混世游戏，她就已经隐隐感觉到了一些异样。聚精会神的听李卫东说完，小甜甜眨巴着大眼睛，想了一会才问：“哥哥，你说最后一次带出的龙族圣果，吃下去就可以继承龙族的记忆是么？”

　　李卫东从戒指空间取出那枚红宝石似的龙果，沉吟了一下说：“我也不敢肯定，但至少这东西的属性是这样表明的。但不管是与不是，我都不想让你吃掉它，就算你在游戏世界里属于龙族后裔，可是现在既然你已经来到了现实世界，龙族的记忆对于你来说，还重要吗？”

　　小甜甜微微垂下头，低声却不容置疑的说：“我才不管过去什么的，也不管我是龙族还是人类，只要能跟哥哥在一起，我什么都不在乎！反正只有哥哥是小甜甜最亲的人，我只要记得哥哥就够啦，龙族记忆关我什么事？不过……”

　　李卫东连忙说：“不过什么？”

　　小甜甜迟疑了一下，说：“像你刚才说的，如果你在游戏世界需要完成的任务剧情是跟神圣龙族有关，也许……也许我吃掉这颗龙果获得记忆的话，会对你后面的任务有帮助吧？”

　　这一点李卫东也早就想过，从打第一次接受NPC公会任务开始，他就发现这一系列任务从来没有多余的细节，也就是说每一处设定基本都跟后续的任务有着很微妙的关联。尽管这枚龙果是作为奖励交给他的，但以NPC公会的行事风格，弄出这么个特殊的玩意来多半有他们的某种目的，会不会关联到后续任务还真说不好。

　　但是不管怎样，李卫东还是不愿让小甜甜冒险，摸了摸她的小脑袋说：“那也不行，谁知道这玩意有没有毒，万一吃下去头顶上长出犄角、屁股上长出尾巴，你不怕啊？”

　　小甜甜歪着头想了想，说：“那要是我真的长了犄角和尾巴，哥哥还要不要我？”

　　看她一脸认真的样子，李卫东不禁笑了，说：“那是当然啊，不管小甜甜变成什么样儿，也永远都是我的小妹妹，哥哥怎么会不要你。”

　　小甜甜眼睛立刻放出光来，一把搂住李卫东的胳膊说：“那哥哥是不是答应永远跟小甜甜在一起，就像你跟薇薇姐她们一样？”

　　“额？这个……”李卫东汗了一下，心说你难道想一辈子跟着哥哥不成？话说像小甜甜这么漂亮到完美的小萝莉，相信还真不会有哪个男人拒绝，问题是自己眼看着她破壳出生，又一把屎一把尿的把她带大，从感情上说总觉得她像是自己的孩子一样，所以一想起点邪恶的话题，就会觉得自己非常之龌龊可耻。干咳了两声，说：“那个……是两回事。这样吧，龙果就先放在你这里，由你保管。来，先打游戏，你先带我熟悉下新资料片。”

　　小甜甜眼圈儿明显就红了一下，但还是低低的哦了一声，乖乖坐到电脑前。这个新资料片《失落的世界》，背景剧情是当初创世神开天辟地的时候，触怒了地魔老祖的禁忌，这两位上古魔神大战三百昼夜，最后虽然以创世神的胜利而告终，但他的神器开天斧也被地魔老祖崩出了一个缺口。之后创世神以巨斧劈开混沌之气，正是由于锋刃上的缺口而遗漏了一块混沌世界，一些上古妖兽以及极少数侥幸躲过封印的邪恶龙族逃亡到这里并幸存下来，再加上其后上万年中不断被放逐到这里的妖魔鬼怪，这个混沌世界便成了混世大陆上无人敢去探索的可怕禁地。

　　李卫东进入地图遭遇到的第一个小怪就让他着实吃了一惊，一个普通的白名怪竟然有着近六万的血量，并且有着沉默技能跟混乱攻击的特殊属性，无视护甲防御，每次攻击都能打出百分之百的全额伤害，简直相当于一个小BOSS的存在！好在他用的不是流氓光环那个只有六十六级的垃圾战士号，否则就这一只普通怪就完全可以轻轻松松的秒他N个来回！


第五百二十七章 游戏开始！

　　铩羽真的没有说谎，近一个月来这个区几乎所有玩家都在搜索狼神的下落，等待这个超级BOSS的再一次刷新，服务器也无可避免的陷入新一轮拥堵。尤其是人类阵营的主城遗忘之城，从早到晚都是人满为患，因为绝大多数玩家都坚信，这里是最有可能刷新狼神的地点。

　　三个月前的一场屠城大战，再一次将备受争议的混世游戏推上了风口浪尖，如果说之前的种种口水都是由神秘BOSS狼神而起，那么这一次屠城的元凶却是一名不折不扣的人族玩家，ID流氓光环。这个只有六十多级、一身混搭装备、貌似只学了一个冲锋技能的垃圾战士号，竟然率领浩浩荡荡的BOSS大军在人族玩家层层包围的主城两进两出、杀到尸横遍野血流成河，如此嘲讽的事实绝不是混世官方一个紧急维护就能说得过去的。于是无数愤怒的玩家纷纷抗议，要求混世官方给出合理解释，也不乏有其它竞争对手推波助澜借题发挥，一时间各种版本的谣言纷纷出笼，大有墙倒众人推之势。

　　面对这种情形，混世终于无法继续保持沉默，从当初的狼山大火一直到屠城大战，唯一能给出的解释就是怀疑服务器遭到攻击，一系列BUG均由程序遭破坏而引起。大概是混世官方自己也觉着这解释挺不靠谱，又附加了部分源数据说明，证实“流氓光环”这个ID从未注册过，并予以永久禁用。

　　李卫东并不担心ID被禁用的问题，戒指空间里的逆天装备神农氏的斗笠，可以隐藏一切熟悉，包括轻而易举的骗过系统，所以就算GM再怎么禁用也没办法组织他进入游戏世界。但真正令他感到担心的是混世官方的态度，很显然作为昔日的一款三流网游发展到今天稳居一线，混世已经不再需要刻意炒作，那么流氓光环这个ID也就相当于失去了存在的价值。有道是飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，不管流氓光环为混世的崛起做出了多大的贡献也都已经成了过去式，于是混世官方也理所当然的收起了容忍和耐心。李卫东一点都不怀疑下一次当他顶着招牌样的破斗笠出现在混世游戏里面的时候，等待他的必然是GM无情的就地维护！

　　对于像他这样一个BUG式的存在来说，没有什么比系统维护更可怕的了，李卫东完全无法预料此次进入游戏将要面对怎样的危险。

　　情况越来越棘手了，甚至比李卫东原来预想的还要糟糕。单单是每次接到任务的变态难度就已经很让人抓狂了，现在又要应付玩家跟GM的双重追杀，一想到这些，李卫东就忍不住有种把NPC秘密公会成员绑成一排挨个爆菊花的冲动。

　　忍不住叹了口气，李卫东重新把注意力拉回游戏中。有句话叫做谋事在人成事在天，现在唯一能做的就是尽最大可能做好最充分的准备，以应付各种可能遭遇的危险跟突发事件。

　　前面说到混世玩家们大都认定狼神的下一次刷新地点将是人类主城遗忘之城，这个猜测并非没有道理。早在当初做副本任务拯救不死圣龙的时候他就跟铩羽一票人交过手，那时的他还没有神农氏斗笠这个逆天装备，很容易就别人根据职业和血量推断出他的级别，大致在四十多级。在那之后流氓光环一共只出现过两次而已，就算升级再快顶天不会超过五六十级而已，而这个级别的适合游戏地图，也正是遗忘之城。

　　正是这个原因导致的一个很奇特的现象，在正常服务器中，都是每推出一个新资料片，立马就会有大批玩家蜂拥抢入，唯独在本区混世新推出的资料片显得冷冷清清。大家一窝蜂挤在遗忘城，生怕错过流氓光环跟狼神的刷新。

　　对于混迹这里的大批玩家来说，三月前的屠城血战犹在眼前，层层守卫的人类主城竟然被一垃圾战士带着各种BOSS如入无人之境，杀进杀出两个来回，这已经不是仇恨的问题了，简直就是耻辱！是任由别人骑到自己脖子上便便！资料片早晚都可以打，但是跟流氓光环和狼神的战斗，胜败却直接关系着每一个玩家的荣誉，关系到他们今后能否在魔族玩家以及其它服务器玩家面前抬起头来！《失落的世界》作为混世官方到目前为止推出的最大一个资料片，同时也是难度最为变态的一张地图，里面的小怪一个个都跟磕了毒鼠强似的，极其生猛，都快赶上精英怪了，更不必说还有黄色、绿色、紫色各种大牌BOSS，以及N多地域级别的副本。一般来说作为玩家都是很喜欢有难度的地图，一方面是为了挑战，难度越大打过去之后也就越有成就感；另一方面，越难的怪物往往暴出的装备物品也更好更丰厚，如果不是因为流氓光环和狼神的关系，这里的怪物BOSS什么的恐怕每天都要被强奸一百遍啊一百遍，现在倒好，来的人寥寥无几，这倒给李卫东跑地图下副本以及熟悉各类怪物提供了大大的方便。

　　这个地图要求等级一转80级才可以进入，李卫东猥琐光环那个账号已经一转一百二满级了，再加上小甜甜在旁边指导，跑起地图来还是很轻松的。李卫东用了将近一天的时间将整个地图像梳头一样细细梳理了一遍，哪里是怪物刷新点，各个野BOSS的大致活动范围，以及哪里适合藏身、哪里适合打埋伏阴人等等全都印在脑子里。

　　小甜甜仍然犯困，经常是在一旁看着看着就迷糊了，像只小猫似的趴在他腿上打瞌睡，呼出的气息带着那种少女特有的甜香吹在他腿上，如此暧昧的姿势和距离，对于一个正常男人来说实在是有点折磨的味道。小丫头胸前已经开始悄然发育了，微微拱起两只小馒头，侧过身的时候就会顺着T恤领口露出一片莹白细腻凝脂一般的肌肤，别有一番风情。

　　李卫东郁闷的想：为什么偏偏是我把她带出游戏又亲手把她养大的呢？如果是一个跟自己完全不相干的小萝莉该多好，那样的话下手也比较不会有罪恶感的吧……

　　跑完地图，然后是熟悉任务跟副本。小甜甜把她公会的几个好手调过来配合李卫东，用了一整晚的时间，付出N次灭团代价，也只打通了十六个副本中的两个。直到那几个陪他下本的哥们都困的实在撑不住了，看看时间，已经是第二天早上七点一刻，李卫东也觉得有些乏了，起身伸了个懒腰，正在他想去洗个脸精神一下的时候，一股强大的力量忽然涌来，将他扯进一个巨大的漩涡之中，瞬间吞没了他的身体。新的游戏冒险之旅，终于开始了。

　　遗忘之城东北角，白光闪过，李卫东出现在乱石岗上。四下扫了一眼，确定没有遭遇到玩家，李卫东来不及喘口气，便用最快的速度翻过山岗，钻进了就近的树林。

　　应该说他刷新的地点很糟糕，这片乱石岗虽然看上去有点荒凉，却是从遗忘之城通往赤炎城的必经之路，平时人来人往，出现在这里暴露的可能性相当之大。不幸中的万幸是这一次他进入游戏的时间，早上7点多钟，也正是网游在线人数最低的时间段，网吧通宵的该下机了，白天上机高峰还没开始，玩家们这会儿也是该上班上班、该上学的上学，正在路上，即使是还在线的玩家，也有大部分是挂机人士，毕竟熬了整整一夜，也该去准备早餐或是睡觉去了。

　　所以李卫东相当运气的躲过了一劫，进入树林之后，便一口气跑到地图边缘地带，爬上一株参天大树。超强的记忆力让李卫东对混世地图的每一个角落乃至一草一木一块石头都了然于胸，这里既不是怪物刷新点，也不是任务地点跟交通要道，遭遇到其他玩家的机会非常小，也就相对更加的安全。轻轻吁了口气，李卫东展开了任务栏。


第五百二十八章 情况复杂了

　　任务名称：铸造师的托付（工会任务）

　　任务要求：帮助NPC铸造师将一枚钥匙送交给神圣王城的NPC占星士。

　　经验奖励：14500000

　　贡献度奖励：150点

　　“日！”李卫东的眉头立刻拧了起来。应该说这是自从第一次进入混世游戏到现在所接到的最简单的一个任务，无论是在网游还是在RPG（角色扮演类）游戏中，像这种送信类任务都是最容易的，目的只是让你跑地图、熟悉NPC以及触发后续任务什么的，而用不着打怪或是下副本。可对于现在的李卫东来说，这个简单的任务却尤其棘手。

　　现在李卫东最担心的一件事，就是如何能避开混世玩家的视线，虽说头上戴着逆天的神器“神农氏的斗笠”，但是三个月前赤炎城一场大战，铩羽已经当场戳穿了他的身份，无论是流氓光环还是路人甲，对玩家们来说根本就是一回事。斗笠再逆天，能够骗得过系统，却没办法把他伪装成其它ID，只要他敢戴着斗笠招摇过市，必然会成为玩家们的众矢之的！

　　而这一次任务所涉及到的两个NPC，一个在遗忘之城，一个在神圣王城，全都是人类主城，玩家聚集，即便此时是网游在线人数的最低峰时间段，可按照混世游戏的火爆程度，用屁股想也知道人类主城尤其是赤炎城必定是人满为患。一旦现身，遭到玩家的追杀还事小，要是被GM盯上，会有怎样的后果可想而知！

　　最简单的任务，现在却是最让李卫东头疼的任务。在进入游戏之前，李卫东就一直在猜测NPC工会这一次又会给他怎样的难题，有BB狼神跟它的一票BOSS小弟在，再加上小甜甜的帮助，即使再变态的副本、再厉害的怪物也都还可以应付，唯独担心的就是遇到这种状况。看来这一次命运女神很显然没能站到他这一边，才刚一进混世，NPC就给他出了一个大难题，真是怕啥来啥！

　　不过转念一想，李卫东又不禁有些奇怪。一般来说NPC工会对于任务奖励苛刻的很，跟任务难度成正比，奖励越丰厚，也就意味着难度越高，而这一次的任务奖励，竟然是足足一千四百多万的经验，还有一百五十点的贡献度！要知道在这之前李卫东得到最多的一笔奖励，也只有一千二百万经验，贡献度一百二十点！

　　这是不是说明，NPC工会也很清楚此次任务对于流氓光环这个ID来说，将会带来多么巨大的风险？

　　这个推测让李卫东心里不由得咯噔一下。上一次进入游戏，最后的两次任务也都是奖励超高而且完成的不费吹灰之力，但那是因为宝宝狼神新收的一票小弟在关键时刻帮了大忙，事先根本就不可能有谁会预料到，包括李卫东自己，所以从性质来说跟这一次绝对是两回事。如果推测成立，也就是说这个诡秘的NPC工会剧情，竟然可以根据角色的实际情况，来判断出任务的难易程度！

　　这无疑是一件匪夷所思的事，作为本应该是按部就班的程序而言，具备了判断能力，就相当于具备了一定程度的AI，也就是人工智能！一直以来李卫东都没能摸清NPC工会的底，但他一直倾向于这是混世游戏的一部分子程序内部出了问题，现在看来似乎比他预想的还要诡异，这些程序竟然有着自己的思考和判断！

　　有AI的程序无疑是可怕的，尤其是李卫东此刻身处在一个虚拟程序的世界。NPC们似乎从一开始就在利用他，一步步的将他引到某条路上，而他对对方却一无所知！事实上自从拥有了一枚可以穿越不同时空的神奇戒指开始，很多事就已经不能完全用科学去解释，李卫东无从想象NPC工会的最终目的，但是却嗅到阴谋的味道像是越来越浓了！

　　不过就算是阴谋，李卫东也没有可以讨价还价的余地，他现在唯一能做的就是想尽一切办法来完成任务，安全退出游戏回到属于他的现实世界。扫了眼任务栏的下端的沙漏，流速不算快也不算慢，大概有六个小时的样子，看来NPC们还不算赶尽杀绝，至少给他留了充分的时间去思考对策。

　　戒指空间里，照例是一支奥地利AUG，三百发特制达姆弹，一把多功能折叠刀，打火机，登山绳，外加泉水跟任务卷轴。还有一格是一大只红扑扑、香喷喷的烤乳猪，当然是李卫东特地准备来犒劳宝宝狼神的。

　　三个月不见天日，狼神估计都快憋疯了，刚一招出便一个飞扑将李卫东按倒在地，伸着老长的舌头，刷拉刷拉舔了他一脸的口水。取出戒指里的烤乳猪丢给这个馋嘴的家伙，趁它大快朵颐的时候，李卫东展开聊天频道给小甜甜的法师号发了条消息：遗忘城地图，我在773，912等你。

　　小甜甜的诡计多端李卫东是早就见识过的，面对这一次棘手的任务，或许她能想出什么鬼点子来也说不定。当然还有一个办法就是让宝宝狼神去引开主城那些人类玩家的注意力，然后趁机溜进去交接任务，问题是李卫东对于现在混世官方的态度极不托底，万一狼神刷新，GM像上次一样来个紧急维护什么的就彻底完蛋了。

　　混世的聊天系统设定，同阵营玩家只要输入ID且对方在线的情况下，就可以进行密聊，可是消息发过去之后等了半天，竟然没有收到小甜甜的任何回复。李卫东一下子就紧张起来，小甜甜作为一个可以绝对信赖的外援，关键时刻可能是他救命的底牌，尤其交给她的铩羽和血战屠龙这两个账号，是人魔两大阵营第一工会的会长，遇到突发状况兴许能用得上。可是现在跟小甜甜竟联络不上，是这小丫头最近总犯困开小差了，还是出了什么别的状况？

　　不甘心的给铩羽和血战屠龙分别发了信息过去，系统提示两个号都不在线，而他那个猥琐光环的ID虽然是亮着的，发过信息也一样如石沉大海。小甜甜独自留在酒店并且是套房，在这个时间段，李卫东确定不会有什么事能打扰到她，最大的可能，莫非她真的睡着了？

　　这段时间以来小甜甜的精神状况就很不对劲，作为游戏世界带出来、有着先天属性加成的她却经常性犯困，一副睡不醒的样子。而李卫东一直在忙着熟悉游戏剧情跟资料片什么的，竟把这么重要的事给忽略了，不免一阵懊悔。狼神似乎也感觉到了问题的严重性，竖起两只耳朵看着主人。

　　看起来又要孤军奋战了，看看任务栏的沙漏，时间大约已经过去了十多分钟，李卫东不敢再分心，连做了几个深呼吸让自己冷静下来，开始思考对策，顺手点开工会界面。截止到最后一次任务完成，他的工会贡献度还有150点，这在工会排名应该是前十之内，或许通过控制NPC能有意外收获也是有可能的。另外一点，上次在游戏里得到的稀世陨铁还留在铸造师那里，那可是绝无仅有的宝贝疙瘩，至少混世开服至今还都没听说过，说啥也不能就让铸造师给平白的黑了过去！

　　然而这一眼刚瞄上去，李卫东就忍不住叫了声“我靠”，才时隔三个月而已，整个工会排名竟然完全变了样，很多NPC的贡献度简直涨的比猪肉还快，尤其是原本排名第四的NPC卦师，贡献度由原来的400多点变成了1065点，整个翻了一倍还要拐弯，甚至已经超过了会长占星士的981点贡献度，排到了工会第一位！

　　李卫东的记忆力超强，跟他上一次看到的工会排名相比较，至少有半数NPC的贡献度都在激增，包括炼药师，传送使者，甚至是之前垫底的那个种植童子王小毛都一下子发了洋财，贡献度足足升到175点，排名第十六，比李卫东还要靠前！而李卫东的150点贡献度只排到了第十八名，还好铸造师这一回不晓得为啥破了产，贡献度不增反降只剩下92点，排在二十五位，也就是说现在仍然有控制他的权利，这让李卫东稍稍松了口气。

　　除了贡献度变动幅度巨大，工会成员也多了两个NPC，一个是遗忘之城的仓库管理员，一个是落日城野外地图的猎人张。李卫东不禁脑子里冒出N个问号，一直以来NPC工会都是死气沉沉的，偶尔有贡献度跟排名变化也都很小，为什么这一次突然变化的如此之大？自己的贡献度获取是靠完成任务，那么NPC呢，莫非他们也在暗中执行某些特殊的任务不成？如果是真的，那么任务又是由谁来制定，目的是什么，任务剧情最终又将走向何方？

　　情况似乎越来越复杂了。


第五百二十九章 拒绝的惩罚

　　早晨的混世游戏显得格外静谧。丛林间飘着淡淡的雾气，几头小鹿在悠然吃草，偶尔有野狗或狼追逐着野兔从草丛间飞快蹿过，留下一两声低沉的咆哮。没有人类玩家的参与，游戏世界反倒展示出一种自然纯粹的美。

　　李卫东却无心浏览这眼前的美景，他必须在沙漏走完之前找到破解任务的关键所在。想要在不能惊动混世玩家的情况下混进遗忘城和神圣王城，根据以往的经验，看来还要从工会的NPC身上下手。

　　工会目前一共三十九个成员，分布在各大主城的当然不用想了，野外的只有五个，分别是落霞村种植童子王小毛，落日城野外地图的猎人张，堕落沼泽迷路的古董商人，王城地图卧龙潭边的钓叟，还有一个人魔阵营交界处的南山隐士。

　　其中由于这次的工会排名大变动，王小毛和古董商的贡献度都排到了李卫东的前面，也就是说他没有支配这两名NPC的权限，所以直接略过这两人。

　　翻身骑上狼背进入赤炎城地图，穿过迷失森林的边缘折向西北，便是落日城东郊荒草岗，可以找到猎人张；再转向南沿着哀嚎之谷去人魔交界找南山隐士，最后是王城地图的钓叟。这是一条最安全的路线，虽然比较绕远且偏僻难行，但很好的避开了交通要道和游戏玩家的一些日常任务点，也就大大降低了被人发现的风险。

　　由于本服已经停止新号注册有大半年的时间了，小号自然也就越来越少，除了专业的任务和采集号，基本看不到成坨成坨刷怪升级的那种了并且这个时间段本就是网游在线的一个低峰期。再加上李卫东超强的记忆力，几乎对混世游戏的所有刷怪点甚至是一草一木都了如指掌，所以这一路上十分的顺利，只用了一个半小时多一点便跑完了三个地图。

　　然而让李卫东失望的是，所谓的顺利也仅仅是就路途而言，三位NPC却没能给他带来任何的转机。支配权限是有的，但钓叟和南山隐士根本没有任何任务可供他选择，完全是打酱油的货色；至于猎人张，倒是可以委托一个驯养幽灵豹幼崽的任务，可惜对于李卫东目前最迫切需要解决的问题来说，没有任何的帮助。

　　驯养幽灵豹幼崽，对于游戏玩家来说这应该算是个非常热门的支线任务，任务奖励是改变坐骑外观变成一头身披霜甲、碧眼獠牙的半透明幽灵豹，而且任务门槛低，三十级就能接了。在大家都是小号只能骑枣红马的级别，能骑上一头外形很酷的豹子当然是很拉风的事，并且幽灵豹坐骑混世官方是不出售的，必须任务获取，所以很多坐骑控宁愿浪费下时间，也要刷只豹子作为收藏。

　　可是对李卫东来说这任务就显得很鸡肋了，他现在迫切需要的是完成主线，至于骑的是猫是狗还是幽灵豹并没有任何区别。而最恶心的是这个任务的流程，幽灵豹幼崽是一个稀有精英，每三天刷新一次，随机坐标。李卫东让狼神召集了附近游荡的BOSS小弟打听了一下，幽灵豹最近的一次是在前天早上被抓的，也就是说，就算委托给猎人张来做这个驯养任务，最快也要等到明天这豹崽子重新刷新之后才能完成。

　　而李卫东的任务时限，总共也只有六个小时！

　　猎人张收费倒是挺合理的，只收取8点贡献度，李卫东随手选择了是，随便丫自己折腾去好了，但是进主城的希望却基本上破灭了。难道说从一开始考虑的方向就出了偏差，解决问题的关键并不在NPC身上？李卫东不禁皱起了眉头。

　　可是现在的情形，除了利用NPC，似乎也没有别的办法可以想了。不对，等一等，还有两个NPC王小毛和古董商，虽说贡献度排名在李卫东前面，但没有支配权限，是不是就等于完全不会有任何的转机呢？

　　再折回头去找这两名NPC的话，就要多绕出一大段路程，浪费很多的时间，但事已至此，也只有赌一赌人品了！抱着试试看的想法，李卫东拨转狗头，缘路返回赤炎城。

　　宝宝狼神明显也感受到了主人的焦急，撒开四蹄跑的像要飞起来一样。在游戏中李卫东不是第一次遭遇到这种绝境，但是更加让他不安的是现实世界的小甜甜，发了无数条密聊过去，仍然没有半点消息。

　　就算是困极了打个盹儿，这会儿也该醒了啊，再说小甜甜虽然人小心思却十分细密，从来也不是那种任性胡闹分不出轻重的性格。尤其李卫东已经说过交给她任务的重要性，在这样一个关键时刻，李卫东也很难相信她会打盹儿或者开小差。

　　或者，是现实里突然遇到了什么危险？虽说小甜甜有先天的智力加成，绝大多数状况都可以应付，但不怕一万就怕万一啊！并且李卫东之前经历的种种豪门恩怨家族纠葛，尽管跟他有仇的那几个都已经被干掉了，可秦桧还有仨朋友，谁知道像欧阳烈火、罗军、方林之流，是不是还有亲人死党什么的来找他报复……

　　越想心里越乱，但李卫东也十分清楚再怎么担心都是于事无补。即便是现实世界里真的发生了什么意外，现在的他也只能干着急，完不成该死的任务，他就永远别想退出游戏，回到现实！

　　努力克制着不让自己分心，一路飞驰回到赤炎城落霞村。但是让他再次失望的是，种植童子王小毛对于他的到来完全没有任何反应，接连点击N遍，都只得到同样的提示：您的贡献度不足，无法控制该名NPC。

　　日！李卫东眉头紧紧拧成了一团，难道山穷水尽了么？任务栏的沙漏还在一分一秒的流逝，任务时间已经不知不觉过去将近一半了，在线的玩家也渐渐开始多了起来。还剩下最后一个NPC，堕落沼泽的古董商人，是继续赌下去，不撞南墙不回头，还是换个别的办法碰碰运气？

　　犹豫了一分钟，李卫东还是决定：去！既然已经浪费了那么多时间，就干脆死马当作活马医了！

　　沿牧马河一路向北，越过一片丘陵地带，再穿越狭长的遗忘深渊，前面接壤的就是落日城堕落沼泽，李卫东的心也越发悬了起来。曾经在这里做过营救铸造师和寻找遗失的村落任务，虽然也是完成的惊心动魄，但比较起来，显然都没有这一次的送信任务这样棘手。

　　工会排名第十四位的古董商人，在游戏里是一个低阶支线任务NPC，属于可有可无的角色。凭着对混世地图的无比熟悉，李卫东很快便在遍地泥泞的沼泽里找到了这厮。才远远看了一眼，李卫东差点忍不住叫出声来，因为他赫然看到，这个又矮又胖一脸奸诈的家伙头顶上竟闪动着一个金光灿灿的卷轴！

　　任务卷轴！如假包换！

　　几乎是一瞬间李卫东就明白了是怎么回事。按照NPC工会的制度，通过支付贡献度可以对排名低于自己的角色拥有支配权限，就像他可以委托给王小毛跟猎人甲任务一样，那么古董商也同理拥有对他李卫东的支配权限，委托给他任务。还好还好，刚才决定要不要来堕落沼泽的时候虽然犹豫了一下却没有放弃，不然的话又怎么能有这意外的发现？

　　狼神跟主人心意相通，也是兴奋的一声低吼，脚不点地的杀到古董商面前。李卫东飞快的朝着任务卷轴点了下去，脑中刷的展开一连串提示：

　　发布任务：赎回遗物

　　任务说明：古董商人同伴在经过蜘蛛人领地幽暗巢穴（堕落沼泽西方337，642）时，遭到幽暗掠夺者的抢劫并被杀害，古董商人希望有人能帮助他找回同伴的遗物。

　　任务要求：前往幽暗巢穴与幽暗掠夺者谈判，赎回遗物。

　　任务报酬：贡献度55点

　　需要物品：赎金（元宝20枚）

　　是否接受？是/否

　　“我靠！”李卫东实在忍不住跳了起来，搞毛啊，这是摆明要玩老子是吧！混世游戏的货币分为元宝、金币、银币这三种，其中金币跟银币都可以打怪掉落和任务获得，而元宝这种东西根本就是RMB玩家的特权，用以购买特殊道具及原地复活的，这也是大多数免费网游通行的运营模式。老子又不是RMB玩家，去哪里弄20个元宝，去偷去抢吗！

　　流氓光环这个ID在混世游戏里连GM都查询不到，也就压根儿没办法充值，而且又被残忍的剥夺了交易权限，想靠卖金币、卖装备什么的从其他玩家手中兑换元宝，也是痴人说梦。事实上每次李卫东进出游戏，除了身上这几件绑定的装备毛都剩不下，连金币都是很稳定的保持在0状态，当然赎金要是要求金币的话倒好说了，大可以跑去刷怪，以狼神宝宝的超强攻击力，20金币的话两小时刷出来应该没什么问题。但是元宝，这种需要花钞票才能搞来的东西，简直就是李卫东最大的软肋啊！

　　混世游戏各服元宝价格基本大同小异，平均下来大致是一元宝兑换10金的样子，也就是说就算李卫东拥有交易权限，想弄到20枚元宝也要刷怪刷上整整一天，完全来不及。你妹的，这根本就是个坑爹的任务好不好！

　　满心欢喜的找到了古董商，哪成想竟然是如此结果，李卫东鼻子都快气歪了，一怒之下点击了拒绝接受。不料脑中又跳出这样的提示：

　　此任务为权限委托任务，拒绝接受将受到以下惩罚：

　　1、逃兵状态，12小时内将无法获得及完成任何工会任务，状态持续时间内全属性减半；

　　2、工会贡献度清零。

　　是否确定？确定/取消

　　我……靠！！！李卫东一下子傻眼了。


第五百三十章 神秘的种族

　　李卫东无比悲惨的意识到，这次是真的SB了。难怪啊，在他委托给王小毛跟猎人张任务的时候是那么的顺利，原来NPC工会还有这变态的制度，拒绝惩罚！无法获取任务，全属性减半，贡献度清零，这不是要人老命么？

　　一时间肠子都快悔清了，早知道是这个结果，有病啊还大老远的从赤炎城跑过来，以为是剑走偏锋终于柳暗花明了，谁知道根本就是搬起石头砸自己的脚啊！

　　逼到这个份儿上，想要拒绝当然已是不可能的了，李卫东恨的咬牙切齿，也不得不点下了取消，接受任务。跟他料想的差不多，古董商的委托任务也同样是有时限的，而且沙漏流速前所未有的快，大致只有一个小时左右的样子。也就是说，这个任务的优先级似乎还要超过送信任务，必须马上完成。

　　一边在心里把古董商的祖宗八代问候个遍，一边飞速开动大脑，思索关于这个任务的细节。元宝方面是不用想的，李卫东压根儿就没有任何获取的渠道，想破脑袋也是白想；而关于幽暗巢穴的蜘蛛人，李卫东倒也不算是陌生。

　　混世游戏的中立阵营并不多，只有两个，一是魔族领地的树妖一族，另外一个就是位于人魔交界的蜘蛛人。尽管涉及到蜘蛛人的主线支线任务级别都不是很高，然而在混世的背景故事中，这个种族却曾经有过一段相当牛叉的历史。

　　传说上古时代，人魔两族混战不休，而邪恶龙族觊觎人族的无尽宝藏，与魔族定下了同盟。战场形势由此失衡，人族节节败退，遗忘山脉和血色平原两次大规模战役接连失利，主力部队伤亡殆尽。人族的领袖不灭人皇为了挽回败局，求助一个来自地底的神秘种族，便是幽暗蜘蛛人。

　　没有人知道蜘蛛人的过去，但作为混世大陆上最具传奇色彩的种族之一，也绝没有人怀疑蜘蛛人的强大。这些不知从何时起蛰伏在地表深处的幽暗使者，虽然没有人族那样华丽绚烂的魔法，没有魔族那样凶残血腥的杀戮，也没有龙族那样无比强大的防御和攻击力，但在数量上，他们却远远比三个种族加起来还要多，多到无法想象，以至于最为疯狂嗜血的魔族领袖地魔老祖都惊恐的认为，只用蜘蛛人的尸体，便可以覆盖整个混世大陆！

　　那是在血色平原战役之后，魔、龙两大阵营的联军虽然获胜却还未来得及休整，蜘蛛人便在一夜之间毫无征兆的涌出地表，突然降临。铺天盖地甚至无法用具体数量去描述的庞大军团，让魔龙联军几乎是一瞬之间便全军覆没，即使是龙族最为强大的空中壁垒、号称不死神话的精英龙战士，也无一生还！

　　恐怖的乐章到此才刚刚揭开序幕，蜘蛛人领袖幽暗主宰拒绝了不灭人皇的休战请求，他的目的可不只是帮助人族对抗两大邪恶力量的入侵那样简单，他率领他的臣民蛰伏在地底成千上万年，一直在梦想着有朝一日能够统治整个世界！直到三大种族连年征战、实力严重削弱的这一天，幽暗主宰意识到，他苦苦等待的机会终于来了！

　　命运多舛的混世大陆，连年战火还没有熄灭，可怕的蜘蛛人又像瘟疫一样迅速扩散开来，所过之处无论飞禽走兽还是妖魔鬼怪，无一幸免。不灭人皇终于意识到这将是一场亘古未有的浩劫，如果不加以阻止，不光是魔族和龙族，也许包括人类在内的所有种族，将全部湮灭在蜘蛛人的贪婪野心之中！

　　人族、魔族和龙族，这三大阵营在混世历史上首次也是唯一一次联合起来，动用了几乎是所有的剩余力量，经历了数十年的苦战，终于将幽暗主宰杀死，并将少部分残存的蜘蛛人重新赶回了地底深处。也正是这个原因，让这个狡诈或许不如龙族、野心却尤甚之的幽暗部族躲过了混世老祖的封印，直到多少个世纪轮回之后，少数蜘蛛人才又渐渐钻出地面，以中立阵营的姿态，存在于人魔阵营交界之处。

　　当然这些牛逼的往事也仅限于混世历史，出现在游戏中的蜘蛛人，只是为了任务设计的衍生品，级别也并不高，只有只有73级到105级之间。虽然这些外形丑陋的家伙名字都起的满唬人，比如幽暗掠夺者、幽暗吞噬者什么的，李卫东却知道他们作为中立怪物从不会主动攻击任何人，包括弱小生物，当然也从没听说真有打家劫舍这回事，搞不懂为什么会突然跑去抢劫古董商的同伴、还把人给杀死了呢？并且以蜘蛛人那种比万年王八都能忍的个性来说，要么就是埋起野心保持低调，要么就是突然发难一发而不可收拾，像这样搞些杀人越货的土匪勾当，貌似可能性不大吧！

　　隐隐觉得有些奇怪，但任务既然这样设定了，李卫东也就没再多想。对于他来说现在最主要的，是怎么才能把那该死的遗物弄回来，即使坑蒙拐骗偷，只要能完成任务就算大功告成了。

　　任务要求需要二十枚元宝的赎金，但所谓谈判，是不是意味着还有讨价还价的余地呢？比如帮助蜘蛛人完成某些特定条件什么的……虽说这可能性不是一般的小，但哥们不会真的就这么倒霉，一点机会都不给吧？怎么说咱也有个水晶之心的幸运加二不是！李卫东这样安慰自己。

　　收起各种忐忑心思，李卫东拍拍狼神的大脑袋，转向西前往蜘蛛人领地。才跑出去三两步，就觉着身后好像有什么东西，猛回头一看不禁郁闷了一下，原来是NPC古董商，正寸步不离的跟在他屁股后头。

　　感情是对我不放心？这狗日的古董商人还真是够麻烦的啊！李卫东悻悻的撇了下嘴，还好这厮作为任务NPC只负责低阶的支线任务，一可有可无的主儿，不然像这样领着丫跑路了，难免要被其他玩家发现，那就真的糟糕了。

　　堕落沼泽崎岖难行，到处是泥泞水潭和根须纠缠的树丛，但狼神作为混世世界绝无仅有的特殊BOSS，速度比起普通坐骑明显要超出一截去。只用了二十分钟不到，前方出现了一出突兀的山崖，临近山脚的位置现出一个黑幽幽的洞穴入口，这里便是任务目的地，蜘蛛人的幽暗巢穴了。

　　先躲在树丛后面远远观望了一下，确定四周一个玩家的影子都没有，李卫东这才一拍狼头，风一般冲进洞穴。

　　幽暗巢穴从外面看上去再普通不过，但是一进入口，里面却是大洞小洞连环洞，密密麻麻的如同蜘蛛网一样，简直就是一座地下迷宫。即使是走过几次的玩家也很容易迷路，但对李卫东就是小意思了，超人的记忆力让他对混世每一寸地图几乎都了如指掌，当然也包括这里。再加上都是中立怪不必担心遭到攻击，所以就算是闭着眼睛李卫东也能摸进去。唯一的遗憾是游戏设定洞穴内无法骑乘坐骑，只能收回狼神宝宝，带着古董商徒步行进。

　　越往里面走，并不宽敞的通道中蜘蛛人也渐渐多了起来，先是级别较低的幽暗挖掘者，然后是恐怖地刺、幽暗吞噬者等等，虽然不会主动攻击，但都警惕的盯着李卫东两个，至少眼神里看不出任何的善意。

　　其实在现实中李卫东一直都觉着蜘蛛挺恐怖的，究其原因是还在他幼儿园的时候某天午睡，一个小朋友突然莫名惊醒哇哇大哭，然后老师就杯具的在那孩子嘴角发现了两条细长的蜘蛛腿，还是黑色带毛的那一种。从那以后李卫东一见到毛茸茸的蜘蛛就会起鸡皮疙瘩，更不用说眼前这些蛛身人首、挥舞着一对渗人巨螯的八条腿怪物了。只是为了完成任务，也只能硬着头皮选择性忽视。

　　很快来到了坐标337、642，这里是一间稍微大一点的椭圆形地穴，凹凸不平的地面跟墙壁外加到处飘荡的蜘蛛丝，看上去应该是一处蜘蛛窝。一共三个蜘蛛，两个小一点的是幽暗挖掘者跟恐怖地刺，中间那个比成年公牛还要大上整整两圈儿的家伙，一颗毛茸茸的大脑袋，枯草般的乱发下面露出一张人不人鬼不鬼的狰狞脸孔。头上显示出几个大字：幽暗掠夺者。

　　恩，应该就是这家伙了！


第五百三十一章 骗子古董商

　　中立阵营，在混世游戏中是泛指介于盟友和敌人之间的角色势力，他们不会主动攻击玩家，不过一旦遭到攻击，也会毫不犹豫的进行反击，关系也会由中立变成敌对。

　　尽管眼前的这票蜘蛛人长的是无比凶残，李卫东却知道他们其实实力也就一般般，别说是一百级左右的普通怪，就是再高些的级别，对宝宝狼神来说也只是小意思洒洒水。所以来的路上他就已经做好了最坏的打算，咱好说好商量要是不给面子的话，那就只有跟丫们来横的！既然蜘蛛人能从古董商同伴那里把遗物抢走，运气好的话，兴许干掉他们遗物会掉落也说不定。

　　当然这也是无奈之中的下下策，如果彼此撕破脸皮，中立变敌对，掉落遗物倒好说了，要是不掉落，那整个任务也就彻底失败了，连补救的机会都没有。

　　幽暗掠夺者的头顶，显示出一个淡淡灰色的卷轴，这是缺少任务条件的标志。李卫东试着跟他对话，这厮头上缓缓浮出一段文字：“你想跟我谈交情么？卑微的家伙，或许同意跟人类做交易，是我做出的最愚蠢的决定！我的耐心不多了，要是再不把赎金凑齐的话，你将永远得不到想要的珍宝！”

　　不死心的点击了N遍，都是同样的对话。日！这还谈判个毛了？开口就要赎金，谈判本来就该是讨价还价的好不好！这些脑残的蜘蛛人，眼睛里面只认钱，就不能提点别的条件什么的吗？真特么没追求！

　　看来不用武力解决是不可能了，李卫东一边暗骂，一边准备放出狼神宝宝先下手为强。没想到的是一直跟在身后的古董商突然走到掠夺者面前，头上跳出一段对话：“赎金没问题，但是我要先验货，这件东西很重要，在我们交易之前，我必须确认它完好无损。”

　　额，这古董商挺聪明的么！李卫东心说是啊，先看到货，再动手，那不就是百分之百的掉率了？这倒是个意外的小惊喜。却不晓得遗物到底是什么东西，看这意思好像还挺贵重的样子。

　　掠夺者似乎有些恼怒，发出嘶的一声，在安静的地穴中听上去有些渗人。“什么，你敢怀疑我？这世上最不守信用的就是人类，别把我们幽暗部族看成你们自己那样肮脏！想拿回你的东西，就用赎金来换取，想啰嗦就滚出我的地盘！”

　　古董商人形象实在不怎么样，矮矮胖胖一脸的猥琐相，而且还是个秃顶，看不出胆气倒是不小，不卑不亢的说：“信用不是自封的，我跟阁下从未打过交道，凭什么相信你。我做交易向来以公平为前提，既然这是你的地盘，难道连验货都不敢么？”

　　大蜘蛛似乎有些焦躁，挥舞着毛茸茸的长脚转了两个圈子，突然停下来前倾着头，恶狠狠的盯着古董商说：“我又凭什么相信你？你们人类最容易出尔反尔！总之没拿到赎金之前，我是不会将珍宝交到你手里的！”

　　“这很容易，”古董商回过头看着李卫东，说：“我的同伴可以留在这里作为人质，你让人带我去验货，如果东西没问题，自然会把赎金交给你。”

　　我靠，让老子做人质？李卫东不禁瞄了古董商一眼，心说这个猥琐死胖子鬼主意倒真多啊，你妹的把我一个人仍在这里，不知道老子最讨厌的就是蜘蛛么！

　　幽暗掠夺者看看古董商再看看李卫东，似乎犹豫了一下，忽然发出嘶嘶的冷笑，说：“好，就让你先看东西，跟我来！最好不要耍花样，如果你不希望你的同伴变成我肚子里的美餐的话！”

　　说完转身爬到墙壁边，挥动巨螯拂开厚厚的蜘蛛网，带着古董商从一个狭小的洞口钻了进去。剩下的幽暗挖掘者跟恐怖地刺两个小一号的蜘蛛，用那种极度让人不爽的眼神虎视眈眈的盯着李卫东。虽说看着这些人脸八条腿的怪物有些瘆得慌，不过有了狼神宝宝这个超级BOSS，一切都是浮云。李卫东摩拳擦掌，准备好那边古董商一声令下，这边就立马跟幽暗蜘蛛人死磕。即使变成敌对阵营，现在最要紧是完成任务，其它的也都顾不得了！

　　但是左等右等，好半天也没见古董商人回来，就在李卫东忍不住怀疑是不是被掠夺者当成午餐给吃了的时候，幽暗洞穴深处忽然传来一声极为尖利的嘶吼，摄人魂魄，连墙壁上尘土蛛丝都震的簌簌落了下来。李卫东顿时愣住，什么意思，古董商在里边自己动手了？应该不会吧，这是个只有四十五级的NPC，如果不是想找死，根本没有同蜘蛛人抗衡的机会！

　　剩下的两个蜘蛛人立刻凶相毕露，挥舞着巨螯朝李卫东逼了过来。李卫东拿不准是不是现在就要动手，毕竟还没见到古董商人，这老胖子要是挂了，任务当然也就失败了。就在他迟疑的工夫，一个硕大的黑影从洞穴里钻了出来，发出阵阵嘶叫，扬起一对前螯向前一戳，轰隆一声巨响，数道耀眼的闪电纵横交错织成一道电墙，凭空朝李卫东劈了下去！

　　突如其来的变故，让人措手不及，好在李卫东堆了全敏的属性，反应不是一般的快，在看到掠夺者钻出的一瞬间就已经纵身后跃，威势惊人闪电几乎是擦着他鼻子砸在地上。看来一场恶斗果然是在所难免，李卫东飞快的招出狼神，喝道：“喂，你敢耍诈！我的同伴呢？”

　　“同伴？无耻的人类！”掠夺者看上去气急败坏，一张本来就无比狰狞的脸越发扭曲起来，而他接下来说出的一句话，却令李卫东瞬间石化：“你的卑鄙同伴胆敢欺骗我，用冰冻符把我困住，偷了珍宝跑掉了！吼！可恶！！！为你们的肮脏行径付出代价吧，我要把你撕成碎片！”

　　我靠！！！真的还是假的啊，这个死胖子不用玩的这么绝吧？让老子作人质，他自己趁机偷了东西跑掉，他妈的这也太黑了啊！问题是丫明明是一任务NPC，NPC啊，有谁听说过NPC这么奸诈，居然还带骗人的？！

　　——不好，任务！李卫东用迅雷不及掩耳盗铃的速度展开了任务栏，赎回遗物的任务赫然消失了！取而代之的是这样一个提示：NPC古董商人中止了委托，任务取消。

　　%￥#@……

　　李卫东简直没有任何语言可以表达此时此刻的心情，明明送信任务已经没有多少时间了，居然还被这个无耻黑心缺了八辈子大德的古董商人给阴了一把！还天真的以为委托任务会是个转机，想不到根本就是拿老子当2B青年耍啊！！！

　　事已至此，已经没有别的选择，唯有杀出一条血路，再去找那该死的古董商算账！李卫东一声令下，狼神宝宝接连两个火山之怒丢了出去。特殊BOSS的变态攻击，让作为普通怪的幽暗掠夺者本来就不是很多的血量直接见底。

　　那两个小一号的蜘蛛人看到大哥有危险，奋不顾身的扑了上来，挖掘者挥动着铲车一样的巨螯，朝着狼神劈头盖脸的戳下，恐怖地刺却是八只脚一通乱刨，飞快的埋进了地下。接着就看一排密密麻麻的尖刺从地底钻了出来，疯狂乱刺，而且是一条直线上的AOE伤害，差点连躲在狼神背后的李卫东都跟着遭殃！

　　狼神虽然攻击和防御超高，却没办法反隐，而地刺攻击本身又带有一定百分比的定身效果，接连吃了两记定身。幽暗掠夺者趁机逃出了狼神的攻击范围，陡然发出一声比之前还要尖利可怖的嘶吼，就在李卫东取出戒指空间里的AUG准备将其补刀的时候，整个洞穴忽然簌簌震动了起来。

　　这是……草蛋！

　　凹凸不平的地面，一瞬之间像是开了的粥锅一样，土块翻腾，先是伸出一根根细长的蛛腿，接着就看到无数黑乎乎毛茸茸的家伙赫然钻出。李卫东一下子想起了幽暗蜘蛛人最为可怕之处，那就是——数量！


第五百三十二章 危险的战斗！

　　无论是在背景故事中，还是在混世游戏里面，幽暗蜘蛛人单个拿出来的话都是那么的不起眼，摆明普通怪，级别又低，无论从哪个角度看都是被虐被秒的货。但量变引起质变，所谓蚁多咬死象，即便是再怎么弱小的东西，一旦聚集起足够多的数量，就会变成绝对强大的存在，没有任何力量能与之抗衡！

　　宝宝狼神作为特殊BOSS，攻高防高血量变态，但也并不等同于无敌。当初牧马河边的一场大战，就曾被无数前赴后继的玩家们硬生生给魔到了最后一丝血量，多亏李卫东的及时出现才将它侥幸救走；而此刻从地底钻出的蜘蛛人，密密麻麻简直跟蝗虫一样，整座地穴一时间全都是黑乎乎的肚子，纵横挥舞着的毛茸茸的长腿，来势竟比当日玩家的几大工会联军，还要凶猛三分！

　　幽暗挖掘者，幽暗吞噬者，织法者，防御者，掠夺者，黑暗审判，恐怖地刺……

　　几乎李卫东能想象得到的所有蜘蛛人倾巢出动！妈的，怎么会这样！！！

　　李卫东的确是想不通这票蜘蛛人为什么会突然发了狂。在一般网游中，怪物都有自己的视野和警戒范围，只要不是走位失误或者有特殊技能如报警、召唤之类的野怪，基本上不会出现开火车的情况。即使是在副本中，也要距离怪物足够近才能惊动它们，除非是个别BOSS，为了防止玩家快速刷本才会设定出全本报警模式。可是幽暗巢穴根本就不是副本，并且这些蜘蛛人，也全都是不折不扣的白名普通怪，根本不可能具备BOSS那样的变态技能！

　　蜘蛛人剧情李卫东只做过两三次，但过目不忘的记忆力，让他很容易就能掌握混世几乎所有怪物的技能特点包括血量。并且他也不是没主动攻击过这些中立蜘蛛人，顶多就是阵营变成敌对，接近的时候会被主动攻击，绝不会像现在这样疯狂，这根本就是要把他李卫东给活埋了啊！

　　难道是因为古董商那个骗子，才导致这票蜘蛛人集体发了狂？那也应该去找古董商，找老子干个毛啊！冤有头债有主，老子也是被古董商给玩了的受害者好不好！

　　然而这些念头也仅仅是一闪而过，此刻的李卫东已经没机会分辨，冲在最前面的幽暗挖掘者和炽法者已经发动了第一波进攻！这是幽暗巢穴等级最低的两种怪，挖掘者还好说了，只是物理攻击，织法者却是远程魔法攻击，造成冰霜伤害且具有降低目标攻击和移动速度的效果。狼神倒没所谓，防高血厚，可苦了李卫东，一不留神吃到两个硕大的冰球，然后就变得跟蜗牛一样开始走太空步了。

　　蜘蛛人这种怪有一个很令人讨厌的地方，就是仇恨相当的不稳定，有一定几率会随机攻击出现在它视野内的目标。所以尽管李卫东没有动手，也无可避免的成了蜘蛛人的发泄对象。一只黑色毛茸茸的巨螯呼啸着斩下，前胸透入，后背穿出，李卫东甚至能听到割裂肌肤、切开骨头的声音。虽然游戏中没有疼痛流血一类的设定，只是画面便足以让人胆战心惊了。

　　抬起AUG突击步枪，一串火舌扫过，放倒了冲到面前的挖掘者和织法者，飞身后退。而他这时的血量也只剩下不到三分之一了，更让他暗暗叫苦的是，后背紧紧贴到了墙壁上，已经没有退路了！

　　这座地穴不算太大，差不多有一个篮球场的样子，一共三个出口，都被蜘蛛人严严实实的封住了。李卫东一边飞快的取出泉水喝下，一边思索对策，可惜蜘蛛人好像并不打算给他这个机会，吞噬者、防御者加上少量的恐怖地刺，混合在一起再次冲了上来！

　　正如这帮怪物的名字一样，防御者拥有明显多于普通蜘蛛人的血量，护甲也很变态，更让李卫东无比郁闷的是它们还有一个特殊技能盾墙，十二秒内百分比降低伤害，简直跟同级别的战士T一样！而吞噬者属于时空魔法师，近身攻击，除了攻速快、攻击力强，更有一定几率的0.5秒昏迷，且时空类魔法无视狼神的BOSS抗性，也无法被免疫！

　　如果只是面对一两只怪物，0.5秒的昏迷实在算不得什么，尤其对于狼神来说；可问题是此刻面对的足足有十几二十只吞噬者，接连吃了几个昏迷，狼神的攻击顿时大打折扣，况且还要保护身后的李卫东，一时间捉襟见肘，险象环生。

　　而最让人头疼的，就是拥有埋地技能的恐怖地刺！这东西一旦埋地就变成了隐形单位，在混世各职业中只有弓手的侦查、道士的天照可以反隐，李卫东和狼神就只能干瞪眼，根本没办法攻击到！

　　几排地刺交错着从地底穿出，轻易便将狼神跟李卫东的退路完全封死。如果是单体攻击有狼神去抗也就算了，这种线性AOE伤害，李卫东是想躲都躲不过去。只是四五道地刺涌过，刚刚靠泉水回起来的血量再次见底，而一个幽暗吞噬者又转移了仇恨，舞动着镰刀一样的前螯，冲着李卫东拦腰斩过！

　　HP62！李卫东吓出了一身的冷汗，六十六级的流氓光环战士拥有着2100+的生命上限，现在居然给砍到仅剩62点血量，天幸吞噬者没有打出个昏迷或者暴击，不然哪里还有命在？！

　　血条已经完全看不到红色了，似乎李卫东在游戏中还从来没遇到过这样惊险的一幕，无论是面对玩家追杀，还是像血魂骑士、恐惧幽魂那样的变态BOSS，也从没有让他像今天这样狼狈！事实上他每次进副本打BOSS，也都是要事先想好对策，哪能想到这票中立怪蜘蛛人竟会突然集体发难？

　　狼神护主心切，咆哮着放出火山之怒，喷涌的岩浆秒掉了那个差一丁点就终结了李卫东的幽暗吞噬者。李卫东也趁机一通猛灌泉水，唯一值得庆幸的是禁忌之泉的泉水作为混世游戏绝无仅有的特殊药水，没有冷却时间，否则就算嗑药都未必来得及！

　　狼神的血量越磨越低，此刻只剩下一半不到。在它面前已经堆了N多的尸体，可地穴里的蜘蛛人却是越杀越多，除了从地底不断有新的蜘蛛人钻出，三个出口也正不断的向里涌入，偌大的地穴已经被挤的水泄不通！李卫东空有智力加成，却是一点办法都想不出来，只有一边拼命躲避蜘蛛人的攻击，一边大口大口的灌下泉水来保命。戒指空间里一共只有十一瓶泉水，转眼之间两瓶已经见底。照这个速度下去顶多能撑个一时片刻，结果还是死路一条！

　　妈的，难道老子这次真的要不明不白的交待在这里？那个该死的NPC古董商！

　　好像……真的没机会了。老爸老妈，薇薇，冰冰，我所爱的女孩子们，是否真的要跟你们说再见了？小甜甜，哥哥答应过要永远照顾你，看来要失言了……

　　一些莫名其妙的念头接连冒出来，脚下躲的不由得慢了半拍，两排地刺交错着从地下钻出，刺进他的身体。织法者的冰球和黑暗审判的灵魂爆裂先后落在他的身上，李卫东痛苦的闭上了眼睛。

　　唉，算了。戒指带给我这一年的疯狂人生，终于还是要被埋在游戏里……

　　呜嗷——！

　　一声怒吼，如同霹雳般震耳欲聋。猛睁开眼，就看狼神飞身高高跃起，身体竟像是吹了气似的急速膨胀起来，身上的毛也都一根根竖起，张开的血盆大口和红通通的眼睛，看上去跟地狱钻出的野兽一般！

　　它这是要……

　　心念未了，就看狼神一扭身，硕大的身躯朝着地面狠狠撞了过去！轰隆一声，仿佛放了颗地雷，乱石土屑纷飞，连整座地穴竟似都跟着颤抖起来，地面竟被硬生生砸出个大坑！李卫东马上明白了原因，这些蜘蛛人对他威胁最大的就是恐怖地刺，狼神护主，但是却没办法反隐，一时发起性来竟想用身体把它们给撞出来！

　　一阵温热涌上眼眶，这只忠心耿耿的大土狗，自从和他定下契约，就一直陪伴他在游戏里出生入死，不离不弃，只可惜就算能弄死那几只恐怖地刺，又怎么能杀得完眼前这些前赴后继的蜘蛛人？李卫东不知道一旦自己挂了，作为契约宠物狼神会是怎样的结局，可惜他的宠物栏根本没有放弃选项，否则他宁可现在就放弃狼神，又何必让这个外形虽不可爱、却是自己在游戏世界最亲密的伙伴，一同陪葬！

　　轰！轰！

　　狼神此时已经彻底爆发出了压抑在体内的疯狂，涨得比公牛还要大三圈儿的躯体一遍遍跃起，又一遍遍的朝地面撞去！剧烈的震颤令洞顶和四壁的泥土石块簌簌落下，听着它一声声闷雷般的怒吼，看着它越战越勇的顽强，李卫东一阵热血涌上头顶。来吧，左右都是个死，老子今天就干脆杀他个尸横遍地，血流成河！

　　将泉水几大口灌了下去，李卫东瓶子一扔，顺手取出弹夹换上，冲着张牙舞爪扑过来的蜘蛛人扣下了扳机。也就在这一刹那，狼神巨大的躯体再次撞到了地面上，随着轰隆巨响，李卫东忽然觉得地面传来一阵抖动，接着脚下一轻，径直向下坠去！

　　塌方？这座地穴难道下面竟是空的！

　　突如其来的变故让李卫东顿时愣住，直到砰的一下摔到了不知什么硬硬的东西上才算是缓过神来。疼痛感倒是没有，但就只这么一摔，刚喝下泉水回满的血量竟摔掉了一大半，看起来这里距离上面的地穴少说也要有几层楼那么高。要是再高些的话，保不齐还没被蜘蛛人弄死，就直接给摔去阎王那报道了！

　　“狼神！狼神！”

　　连忙爬起身四下看去，这里也不知是一处什么所在，几团漂浮的光团放射着绿幽幽的磷光，四壁除了隐隐有几根石柱便什么都看不到了，全都淹没在黑暗里。狼神发出一声低低的吼叫，飞快的蹿到了他身边，李卫东刚想松一口气，一个同样掉下来的蜘蛛人带着土块碎石便呼的摔到了他面前的地上。

　　“我靠！”

　　李卫东适应了一下幽暗的光线才看清，掉下来的可不仅仅是他跟宝宝狼神，还有N多的蜘蛛人，少说也有四五十只的样子，也不知道刚才狼神撞了多么大的一个洞出来。连忙举起突击步枪，刚想一梭子弹突突出去，忽然令他无比惊讶的一幕发生了：就看掉下来的那些蜘蛛人，似乎比他还要惊恐，纷纷扯动长腿四散退开，发出一阵嘶嘶的怪响。

　　额，这是什么意思，难道说这票孙子突然良心发现，故意放老子一马？

　　正在李卫东纳闷的时候，便听到了一个低沉且冰冷刺骨、仿佛来自地狱般的声音：

　　“谁敢打扰我的冥想！”


第五百三十三章 幽暗禁地

　　声音缓慢而怪异，像是暴风雨来临前的那一道闷雷，不是很响，沉闷中却给人一种格外的压迫感。奇怪的是以李卫东的精神加成，居然也听不出声音究竟是从哪里传来，倒是四下里都响起嗡嗡的回响，像是有很多个声音同时在低吼一样。

　　谁？李卫东吓了一跳，幽暗巢穴地图他不记得有这样一处所在，更没听说还有哪只冥想的角色，不过既然蜘蛛人看上去很是害怕的样子，说明这里的怪应该不属于幽暗阵营。难道是自己跑地图出现了遗漏，幽暗巢穴除了蜘蛛人，还有其它阵营的存在？

　　四下看去，除了影影绰绰的几根巨大柱子，其余什么都看不见，甚至连这处洞穴的大小深浅都无从分辨。漂浮着的光团一共有六个，呈六角形排列，可惜发出的绿光实在太暗淡了，更显出这座地穴的幽暗深邃。

　　随着他和狼神一同摔落下来的数十只蜘蛛人，此刻显得惊恐万状，四下乱蹿，借着黑暗转眼间跑的一个不剩，很难相信就在不到一分钟前他们还是那种死不要命的凶悍。李卫东不能确定他们停止攻击而选择逃跑，究竟是因为超出了警戒范围还是因为畏惧，但对他来说这无疑是一个值得庆幸的好消息，至少暂时逃过了一劫。

　　稍稍松了一口气，正想找找看到底是个什么东西躲在这不见天日的地洞里冥想，宝宝狼神却忽然变得焦躁起来，围着李卫东脚边转来转去，发出呜呜的低吼。李卫东竖起一根手指，拍拍它脑袋示意不要出声，不料狼神一口叼住了他的大短裤，奋力向后扯去。

　　它这是怎么了？李卫东顿时警觉起来，作为混世游戏中一个超级BOSS的存在，好像还从没有看到它这么不安，难道……

　　喀！脚下传来一阵颤动，紧跟着洞穴便剧烈的摇晃起来。李卫东刚想纵身退后，只听轰隆隆一阵闷响，脚下的地面竟突然间高高拱了起来，有如地震山崩，李卫东猝不及防，咕咚一下摔了个四脚朝天。还没等他翻身爬起，就听到一声惊天动地的嘶吼，声音之大，震得李卫东耳膜嗡嗡作响，就好像太阳穴给大锤重重砸了一记，眼前一阵发黑，险些晕过去！

　　不对，这声音怎么这么近？李卫东连忙捂住耳朵想要看个究竟，就觉身下一股排山倒海的力量涌到，竟忽悠一下被远远甩了出去，在空中连翻了几个滚儿，才砰的一声重重撞到一根石柱上，跌落在地。狼神反应显然比主人要灵敏的多，两三个纵跃从高处跳下，挡在李卫东身前，前爪伏低，后腿紧绷，脖子上的毛全都竖了起来，像是一头准备决斗的狮子，嘴里不停发出低低的咆哮。

　　骤起意外，李卫东虽惊却不乱，向旁一个侧滚顺势单膝跪地，手中AUG平端，枪口迅速移动搜索目标。哪知道不看还好，这一看李卫东忍不住啊的一声，朦胧的绿光下面，映出一个无比庞大的影子，椭圆形的巨大躯壳，两排粗壮且遍生尖刺的长腿，巨型铡刀般的前肢高高扬起，在那下面是一双幽蓝的眼睛，散发着氤氲寒芒，仿佛两团来自地狱的鬼火！

　　而更让李卫东一股寒意窜上脑门的，是这家伙实在巨大的难以想象，光是腿就有电线杆子那么粗，身体更像是一幢移动的楼房，随时都会倒过来将人压成粉末！李卫东总算明白刚才狼神为什么做出那样的动作，原来他从上面跌下来，竟是不偏不倚掉到了这家伙的背上！

　　这究竟是什么鬼东西？李卫东确定在混世游戏中他从未见到过有体型如此巨大的怪物，跟他一比之前见到的那些BOSS，简直就跟小孩子玩的玩具差不多。是蜘蛛人么？不像，否则刚才那些掉下来的蜘蛛人也不会仓惶逃跑了。并且这家伙外观看上去也跟蜘蛛不怎么搭边，倒有些像魔兽争霸里面的小强，只是背上没有翅膀，体型更扁更大，腿也明显要长出N倍！

　　李卫东忽然想起了之前做过的一个拯救村民的任务，看起来这个隐藏在蜘蛛人巢穴下面的地洞，跟那个失落的村庄一样，都是既不属于普通地图、也不属于副本的特殊地带，唯一的区别只在于上一次是由NPC送进去，这一次却是被狼神给意外撞了进来！

　　同样的，眼前这只巨型甲虫也绝对不是混世游戏官方设计出来的怪物，很有可能它跟狼神宝宝一样，也是属于那种因程序变异而衍生出的特殊怪！

　　“无知的人类，竟敢擅闯幽暗禁地！”巨型甲虫用那种凶狠冰冷的目光扫视着李卫东和狼神，头上冒出这样的对话，“一千年来还从没有任何活的东西敢踏进这里，你是在藐视黑暗之神的存在吗！”

　　黑暗之神？李卫东向怪物的头上看去，依稀辨认出这样几个字：黑暗粉碎者。字的颜色是紫的，在昏暗中显得有些模糊，再加上字迹太小而怪物的身躯又过去庞大，所以第一时间竟没能注意到。

　　狼神一声低吼，微微向后退了一步，警惕的护在主人的身前，从它如临大敌的举动可以看出，这只巨型甲虫虽然属于紫色BOSS级别，却一定有着普通BOSS无法比肩的实力。而对李卫东来说最糟糕的，是自从上次狼神救走了幽魂狼，游戏中的绝大多数BOSS就一致把狼神当成了老大，眼前的这个黑暗粉碎者却是一副我行我素的架势，完全没有把狼神看在眼里！

　　李卫东只是微一皱眉，便明白狼神为什么会紧张了。作为天界神灵下凡，如果单挑的话它应该不会输给谁，即使是实力最强的紫色BOSS，但经过刚才在上面的一番激战，狼神虽然防高血厚，遭不住蜘蛛人实在太多，血量已经被磨掉了三分之二。加上这只甲虫也跟狼神一样拥有者超出游戏正常设定的特殊性，实力、技能、属性全都一无所知，真要开打，鹿死谁手还未可知！

　　迟疑了一下，李卫东缓缓垂下枪口，说：“很抱歉，这是个意外。我因为遭到蜘蛛人的追杀，不小心掉进了这里，如果冒犯了您，我可以马上离开……”

　　他说话已经在陪着小心，安全第一，在没逃出幽暗巢穴之前不想再节外生枝，并且就算真的非打不可，也要尽可能的多拖延一下时间，为狼神争取多回一些血量。可惜巨型甲虫根本没有放过他的意思，竖起的前肢重重向下一劈，说：“作为黑暗之神最忠实的奴仆，我的宽恕就是将你变成我可口的甜点！任何胆敢擅闯禁地的人都将死路一条，为你的愚蠢付出代价吧，人类！”

　　嘶！一声怪叫，巨型甲虫飞快的抡动长腿，轰然碾了过来！李卫东在它丢出第一个技能的时候心就不由得沉了下去：冰霜风暴，刚好是克制狼神火系魔法的冰系技能，更糟糕的，这个丑陋的家伙居然会使用范围魔法！


第五百三十四章 神秘的魔法阵

　　轰然声响，一圈淡蓝色光晕炸裂，飞速向四下扩散开去，所过之处，空气中迅速凝结出无数冰晶，反射出点点星芒，煞是好看。而这美丽的背后，却是足以致命的伤害，李卫东头上冒出大大的HP-1875红字，差点让还没来得及回满血的他直接去见上帝！

　　幸亏刚才狼神宝宝第一时间冲上去拉住了怪物，冰霜风暴的伤害是呈距离递减，如果让那只巨型甲虫再冲近两步，保不齐这一个技能李卫东就要挂掉了。连忙喝下泉水迅速后退，一边平端手中AUG，略一瞄准，便是一个标准的压枪点射，三颗子弹射出枪膛，呼啸着钻进巨型甲虫那小山丘一样庞大的躯体里。

　　AUG作为一种可中距离精确狙击的突击步枪，一个比较明显的缺点就是后坐力大，尤其是近距离连发扫射。李卫东对弹道掌握的很好，三发子弹无一跑偏，但是让他不解的是竟然只打出了77、62这样的伤害。不对啊，就算BOSS有抗性或者减伤，特种达姆弹的伤害也不该低到只有几十点吧，那岂不是跟挠痒痒差不多？再仔细一看李卫东忍不住骂了句日，原来巨型甲虫在丢出冰霜风暴的同时，就飞快的给自己套上了冰之护盾，除了物魔防提升了整整一倍，居然还可以降低受到暴击的几率！

　　此时的狼神已经跟黑暗粉碎者战成了一团，冰雷火雨，你来我往，杀的难解难分。几乎是所有的网游中，法师之间的战斗总是最为绚丽，尤其在这昏暗的地底，各种技能仿佛夜空中的礼花，接连绽放，令人心驰目眩。

　　狼神的火系魔法特点是高伤害、高攻速、高暴击，典型的攻击型魔法，通常作为刷怪或是下副本的主力输出；粉碎者的冰系魔法则拥有强大的护甲和控制技能，以及各种增益状态，生存力极强，更适合PK。像这种1V1的正面对抗，在装备跟操作水平差不多的情况下，火法基本会被冰法完克！

　　冰霜风暴的冷却CD大约在20秒左右，李卫东退出至少四十步开外，仍然受到了200+的伤害，勉强可以承受。但是对狼神来说更麻烦的，是粉碎者的单体基础攻击技能冰冻之锤，虽然是近战魔法攻击，伤害却丝毫不逊于狼神的火山之怒，且附加的冰霜伤害可以大幅降低目标的攻击和移动速度，无视狼神的BOSS抗性，一旦黏上就别想脱身。最变态的是这厮还有一个十五米左右距离的突进技能，CD半分钟，狼神几次想利用走打来风筝粉碎者，苦于火山之怒的射程也是十五米，根本没办法躲开对方的突进！

　　李卫东的戒指空间里有一卷登山绳，这是在游戏世界百试不爽的法宝，超出了游戏固有的判定程式，让他可以轻易的困住各式各样凶残的怪物，可惜粉碎者的突进技能是指向性法术，无视地形。李卫东两次在石柱间拉起绳索想困住这厮，却都被轻而易举的穿过，只好放弃。

　　拥有高攻的狼神被冰锤双减速克制，根本无法发挥出优势，加上粉碎者的冰盾又抵消了一定程度的伤害和暴击，看上去无比华丽的BOSS恶战，其实跟拼血没什么两样。从属性上来说，李卫东对自己的宝宝有着绝对的自信，毕竟狼神在混世背景故事中是天神下凡，而黑暗粉碎者只不过是黑暗神的奴仆而已。可是经历了刚才在上面幽暗巢穴的那一场恶战，狼神的血量仅剩三分之一，拼血绝无胜算！

　　好吧，既然打不过，干脆三十六计走为上策，如何能顺利脱身完成任务才是关键，犯不着跟这只大虫子死磕。这么一想李卫东就很是干脆的掉头向后绕过石柱准备跑路，谁知刚跑出几步，突然砰的一下，竟像是猛的撞上了一道无形的墙壁，力道反弹回来，李卫东完全没有防备，摔了个四脚朝天。

　　靠，怎么回事？李卫东楞了一下，虽说由于地底的黑暗环境导致视野下降，但还不至于连眼皮子底下都看不到，面前根本是空空如也，借着狼神和粉碎者的法术发出的光亮，还能看到不远处一座倾倒在地上的蜘蛛人雕像。那就奇了怪了，难道游戏世界里也能见鬼不成？

　　翻身跳起，李卫东小心的伸手去触摸，这一摸还真给吓了一跳，明明是空无一物的眼前，竟真的像是有一道空气墙，手臂摸上去，就再也不能往前探过去半点。是玻璃？不可能啊，像混世这种古装游戏哪来的玻璃，并且也根本不反光。再说刚才从上边幽暗巢穴一同掉下来的蜘蛛人，不是也一哄都跑散了么？

　　李卫东犹然不敢相信，但是上下左右摸了好几遍，眼前的确确实实就是一道空气墙拦住了去路，根本无法通过。端起AUG横扫出去，子弹呈一个扇面散开，打到空气墙上竟迸出点点火星，从轨迹上看这道墙应该是一个巨大的圆形，刚好将李卫东跟狼神，还有那个巨型甲虫封在了里面！

　　他妈的，难道是地图BUG？不会这么倒霉的吧！在很多游戏尤其是比较大一点的地图中，偶尔会出现这种空气墙BUG，这是由于地图制作方面出现了某些缺陷，导致明明没有任何障碍物，就是无法让角色通过。实事求是的说，混世游戏以前还是三流那会儿的时候，BUG确实有点多，不过随着游戏的火爆，其运营和维护团队也越来越专业、越来越给力，至少在论坛上已经很少能见到像空气墙这样的低级BUG了。更不可思议的是，现在所处的地底世界，应该是超出了混世所有普通跟副本地图的一个衍生地带，这里怎么还会有这种低级BUG的存在？

　　或许是……结界？！

　　李卫东的脑袋里突然跳出这样两个字，那么最可能的解释，好像也只有这一种了！心思一动，李卫东霍然回身看去，在不断闪烁的法术光芒映照下，很快他就无比惊讶的发现，那些之前隐没在周围黑暗中的巨大石柱，竟也是呈一个圆形很规则的耸立着，一共十二根，刚好对应着一个中心圆点，恰恰就是钻出巨型甲虫的那个地方，空气中漂浮着的六角形绿色光团！

　　李卫东打量了一下身边的那根石柱，足有三四个人合抱那么粗，笔直耸立，顶端隐没在黑暗里。拂去石柱上厚厚的尘埃，赫然发现上面竟刻满了奇形怪状的图案，像是某种文字，抑或符号，李卫东并不确定，但已经可以隐约看出，这十二根石柱所围起来的，应该就是一个巨大的法阵！

　　这似乎是个很不幸的消息，因为结界的存在，就意味着逃跑的路被彻底封死了。但是李卫东非但没有半点沮丧，眼神却渐渐亮了起来，忽然抬起枪口略一瞄准，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰，一颗子弹呼啸着钻出枪膛，没有射向黑暗粉碎者，却径直击中了漂浮在空气中忽明忽暗的绿色光团！

　　HP-2096！

　　随着一个大大的黄色数字跳起，黑暗粉碎者巨大的身躯呆了一呆，接着就发出一声震耳欲聋的怒吼，顾不得跟狼神对掐，掉头朝李卫东扑来。

　　YES！李卫东兴奋的一挥拳头，显然他这次没有猜错，这只巨型甲虫的任务，应该就是镇守这处结界，而那六个绿色的光团，无疑就是结界的关键所在！虽然光团没有显示出具体的血量，李卫东也并没有把握在粉碎者将他跟狼神耗掉之前击碎所有的光团，但至少现在可以确定一件事：攻击光团，就可以成功吸引到粉碎者的仇恨！

　　面对这只变态的巨型甲虫，硬抗显然是死路一条，但要是能够掌握对方的仇恨，即使是再强大的BOSS，也完全有可能把它风筝到死！粉碎者的突进发动距离是十五米，而圆形结界的直径差不多有六七十米。只要保证别被它贴身黏上，再算准范围魔法冰霜风暴的CD，干掉这家伙绝对只是时间问题！

　　狼神几乎是立刻便领会到了主人的意图，一边不断的用火山之怒攻击粉碎者，一边向那六个漂浮的绿色光团靠近，看看主人马上进入粉碎者的射程，掉头朝光团丢出一个火山。粉碎者外形倒是无比的生猛，却正应了头脑简单四肢发达那句老话，火烧屁股似的连忙转过庞大的身躯，一个突进冲向狼神，但是刚刚挥舞着前肢憋出一个冰锤，就被李卫东精准的三发点射再次拉回了仇恨。

　　冰霜风暴的冷却CD也刚好结束，粉碎者嘶吼着放出漫天冰晶，在这个距离上对李卫东造成的伤害，一口泉水便足以补回。狼神虽说处在风暴中心，但跟它的超级属性相比这么一点点伤害简直就是毛毛雨，反而是解除了冰锤双减速的控制，作为特殊BOSS的恐怖攻击立刻凸显威力，火山之怒暴风骤雨般丢了过去。由于混世游戏中技能特效是按照目标形体比例而设定，火山砸在粉碎者的身上，无比巨大的岩浆从地底奔腾涌出，整个结界都被映照的有如一片翻腾的火海！

　　火山之怒附加有一定几率的火焰束缚，狼神攻速越快，触发几率当然也就越高。巨型甲虫连连被定身，气的暴跳如雷，却又无计可施，虽有冰盾减伤，也抵挡不住狼神的全力输出，血量不断下降。终于随着狼神的最后一记暴击，粉碎者发出了撕心裂肺的一声嚎叫，庞大的躯体砰然翻转，白光闪过，无数闪烁着光芒的物品爆了一地。

　　乖乖，这么多东西，想不到原来丫还这么有货！李卫东乐的眼花没缝儿，兴冲冲的上去打扫战场。其实作为一个全敏战士，李卫东的反应已经不是一般的快了，让他万万没想到的是有个货比他更快，只觉一阵风过，宝宝狼神呼的从他眼皮子底下蹿了过去，飞快的捡了件不知是什么宝贝压到屁股底下去了。

　　“我靠，老子的东西你也敢A！”李卫东大怒，三步并作两步冲过去，一把揪住狼神的耳朵吼道，“你捡的什么？交出来！”

　　狼神脑袋眨巴着大眼睛一脸的无辜，但是身上却唰的升起一道金色光芒，李卫东气的鼻子都快歪了，这在混世游戏里分明就是学习某种技能书才会出现的特效！他妈的这简直是岂有此理，光天化日，身为宝宝居然连主人的宝贝都敢抢，是可忍，孰不可忍！

　　混世游戏中技能书的获得有两个途径，基础技能可以去秘籍商人那里购买，高阶技能则需要打怪掉落，或者从玩家手中交易。李卫东到目前位置一共只有两个技能，一个是战士职业的基础技能冲锋，是他在打出储物戒指之前就已经学习到的技能；另一个是进阶的真实替身术，无职业要求，那本技能书还是在血魂骑士身上爆出来的。由于交易权限被残忍的剥夺，所以现在李卫东攒了N多的技能点却没有技能书，混到六十六级了翻来覆去也只有俩技能。

　　狼神捡走的到底是什么东西，李卫东根本就没看清，但是用屁股想也知道肯定是一本技能书。既然是从粉碎者这种法系怪身上掉落，多半应该是法师职业的，其实给狼神学也就学了，只是这货的行为实在过分，明目张胆的A主人的东西，这要是不管教，明天岂不要上房揭瓦！于是本着教育为本的原则，李卫东不客气的冲着它的屁股就是两脚。

　　悻悻的翻捡剩下的东西，一件绿装，黑暗邪灵之怨，是一根法系的杖，加攻击和魔法上限，并且有个百分之十伤害转蓝的灵魂锁链，对于法系职业比如法师跟道士来说，是绝对的极品武器，可惜李卫东作为战士根本用不上。除此之外还有两个黄装，一件加双防的铠甲，一件加敏捷和力量的护腿，虽说属性跟绿装要差出不少，也聊胜于无，至少比光膀子好多了。

　　这一仗虽然将粉碎者顺利风筝死，但是消耗也不小，付出了六十发达姆弹加一大瓶禁忌之泉的泉水，再加上之前跟蜘蛛人恶战消耗掉的两瓶，已经让李卫东觉得心都在流血了，比较运气的是粉碎者爆出了两瓶中等剂量的补血药水，多少弥补了一点。

　　先把浑身上下能装备的全都凑齐，剩下的蓝白装尽可能的收入随身包裹，那些散落在地的物品缓缓消失了，只剩下一个八脚朝天的粉碎者尸体。空中漂浮着的六个绿色光团，其中一个大概是一直遭受攻击的缘故，已经变的十分暗淡。

　　李卫东正想让狼神灭掉这六团鬼火样的东西，却听一阵悉悉索索的响动，仔细一看竟然是先前那些逃走的蜘蛛人，探头探脑的从地下钻了出来。感情这些家伙先前并没有逃出结界，而是钻地藏了起来，只是因为这里太黑了没看清楚。

　　狼神现在的血量只回了一少半，但对付四五十只普通怪绝对是小意思。让人有些意外的是，这些蜘蛛人并没有第一时间冲过来，反而看上去很有些忌惮的样子，三三两两凑在一起好像在嘀咕什么，时不时的朝李卫东还有巨大的粉碎者尸体瞄上两眼。李卫东唰的端起手中突击步枪，冷冷的说：“想来捡便宜么？好啊，不怕死的就来吧！”

　　一个幽暗织法者小心翼翼的走上前两步，头上冒出一段文字：“伟大的人类勇士，请别误会，您击败了黑暗神的守护者，我们有天大的胆子也绝不敢跟您作对！这里被黑暗神下了封印，如果您想打破结界，必须先毁掉六只恶魔之眼。”

　　原来这六个绿色光团叫做恶魔之眼。李卫东心说废话，就算你不说老子也要打碎它们的。懒得废话，抬手一挥，狼神便咆哮着冲了过去。

　　可是随着一个个光团砰然爆裂，让李卫东惊讶的一幕出现了，只见光团拼成的六角形正中，缓缓浮现出一个拳头大小的棱锥体的形状，先是只有淡淡的轮廓，而后越来越清晰，渐渐凝成实质，还莹然映出淡紫色的光华来。直到最后一个光团被击碎，那枚棱锥体也突然光芒大盛，就那样凭空缓缓旋转着，看上去就像一块宝石，虽然个头不大，紫色的光华却将整个结界都照亮了！

　　那些远远在四周小心观望的蜘蛛人，呼啦啦爬在了地上，包括刚才说话的织法者，都不约而同的伏地身体，额头贴地，仿佛在虔诚的祷告。李卫东忍不住伸出手去碰了一下那枚晶石，脑中立刻得到这样的提示：

　　物品名称：神秘的精魄

　　属性：某个强大的怪兽遗留在人间的精魄，似乎有痛苦的气息在挣扎。

　　额，这是个什么东西？李卫东不由一怔，看看那些蜘蛛人如此敬畏的样子，这颗精魄似乎与幽暗部族有关，如果说触发了某个特殊剧情，可惜无论是蜘蛛人还是精魄石，又都没有任何的任务提示。

　　试图跟那些蜘蛛人交谈，却没能得到任何反应，想拿取那颗精魄石，却收到提示：该物品不属于你，无法拾取。

　　狼神打碎了恶魔之眼，显然已经等不及要出去，不断的用它的大脑袋在李卫东的腿上蹭来蹭去。其实不单是它，地底这种阴森森黑洞洞的环境，李卫东也是一刻都不想多呆了，于是收起AUG，跟狼神走出魔法阵。结界果然消失了，除了精魄石发出的紫色光华，四周仍然是一片黑暗，绕着魔法阵走了一圈，李卫东也没能找到出口到底在哪里。

　　咦，好像忽略了一件事！李卫东突然停下脚步，扭头盯着狼神，眼神渐渐亮了起来。当初狼神借助月食之夜还魂，被一票玩家前追后堵，为了躲避追杀而将元神封进了精魄石，后来李卫东借助禁忌之泉的泉水成功将它复活，这才收为契约宠物！

　　是的，禁忌之泉的泉水，能够复活精魄石封存的元神，而李卫东的戒指空间里，恰恰就有这传说中的泉水！

　　这个发现让李卫东欣喜若狂，转身一个七级冲锋重新杀回魔法阵。精魄石仍然在缓缓旋转，而这紫色的光芒在李卫东看来，无疑是逃出生天的希望！

　　取出泉水，小心的滴了一滴在上面，精魄石似乎微微颤动了一下，却没有其它的反应。靠，反正今天已经消耗了不少的泉水，不在乎这一点了，李卫东咬牙跺脚，哗啦啦将足足半瓶泉水倒了下去。

　　泉水一接触到精魄石，便像是失去了重力，缓缓在石头周围凝聚起来，紫色的宝石，淡绿色的泉水轻盈流动，如梦似幻，那一幕简直美妙的难以描摹。李卫东一阵兴奋，有反应，那就错不了，只要你不把泉水都给糟蹋了，老子也豁出去了！

　　泉水越聚越多，精魄石的光芒也越来越强，越来越亮。忽然一道无比耀眼的白色光柱喷薄而出，直指天地，一道道紫色流光盘旋围绕，仿佛夜空中的精灵在悠然曼舞。一个粗哑的女声响起：“我究竟犯了什么错，要接受如此痛苦的惩罚！黑暗神君奴役着我的族人，霸占了我的家园，还将我的灵魂禁锢了整整三千年！三千年！九天的诸神啊！我是如此虔诚的膜拜你们，但却得不到任何救赎，这便是你们标榜的公平正义和仁慈吗！——哦，您，我无比尊敬的勇士流氓光环，是您让我这个在黑暗中游荡了三千年的孤独灵魂重见天日！我以幽暗女王的名义起誓，我和我的部族，将永远效忠于您，我的主人！”


第五百三十五章 可怕的蜘蛛海！

　　白光之中，一个身材婀娜妙曼的紫衫女子缓缓浮现出来。蓝色的长发飞扬，黑色长裙衣袂飘曳，仿佛夜色中曼舞的精灵。

　　这应该算是一个相当漂亮的女子，但是很显然这种漂亮跟夏若芸或者小甜甜的那种，或者说跟人类的美完全不一样。一头长发是莹蓝色的，尖而略长的耳朵，挺直的鼻梁，殷红的嘴唇，五官轮廓十分的精致，但一张脸却又没有半分血色，白的几乎透明，一双眼睛更是散发着紫色的光芒。再配上凹凸有致的身材，裙摆一侧露出半截莹润修长的玉腿，裸着光洁白皙的纤足，让她整个人看上去都散发着一种说不出的妖异邪恶的气息。

　　这便是幽暗女王？

　　匍匐在四周的蜘蛛人，发出嘶嘶怪响，看上去似乎十分的激动。李卫东不禁汗了一下，话说这位长的跟妖精一样的美女婆婆——额，这么称呼应该是没问题的，毕竟她光是灵魂就被封印了三千年——刚才她说她和幽暗部族都要效忠于我，该不会是晃点老子的吧？

　　很快幽暗女王便给出了他肯定的答案，女子缓缓降落到李卫东的面前，蹲下身去，小心的握住他的手在手背亲吻了一下，这应该便是她发誓效忠的仪式了。只是这女人长的实在不像善类，给她吻了一下手背，李卫东手上没感觉，心里却像被叮了一口似的，多少有点不习惯。

　　狼神很是漠然的打了个鼻响，对幽暗女王显得有些不屑。事实上李卫东也没觉得这个女人有多么强大，不过是长的妖了一点而已。至于女王这个名号，本来幽暗部族就已经没落了数千年之久，而今不过是夹缝中求生的一个中立阵营小部族，似乎也不会再有太牛叉的实力，当然李卫东也不需要这个新女仆有多么牛叉，只要能想办法把他弄出该死的地底世界就可以了。

　　但是——

　　“黑夜堕落了永生，贪婪抛弃了诺言！如果历史仅仅是胜利者的谎言，又是什么亵渎了逝者的灵魂？三千年了，我们承受了多少欺凌，愚弄，背叛，出卖，承受着不公正的历史带来的判决和惩罚！我们被放逐和遗忘在光明与黑暗的边缘，在苦痛中煎熬，在沉默中隐忍，但伟大的幽暗血脉从未停止传承，我们从未亦永不会放弃！若这三千年的惩罚将注定幽暗部族的觉醒，伟大的主宰啊，请护佑您虔诚的追随者，指引我们夺回失去的荣耀！——以我幽暗女王的名义，醒来吧，我的臣民！”

　　虔诚祷告，幽暗女王忽然伸出一只皓白如雪的玉手，刺破中指轻轻一弹，一滴鲜血飞溅出来，化成一个淡紫色的光团，在她手掌中渐变渐大，颜色也越来越浓，最后竟形成一个硕大的光球，扶摇直上，飞至半空中炸裂。紫色的光晕好像氢弹爆炸一样，飞速扩散开来，所过之处就像被骤然点亮了一般，唰，唰唰，一团团淡蓝色光芒燃起，越来越多，无限延伸开去，在空中漂浮闪动，仿佛夜空中翩然飞舞的萤火虫，又如九天银河倾泻，洒落星芒无数。

　　整个地底世界被瞬间照亮，随着周围支撑结界的十二根石柱轰然坍塌，出现在李卫东眼前的，竟是一座庞大到令他无法想象的地下宫殿！巨大的穹顶高高隆起，间隔不远便有一刻硕大的夜明珠，异彩流动，光芒四溢。穹顶上绘着瑰丽堂皇古老而又神秘的壁画，在蓝色萤火跟夜明珠的光芒映照之下，如真似幻。

　　数人合抱的巨大石柱支撑起宫殿的龙骨，这些石柱上宛然还留有刀削火蚀的斑驳痕迹，雄伟之中更显出一种历经百世的史诗般的沧桑。两边是一排排的蜘蛛人神像，扬着长长的战刀，手横巨大而厚重的盾牌。虽然不少都已倾倒或被打碎，但落满尘埃的身躯和隐然露出的狰狞表情，还有被岁月洗礼而锈迹斑斑的刀锋，反倒显出一种特别的森严威势！

　　身后不远处，是一溜长长的台阶，上面一架翻倒的宽大座椅虽然积满了灰尘已无法辨出原来的颜色，但仍能看出那应该就是幽暗女王的王座，其上一颗五色宝石，正放射着夺目的异彩。

　　李卫东的视力一向极好，尤其是身上的装备还提供了视野加成，可尽管这样他也没能看出这座地下宫殿究竟有多大，四下望去，竟似无边无际。而就在他为眼前这震撼奇景所惊讶不已的时候，地面忽然传来一阵震动，接着就看到一条黑线从远处飞快的勾勒出来，那条线越来越粗、越来越近，四面八方都连在一起，迅速的朝着中心汇聚，那赫然竟是——

　　蜘蛛人！铺天盖地密密麻麻的蜘蛛人，仿佛潮水般席卷而来，数量之多，比起先前在上面的幽暗巢穴看到的那些何止超出成千上万倍！这已经没有办法用数量这个词去形容，穷目望去，四面尽是奔流涌动的蜘蛛海！是的，这根本就是一片蜘蛛的海洋，李卫东无论在现实世界还是游戏世界，活了十九年还从未看到过有任何一种东西能够多到如此令人不可想象的地步！

　　别说是李卫东张大着嘴巴说不出话来，即使凶如狼神，这会儿也竖直了耳朵，紧贴在主人的腿边，警惕的盯着幽暗女王，眼中哪里还有半分不屑的意思。好半天李卫东才算回过神来，只觉脊背阵阵凉气，全身的汗毛都立正了。开玩笑，先前在上面就已经领教了蜘蛛人的庞大数量和死不要命的凶悍，现在才明白原来那根本就是九牛一毛啊！幸亏那幽暗巢穴地方实在是有限，不然就凭这么多的蜘蛛人，甚至都不必动手，一人吐上一口口水，就足以把他和狼神给淹死了！

　　不过想想也是，当初幽暗主宰曾率领它的部族力抗人、魔、龙三大阵营联手，靠的也正是这数量上的优势。难怪在血色平原一役中，魔龙大军一夜之间就被蜘蛛人消灭的干干净净，也难怪蜘蛛人这个蛰伏在地底不见天日的种族竟然有野心想要霸占整个混世大陆，试想当初若不是人皇够聪明，选择了跟魔龙两族联手，这世界上又有谁能对抗如此庞大的蜘蛛军团？

　　嘶——嘶！一阵齐刷刷的声浪卷过，蜘蛛大军终于停了下来，静静的等待它们的女王宣布意志，发号施令。很显然这帮家伙虽然看上去都是无比的丑陋狰狞，但纪律性极好，看不到有任何一点骚动。李卫东的小心肝还在扑通扑通的跳个不停，话说经历了游戏和现实的种种生死考验，似乎很难有任何人、任何事能吓到他，但眼前这叹为观止的一幕，不由得他不震惊。

　　“咳咳……想不到你们幽暗部族，原来这么庞大。可是，恩，既然你们有着如此众多的数量，好像没什么能够打败你们，为什么你会被那个黑暗粉碎者封印到结界里面？还有黑暗之神……我怎么从没听说过，这又是哪路神仙？”

　　目睹了蜘蛛人的强大，再联想到幽暗女王的遭遇，李卫东不禁有些奇怪，忍不住问道。幽暗女王美丽而妖异的脸上闪过一阵按捺不住的愤懑，而她接下来说出的一番话，却让李卫东不由得怔住了。


第五百三十六章 两个版本

　　幽暗女王说出来的，是李卫东从未听到过的一段历史。其实差不多从混世世界诞生伊始，作为地底统治者古老的虫族势力就已经存在，而历经多少万年的演化，渐渐形成了几大种群，其中以幽暗主宰领导的蜘蛛人最为强大。而黑暗神君领导的圣甲虫部族，实力是几大种群中最弱小的一支，经常受到其它部族的欺压。于是黑暗神君求助于幽暗主宰，率领他的部族归顺了蜘蛛人，并与幽暗主宰结拜为兄弟。正是因为有了蜘蛛人这个强大的靠山，才让黑暗圣甲虫部族得以在地下虫族的连年种群争斗中存活下来。

　　幽暗主宰是个有头脑也有野心的领袖，他的目光始终盯着以人族、魔族和龙族为核心的地上世界，在励精图治整合了所有地下虫族之后，终于等到了时机去实现它称霸混世大陆的计划，却忽略了表面上看似恭顺隐忍的黑暗神君的勃勃野心。正是这个小小的忽略最终导致了蜘蛛人的惨败，并彻底断送了幽暗主宰的性命。

　　那是在蜘蛛人与人魔龙联军战斗到了决定胜负的最终时刻，在虚无冰川的关键一场战役中，黑暗神君自告奋勇的率领它的部族作为先锋部队突入重地，结果被联军主力围困，眼看便要全军覆没。幽暗主宰一直以来都很器重和信任这个作战骁勇而且忠心耿耿的兄弟兼部下，亲自率领部队前去解围，但是谁都没能想到，这从头到尾就是黑暗神君精心布下的一个陷阱！

　　早在战争一开始，黑暗神君就与人魔龙联军达成了秘密协定，击败蜘蛛人，杀掉幽暗主宰，由它来接掌地下世界的统治权。根本不知道这一切的幽暗主宰在率领大军冲进包围圈，才无比惊讶和愤怒的发现，迎接他的是黑暗部族和人魔龙三大阵营主力联军高高扬起的屠刀……

　　那是一场没有悬念的战斗，血腥围剿中，蜘蛛人主力几乎全军覆没，幽暗主宰被不灭人皇、地魔老祖、傲世龙神、还有自己最信任的部将黑暗神君合力困住，这位本就不以武力值见长的蜘蛛人领袖面对四大首领的联手击杀，宁死不肯投降，在一翻惊天动地的搏斗之后，被人皇和龙神的天雷地火烧成了飞灰，尸骨无存。

　　失去了领袖和主力部队的残余蜘蛛人，只能在心里埋藏起仇恨，默默退回地底；而黑暗神君领导的圣甲虫部族有了人魔龙三大阵营的默许和暗中支持，在地底世界展开了一场异常残酷的血腥镇压，毫无悬念的击败了其余虫族，如愿以偿的接掌了统治权。

　　让所有虫族都没有想到的是，黑暗神君背叛同盟、出卖首领、血腥镇压，这样的所作所为竟然获得了天神的认可和器重，以拯救混世苍生这样的大公德，堂而皇之的受到了创世神册封，摇身一变成了天神！有了神族做靠山，黑暗圣甲虫部族更加有恃无恐，残酷剥削和奴役着其它族群。一时间地底世界腥风血雨、怨声载道，昔日经幽暗主宰呕心沥血建立起来的地下王国，变的四分五裂，民不聊生。

　　在这样的环境下残存下来的蜘蛛人，在很长一段时间里一蹶不振，直到几千年前一个很有魄力而又睿智勇敢的领袖，便是幽暗女王，卧薪尝胆励精图治，率领她的部族渐渐重新壮大起来。

　　但不幸的是，很快黑暗圣甲虫部族便感受到蜘蛛人的存在威胁了它们的统治地位，在黑暗神的操纵以及神界的默许之下，将刚刚才走上复兴之路的蜘蛛人再次镇压下去，而幽暗女王也被黑暗神用禁忌之封印禁锢住了灵魂，并派它的奴仆黑暗粉碎者镇守着结界。蜘蛛人不堪圣甲虫部族的欺凌杀虐，这才不得不放弃了自己的家园，以中立阵营的姿态逃到了人魔阵营的边界……

　　李卫东并不怀疑幽暗女王说的这段话，从她愤怒的神情以及禁锢她的结界，还有蜘蛛人对她的尊敬与服从都可以从侧面印证这段历史的真实性，并且作为幽暗部族的首领，幽暗女王也完全没有必要对自己的救命恩人撒谎。但是另一个疑点却猛然从李卫东的脑袋里冒了出来，同样作为混世大陆的背景历史，为什么竟出现了两个版本？

　　早在半年前的那一次上海之行，李卫东从混世游戏公司得到了关于混世网游的背景资料，虽然不是很详尽，但那是混世的原始资料，也是构建整个混世游戏的基础蓝本。而混世的最初作者已经出车祸挂掉了，到现在虽然混世官方又陆续推出新的资料片，但在主干上并没有修改混世背景的意图和行动，简单的说，就是官方的混世背景历史，完全没有关于幽暗主宰被黑暗部族所出卖、包括黑暗神、幽暗女王这些剧情的出现！

　　新资料片失落的世界，指的是混世老祖封印邪魔诸兽之时逃亡到一块混沌之地的额外剧情，根本影响不到幽暗蜘蛛人的剧情。那这事就变得很有些诡异了，官方的历史，可以视为作者的创作思路，李卫东得到的是原稿，可以肯定关于蜘蛛人剧情并没有这许多曲折；而幽暗女王口中所叙述出的这段历史，也同样不像有作假的可能。这两个版本无论哪个是真哪个是假其实并不关键，李卫东也并不关心幽暗部族的历史、蜘蛛人的死活，幽暗主宰究竟是被出卖还是自己作死、幽暗女王最终能否率领她的部族完成复兴大业，这些跟他李卫东一毛钱的关系都没有。可诡异的是，在混世官方或者说原作者创作思路之外的那个版本的历史，究竟是由谁编撰臆想出来的，其目的何在？

　　作为游戏世界很多衍生出来的元素，比如狼神还魂，比如衍生地图和衍生怪物，甚至包括个别子程序拥有了自己的思维、NPC秘密工会的存在等等，这些李卫东都勉强可以理解和接受，但是直到幽暗女王说出了关于蜘蛛人那段被刻意隐藏或者是篡改过的历史，李卫东才发现这似乎已经不再是简简单单的程序变异和进化所能够解释得通的。

　　因为作为任何一个系统中的子程序，无论怎样变异和进化，都要有一个前提，必须严格遵照它的基础设定，否则程序没有了约束力，便会无限膨胀，其结局必然只有一个，那就是整个系统的崩溃。而对于混世游戏的整体剧情来说，作者的最原始创作资料，无疑就是所有剧情分支必须遵守的基石，即使一个子程序发生了异变，甚至是开始角色扮演，也不应该绕过原始背景设定，自己独立创造出一个新的剧情来吧？

　　是的，这本身就是子程序跟系统背景的冲突，仅用剧情的借口不可能解释得通。而混世官方可以肯定不会在游戏中埋下超出创作者思路之外的隐藏剧情，那么这个剧情，又是由谁在背后策划和推动？

　　这个发现让李卫东脊背一阵发凉。其实他很早就有了这种不好的感觉，每次进入游戏完成任务，都像是有着某种看不见的神秘的东西在暗中操纵，一个个巧合，一个个超出了游戏本身设定的衍生物品、角色以及剧情，看似无关紧要，细想起来却又前因后果环环相扣。不对，这绝不可能仅仅是进出游戏完成任务那么简单，这背后，一定有着某种隐秘的关联！

　　不由自主的就想到了现实世界的夏继岭，这个为达目的不择手段甚至不惜利用自己亲生女儿的家伙，当初也是躲在幕后挑起几大家族以及将军之间的争斗，等待最后坐收渔翁之利。而现在是在游戏世界，面对的本应是一个个冷冰冰的子程序，李卫东却也有了那种被人从幕后操纵摆布的感觉，似乎能感受到有一只看不见却又如影随形的黑手，正将他一步步推向万劫不复的深渊中去！

　　而更可怕的是，在现实世界他至少可以用缜密的思维去分析出敌人的身份，可在虚拟世界，他却根本不知道自己的对手在哪里，更无从猜测对手的目的如何，究竟想要得到些什么！


第五百三十七章 转机出现了

　　心中的不安越来越强烈，隐约中似乎有什么东西开始渐渐的揭开面纱，但当李卫东绞尽脑汁去思考时却又发现，零零散散的细节让他空有缜密的思维和判断，却不知该从何处下手。

　　不过，既然冰山已经露出了一角，谜底总会有揭开的一天吧？李卫东皱了皱眉，现在就急于去寻找答案，显然还为时过早，任务栏里不断流下的沙漏也无时无刻不在提醒着他，完成任务才是眼下最关键的事。

　　“不管怎样，现在你已经解开了封印成功复活，有你来领导幽暗部族，一定会有重新崛起的希望。”李卫东收起AUG，开门见山的说：“我还有任务要完成，有件事想麻烦你和你的族人，不知道你们能不能帮得上忙。”

　　幽暗女王以一种恭敬的角度俯下身，说：“我们幽暗部族最痛恨的就是黑暗神君那种恩将仇报的家伙！在我的灵魂被黑暗神封印的那三千年里，我曾经对自己发下过誓言，无论是谁能将我拯救出来，我和我的族人就将永远效忠于他，做他最忠实的仆人！所以尊敬的勇士流氓光环，能为您效劳将是我们莫大的荣幸。”

　　李卫东点点头，心说那就好，总算哥们没有白出生入死一回。指了指头顶，说：“上面的幽暗巢穴，也是你们蜘蛛人的地盘，我想你们一定有办法帮我回到上面去，对吧？”

　　幽暗女王说：“当然，尊敬的勇士，这只是举手之劳。可是如果您选择留下来，那将是我和我的族人莫大的荣耀！我们一定会用最高的礼节来欢迎你，幽暗部族想要重新走向辉煌，如果能有您这样伟大勇士的慷慨帮助，一定会事半功倍！”

　　四周一眼望不到边际的蜘蛛人大军也随之鼓噪起来，很是兴奋的挥舞着粗壮的前螯，看起来对幽暗女王的提议十分的期待。李卫东心说靠，免了，老子对蜘蛛实在是有心理障碍克服不了。要是天天对着这些八只脚的家伙，用不了几天准疯不可。嘴上却说：“谢谢大家的好意，只是不巧我还有任务在身，只要能送我回到地面上去就可以了。另外刚才在幽暗巢穴，我和你的部族发生了一点小误会……”

　　话音还没落，挤在蜘蛛群里的一个大号蜘蛛人忙不迭的小跑上前，伏低前面两对长脚战战兢兢的说：“伟大的勇士，女王陛下，刚才……非常抱歉，我们实在不知道……冒、冒犯了这位勇士，我……恳请您原谅我们的无知和鲁莽……”

　　感情这厮不是别人，正是先前被古董商人骗了的那名幽暗掠夺者。李卫东大喜过望，抬抬手示意他站起来，笑着说：“原来是你，太好了！别担心，既然说了是误会，没必要放在心上。我是有件事情想问你：我的那位同伴，就是古董商人，他从你这里偷走的遗物到底是什么，你们又是如何得到的？”

　　看李卫东没有追究的意思，幽暗掠夺者明显松了一大口气，连忙献上一个谄媚的笑容，讨好的说：“原来您不知道？这件宝物叫做影歌之杖，是上古时代流传下来的一件神兵，据说是上古一位魔族大巫师用树妖精魄修炼而成，后来因为杀戮太重而被创世老祖下了诅咒，被邪灵所附，凡是持有此杖者，将受到万魂噬体的痛苦，死于非命，所以魔族巫师将它作为上古之杖封存下来。直到三天前，一个人族流浪杂耍者不知用什么办法混进了魔族地盘，偷走了这柄法杖，而在逃回来的途中，又莫名死在我们幽暗部族的洞口，所以这柄法杖就落到了我们手里。不过……伟大的勇士，我不知道影歌法杖对您来说是否有特殊的意义，但是关于创世神的诅咒并非传言，曾经有魔族的几任大巫师，还有流浪杂耍者都是死于此杖，所以，请您和您的同伴务必小心。”

　　影歌之杖？李卫东微一皱眉，关于这柄权杖以及创世老祖的诅咒，他在混世背景故事中倒确实有点印象，但也只是寥寥数笔带过，想不通NPC古董商人挖空心思骗这东西有什么用。当然了，真能让那厮死于非命更好，他妈的骗老子当人质，自己把东西偷跑了，这么缺德的NPC早死早清净，纯属活该报应。

　　而掠夺者所提到的流浪杂耍者，是赤炎城地图的一个野外NPC，既不是工会成员，也不是主线剧情NPC，身上只有一个无关紧要的支线任务，也是属于可有可无的那种。他跟古董商人一个在赤炎城，一个在落日城，任务方面也没有任何的关联，实在是搞不懂这样两个人怎么扯到一起成了同伴，也不明白为啥这哥们会大老远的跑去魔族地盘，偷一根被诅咒的法杖，结果把自己的性命都给赔上了。

　　越想越觉着这事蹊跷，顺手点开了工会页面，哪只不看还好，这一看李卫东忍不住低低的啊了一声，赫然只见原本排名十三的古董商人，贡献度从252点一下子涨到了432点，排名跃居到了第十位！没错，涨了整整一百八十点贡献度，以李卫东过目不忘的本事，绝对不可能记错！

　　就在今早刚进入游戏的时候还确认过工会成员排名，那时古董商人的贡献度和工会排名都还没有任何的变化，为什么会突然之间暴涨？唯一的可能，必然是跟他偷走的影歌之杖有关！而工会任务中关于贡献度的奖励，一向都是与任务难度相关联的，比如之前做过的几大神器任务，奖励的贡献度差不多都有几十或是一百多点，如果从这一点来推断，极有可能，古董商人绞尽脑汁想得到的这柄影歌之杖，也是九大神器之一！

　　创世老祖遗留在混世大陆的九大神器，目前已经有四件落入了NPC工会，分别是混世宝玺、梦魇徽章、耀日金樽、王者之冕，再加上影歌之杖的话，就是五件。如果李卫东的推断是正确的，那么好几个疑点也就解释得通了。比如那个NPC流浪杂耍者，或许他是要加入工会，作为入门任务而冒险潜入魔族阵营盗走了法杖，却意外死在了蜘蛛人巢穴附近，任务也就被迫中止；奸诈的古董商人得知了这一消息，刚好看到送上门来的李卫东，便假借委托任务的名义，把李卫东骗取做人质，趁机用冰冻神符困住了蜘蛛人，偷走法杖缴纳给工会，所以才一下子拿到了一大笔贡献度！

　　是的，这个骗子古董商，其实从一开始就没指望李卫东能够拿出二十个元宝的赎金，所以才在法杖到手之后，毫不犹豫的取消了任务。妈的这个阴险狡猾的家伙，虽然同在一个工会，但他根本就没在乎过李卫东的死活，如果不是狼神误打误撞的撞破地面进入蜘蛛人的地下宫殿，如果不是运气好风筝死了黑暗粉碎者，如果不是戒指空间里恰好有可以复活精魄的禁忌之泉的泉水，这一次李卫东百分之九十九就要挂在这不见天日的洞穴里！

　　一百八十点贡献度，就敢出卖老子！李卫东气的直咬牙，如果可以攻击同阵营NPC的话，他恐怕忍不住要立马去找那个又爱又胖一脸奸诈的古董商，把丫给生吞活剥了才解恨！不过前前后后浪费了这么多宝贵的时间，主线送信任务的沙漏已经快所剩无几，李卫东勉强按下心头的怒火，对幽暗女王说：“相信你还有很多部族事务要处理，我就不多打扰了，如果以后有什么需要你们帮忙的，我会来找你。现在请送我回到地面去……额，对了，既然你们蜘蛛人号称地底世界的主宰，有没有什么办法比如地道什么的，可以让我直接进入人族主城？”

　　这个想法好像是有点异想天开，李卫东其实也就随口一问，而接下来幽暗女王的回答，让他眼睛一下子瞪圆了：“尊敬的勇士！我和我的族人或许不是混世世界最强的族群，但却是当之无愧的地下王国创建者！我们的洞穴四通八达，我可以向您保证，混世大陆上哪怕是人烟罕至的任何一处角落，只要我们想，就会有蜘蛛人的存在！”顿了一顿，又说：“另外，蜘蛛人当初战败支持曾被迫立下誓言，任何时刻都不允许踏进人族或魔族主城，不过尊敬的勇士，我们蜘蛛人也拥有世界上最神奇的伪装术，如果您需要，我可以派人随时随地跟在您的身边，听从您的召唤！”

　　技能：伪装术

　　说明：随机变成某种小动物，效果持续十分钟，主动或受到攻击时失效。

　　我靠！这叫什么？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！老子绝处逢生了！！！


第五百三十八章 神器之迷

　　没有什么语言能够形容李卫东此时此刻的心情。就好像一个人给绑到刑场上准备杀头了，突然有位大侠从天而降不单救下他，还传授了一套绝世武功！看着幽暗女王那张魅惑中散发着妖异的脸蛋，李卫东差点忍不住把她抱起来亲一口！

　　什么叫歪打正着？什么叫因祸得福？明明是给古董商骗进来的，没想到这些看上去很令人倒胃口的蜘蛛人，竟然成了李卫东的救命稻草！有了蜘蛛人的地下通道，在加上十分钟持续时间的伪装术，就算红名、就算被整个服务器的玩家甚至是GM通缉，也一样可以自由出入任何一座主城！

　　意外的惊喜，让李卫东一扫之前的郁闷，看看任务时间已经剩下的不多了，径直杀奔遗忘之城，幽暗女王为了表示忠心，自告奋勇亲自率领一票蜘蛛人小弟护送。果真跟她说的一样，蜘蛛人的地洞挖的简直比蛛网还要密，纵横交错，四通八达，李卫东不禁想起了不久前被沈琳爷爷抓去的那座651地下军事基地，跟蜘蛛人比较起来，现实世界的人类工程简直就是小儿科洒洒水，根本不值得一提。

　　“对了，有件事忘了请教你，”从地底直接穿过地图交界，就快到达遗忘之城了，李卫东忽然想起一件事，“据说当初创世老祖开天辟地之后，把九大神器遗落在混世大陆，你有没有听说过这九大神器分别是什么，都有哪些作用？”

　　这是李卫东一直以来都没有搞清楚的一个问题，自从第一次接到神器任务到现在，他已经陆续收集到了四件神器，分别是混世宝玺、梦魇徽章、耀日金樽、王者之冕，还有这一次被古董商骗走的影歌之杖，按照推断也应该属于神器之一。NPC工会所有交给李卫东的任务中，一直都以寻找神器为主线，这至少说明九大神器对于NPC秘密工会，一定有着某种特殊的作用。

　　李卫东特地查找过混世的背景资料，关于九大神器只是一笔带过，连具体是什么都没写，只说这是创世老祖用以开天辟地降妖除魔的法宝。而记得之前做过一个寻找失落的神器任务，曾有这样的说明：狼神已死，无人镇守魔界，魔族大举入侵，想阻止这一场浩劫，只有依靠创世老祖失落在混世大陆上的神器。单从字面上看，神器应该是用来对抗魔族的，但是再想到NPC工会与神圣龙族之间的种种纠葛，李卫东不禁在脑子里多画了一个问号，这传说中的九大神器，会不会跟神秘的龙族有着某种联系？

　　混世游戏目前关于种族的设定，人族和魔族基本是平衡的，如果说狼神神象倒塌，无人镇守魔界而导致魔族入侵这点好像是有可能，但要说没人能阻止浩劫什么的就有点扯淡了，因为两个相对平衡的种族交战，至少在相当长一段时间内不会存在谁把谁给灭掉到这样的可能。也就是说，用神器来对抗魔族，这很可能是NPC从一开始就撒了谎！如果说之前李卫东从未怀疑过任务内容，现在则不得不重新审视自己做过的任务，NPC也会骗人，那个杀千刀的古董商人就是个活生生的例子！

　　现在位置他做过的关于龙族的任务，有拯救不死圣龙，运镖任务，还有龙族圣物也就是龙蛋，带到现实世界结果孵出个小甜甜。在这些任务中，无一例外的都提到了龙族的觉醒、复兴之类的字眼，而NPC工会又不惜以高额贡献度为奖励寻找神器的下落，莫非集齐九大神器，就能够解开龙族的封印？

　　这个推测让李卫东很有些紧张，因为一旦封印解开，游戏里面突然多出一个种族来，混世官方不用说就会把流氓光环当成是罪魁祸首，那以后在游戏里的日子可就有罪受了。虽说这一次复活了幽暗女王，弄出一大票的蜘蛛人，但毕竟是隐藏在地底的，要真鼓捣出一堆龙宝宝遍地跑，GM能忍他才怪！

　　幽暗女王对这个有点突然的话题也是微微一怔，犹豫了一下才说：“九大神器？创世老祖开天辟地，那已经是多少万年前的事了，我似乎也听说过混世大陆上散落着九件神器，包括影歌之杖也是其中之一，但却不知是创世老祖的法器。另外，这九大神器其实是时空之门的碎片，自从创世老祖回归神界，再没有人可以使用它们。并且这九件神器都受到了邪恶的诅咒，会散播可怕的瘟疫，所以大部分在上古时代就已被封存，无论人魔两界，都唯恐避之不及。”

　　“时空之门？”李卫东皱了下眉，说：“那是什么，是不是与龙族被封印有关？”

　　幽暗女王摇了摇头，说：“当然不是。时空之门，传说混世世界原本是一团混沌之气，被掌管时空的堕落天神打开了一道禁忌之门，才有异世界的妖魔仙道以及飞禽走兽降临在这里，并逐渐孕育出圣灵万物。而创世老祖开天辟地，时空之门也随之崩塌，其中九块散落的碎片被炼为神器，至于是否由创世老祖修炼，便不得而知了。而龙族是在后来的三族大战中被封印在魔族的永夜山谷，迷失森林以北靠近人族圣城交界之处，时间上要比时空之门晚的多。”

　　咦，那就有些奇怪了，神器与被封印的龙族无关，那么NPC工会又千方百计的收集这些东西来干嘛呢？如果说是想开启时空之门，难道还想召唤异世界的怪物不成？这显然有些不合逻辑。

　　琢磨了好一会儿也没能想通，这个问题只好留待慢慢研究。比起九大神器，还有一件事更让李卫东不安的，就是现实世界的小甜甜。从进入游戏到现在，已经过去了五个多小时，小甜甜依然没有丝毫音信。尽管李卫东也很清楚，身处两个世界他再怎么担心也没用，可毕竟是自己亲手把这小丫头带到世上来，亲眼看着她破壳出生，一天天长大，那感觉就像是自己的孩子一样，现在突然就失去了消息，怎能让人不担心？

　　眼前不由自主的就闪现出那个完美到极致、漂亮的一塌糊涂的小丫头，第一次给她喂奶时狼吞虎咽的吃相，第一次带她去剪头发时惊艳的刹那，第一次来大姨妈时哭的唏哩哗啦的伤心模样，还有第一次亲嘴时小脸红红的、又是紧张害羞又是好奇的样子……

　　靠，都什么时候了还想这些猥琐念头！李卫东忍不住暗骂了自己一句，尽量克制着不去分心。狡猾的NPC古董商给他提了个醒，游戏世界也可能是步步陷阱。值得庆幸的是，现在误打误撞成了幽暗部族的恩人，这应该算是最大的收获了。有了蜘蛛人的帮忙，混世地图便可以横行无忌，暂时也用不着担心玩家和GM的围剿了。那么，接下来的任务应该不会太难了吧？

　　希望如此！


第五百三十九章 陨铁还在

　　混世的世界聊天频道渐渐变得热闹起来了。现在已是中午一点，宅男宅女们也大都起床吃过了早饭，开始新一天的奋战征程。因为很早停止注册新号，本服算是混世所有服务器中最稳定也是在线率最高的一个，大部分玩家都混的脸儿熟，互相打招呼的方式也是惊人的统一，基本都是：

　　“嗨，来了啊。”

　　“恩。狼神刷了么？”

　　“没。”

　　“草。”

　　今天倒是出了一点小小的插曲，魔族几个家伙过边界来做任务，撞见一辆人族镖车，一时手欠就给劫了，人族的哥们气不过，纠集了家族一票人马杀到魔族主城，把NPC砍了个七七八八。魔族玩家正愁没事做闲的蛋蛋疼，于是集合了男女老少，拖家带口跑到人类主城，哪成想人族早料到这一手，直接布上口袋，就在主城的广场上把魔族足足三个团杀的人仰马翻，尸横遍野，站都站不起来了。

　　事实上在任何一个网游中，像这种摩擦总是在所难免，一般闹的大了，都是由双方阵营比较牛叉的公会会长出面摆平，毕竟是一个服务器的玩家，抬头不见低头见的，互相道个歉给个面子也就算了。但是偏赶上今天人魔两大阵营的第一公会会长全都离线，群龙无首，矛盾自然愈演愈烈，直至大打出手。当然所有玩家都不可能知道，现在人族排名第一的“铩羽”、魔族第一“屠龙”，这两个号全都落在了李卫东的手上。

　　因为是人类主城，占据了地利的人族玩家大获全胜，兴冲冲蹲在城里守尸。魔族玩家们当然咽不下这口气，有的在人族建有账号，这时便开了小号来各种谩骂，聊天频道刷刷的往上翻，口水战打的不亦乐乎。对于李卫东来说这是个相当不错的消息，玩家们越乱越好，这样他和狼神的被关注度也就越低，当然也就越安全。

　　遗忘圣殿前面是一带河水，蜿蜒穿过城市，河堤上除了红墙碧瓦，就是郁郁葱葱的垂柳，一只猪正鬼鬼祟祟的探出头来，小心的避开玩家视线，朝安全区摸去。

　　没错，这只“贪吃的猪”正是李卫东。蜘蛛人的伪装术的确是逆天的神技，不单外形改了，名字也随之更改，只要不主动攻击他，只从外表上绝对看不出有任何的猫腻。不过小心使得万年船，李卫东还是没敢走大路，谁知道啥时候就碰上一手贱的，随便砍一刀过来就草蛋了。尤其这只猪长的又是这么的卡哇伊，看上去很是肥头大耳的样子。

　　日！随机变成小动物嘛，你随个什么出来不好，非特么给老子随了个猪，郁闷！

　　当然这种特殊情况下也顾不得挑挑拣拣，猪就猪吧，总好过一大票粉丝前追后堵。小心的绕过亭台树木，躲开玩家的注意范围，为了不让人起疑，还不得不走几个迂回，偶尔停下哼哼两声，尽量装成悠闲散步的样子。幽暗女王派出的一个会使用伪装术的小弟变成小蜘蛛，远远的跟在他后面，以防止他的伪装术突然失效，好关键时刻救场。

　　总算晃悠到NPC铸造师那里，李卫东也不敢靠的太近，保持在互动的最大距离上，顺利拿到了任务物品，一把金黄色的钥匙，个头相当的大，看上去很蠢笨的样式。李卫东将钥匙收入随身包裹，再次点击了NPC铸造师。

　　上一次进入游戏，乐极生悲而导致计算失误，结果把稀世陨铁落在了铸造师那里拿不回来，这三个多月来每每想到那把帅气的掉渣的烈焰之刃，李卫东都是夜不甘寝食不甘味，肠子都快悔清了。好不容易等到再次进入游戏，所以一见到铸造师，感觉就像见了失散多年的亲人似的，眼巴巴的盼着陨铁可千万别出啥意外，万一来个系统出错什么的给刷没了，那就郁闷的哭都找不到北了。

　　现在李卫东贡献度是一百五十点，而铸造师不知干了什么坏事，贡献度从上次的一百三十二点下降到了九十二点。点击NPC，立刻得到提示：工会贡献度超过该名成员，您拥有支配权限。

　　工会成员：铸造师

　　可支配权限：交易，锻造，采集，任务，组队，技能。

　　请选择！

　　点击锻造进入一个黑色界面左边方框里列出各种可选择的装备，而他的宝贝——那块墨绿色的稀世陨铁，正安安静静的躺在右边的格子里。呼！还好铸造师这次算厚道，没阴老子！李卫东一边庆幸不已，一边拉下菜单，找到他梦寐以求的装备，烈焰之刃！

　　狭窄而扭曲的刀锋，就好像一团跃动的火焰，灵动却不夸张，每一个弧度搭配的都是那样的完美，恰到好处。作为一只牲口李卫东其实一直都是比较喜欢枪械的，很少喜欢冷兵器，但眼前这柄比匕首大不了多少的烈焰之刃，却似乎有什么特别的东西在吸引着李卫东一样，感觉就好像打。飞机多年的梁山伯突然看到祝英台，或是寂寞难耐的潘金莲突然遇见西门庆，总之目光一落在上面，便再也挪不开了。

　　就是它，我的菜！

　　烈焰之刃显示的属性是未知，估计应该是随机生成属性，拼人品李卫东最喜欢了，有水晶之心的幸运加成，基本不会让人失望。兴冲冲的点击确定，却被迎头泼了盆冷水，系统提示：打造该装备需要支付贡献度四百二十点，您的工会贡献度不足，请下次再来吧。

　　我靠，狗日的打劫啊！李卫东顿时就郁闷了，上一次支付给铸造师的三十点贡献度，是鉴定陨铁的费用，而打造的花费竟是如此之高，实在让人肉疼。四百二十点贡献度是什么概念？在工会都可以排进前五，这可是一大笔财产啊！以李卫东现在的速度，至少还要完成两个以上的相同难度等级的任务才能赚到！

　　再浏览一下另外的那些装备，原来打造的花费是不一样的，比如便宜的天尊圣靴，需要二百点贡献度，更贵的迦楼罗圣铠，则需要四百五十点贡献度，这应该是因为不同部位的装备对属性的提升程度也不一样，烈焰之刃作为兵器，四百二十点的价格倒也不算是十分的离谱。

　　好吧，打劫就打劫，谁让老子看上这把刀了呢？不过是多完成两个任务而已。话说这样一大笔钱打造出的神器将拥有怎样的逆天属性，还是满让人期待的。

　　嘭，躲在树丛阴影里的李卫东身上腾起一小团烟雾，原来是伪装术的十分钟持续时间到了，跟在他后面的蜘蛛人把他从猪变到了青蛙。恩，至少看上去顺眼多了。这也提醒着他，时间宝贵，任务的下一步还要赶往圣城去找占星士，不能再耽搁了。

　　从河边一处不起眼的草丛下面找到入口，进入蜘蛛人秘道，马不停蹄的赶到圣城。这也是人族阵营最高级别的主城，是整个人类帝国的指挥中心，建筑宏伟大气，楼台宫殿，气势磅礴。李卫东这次倒霉的被变成了一只乌龟，吭哧吭哧的费了九牛二虎之力才爬到NPC占星士那里，交出了钥匙。

　　任务名称：铸造师的托付（工会任务）

　　任务要求：帮助NPC铸造师将一枚钥匙送交给神圣王城的NPC占星士。

　　状态：已完成

　　经验奖励：14500000，贡献度奖励：150点。

　　金光一闪而过，又是连升三级，一百五十点贡献度也成功入账。李卫东左右看看没有被附近玩家留意到，点开了下一个任务卷轴。

　　任务名称：夺回神器（公会任务）

　　任务说明：创世老祖遗留的神器恶魔盾牌，落入魔族阵营地狱守卫者的手中。占星士希望招募到勇士前往地狱裂谷副本（540，661），夺回神器。

　　任务要求：击败地狱守卫者，夺回恶魔盾牌。

　　经验奖励：16800000

　　贡献度奖励：150点

　　果然又是神器任务！李卫东不禁微微皱了下眉头，九大神器一个接一个出现了，是不是说，距离NPC工会的真正目的也已经不远了？那就拭目以待吧！


第五百四十章 冰火双修！

　　地狱裂谷副本位于魔族黑暗森林的边缘，因为当年冥界之神背叛了与地魔老祖的盟约，在这里打开了时空裂隙，对魔族和人族包括混世大陆的所有生灵宣战。这里盘踞着数不清的妖兽魔王，在混世游戏没开转生之前，地狱裂谷也是游戏中级别最高、难度最大的副本之一。

　　地狱守护者是法系怪，有着不俗的攻击力和AOE群控能力，而最让玩家头疼的是它的超级防御技破坏盾墙，不单可以持续十五秒的百分比减伤，而且带有反射法术攻击的特效，CD又短，经常是玩家打着打着就莫名其妙的被弹回来的冰球火球给挂掉了。现在想来，多半是因为它拥有神器恶魔盾牌的原因。

　　而对于李卫东来说，值得担心的并不是地狱守护者，有宝宝狼神这个变态大杀器在，单挑BOSS基本是不成问题的。但是地狱裂谷这个副本却有一个非常恶心的地方，这里的小怪不是分波次进攻，而是每隔一分钟就刷新一批，而且第一次刷新是二十只怪，每刷新一次就会增加两只。按照狼神的输出，估计全力对付BOSS地狱守护者，至少也要二十五分钟以上，也就是说，这个副本至少要刷出一千多只小怪！

　　这是个七人上限副本，等级要求是一百零五级准许进入，所有职业到了这个等级，都有了伤害客观的范围攻击技能。而小怪的特点是血薄，攻击力不弱，一旦给它们形成数量就会团灭。所以通常这个本的打法是两战士四输出一道士加血加蓝加状态，其中一个战士扛BOSS，另一个战士负责拉好小怪，四名输出要确保小怪刷出来第一时间秒掉，不然越聚越多的话，神也扛不住，只有死路一条。

　　其实如果是单纯BOSS战的话，狼神的输出跟一个普通七人队伍相差并不太大，作为镇守人魔两界的天神下凡，狼神本就是当之无愧的PK王者，若论一对一的单挑能力，放眼整个混世游戏也找不出谁能与之匹敌。但作为再牛叉的BOSS，也有它的弱点所在，那就是狼神的攻击除了单体的火山之怒，再就是自爆一类的魔法，记得当初牧马河边被玩家们追的走投无路，它就准备使用这种技能跟敌人同归于尽。

　　自爆当然是任何情况下都不能用的，狼神属于契约宠物，李卫东又不是弓手，也没学习复活宠物一类的魔法，一旦自爆那就彻底GAMEOVER了。而面对地狱裂谷一坨一坨刷出来的小怪，只用单体伤害技能显然无法应付。按照火山之怒单体伤害7000+来算，狼神的攻击频率大致每秒一次，平均秒掉一个小怪需要攻击两次，那么第一波二十只怪需要至少四十秒时间，只有二十秒去攻击BOSS；而从第六波开始，小怪刷新数量将超过三十，即使狼神全程去秒小怪，也根本杀不过来！

　　至于李卫东这个全敏战士，比起刚进入游戏那会当然是强力了N多，等级和基础属性提升的很快，现在已经是69级，属性依然全敏，遇到关键时刻勉强也能扛几下。但是跟一百多级的副本怪相比，显然相去甚远，就算他的AUG能一枪撂倒一个，戒指里总共也只剩下不到二百四十发达姆弹，一千多只怪打都打不完。并且全敏属性虽然护甲高，贫血却是个无法逃避的事实，一旦被小怪集火，不消一轮便足以将他送回老家！

　　更糟糕的，地狱裂谷副本是一个橄榄形地图，空荡荡没有任何的屏障，甚至连可以拉起登山绳这样的东西都没有，一旦进本就完全暴露在怪物的火力之下。而他新勾搭的幽暗女王那一票蜘蛛人大军，在普通地图绝对是人挡杀人佛挡杀佛，地道也挖的四通八达，唯独没办法进入副本。狼神倒是收了N多的小弟，但也仅限于人类阵营的BOSS，地狱副本位于魔族地图，所以地狱守护者也根本不会鸟他。

　　无疑是个很倒霉的任务，但除了硬着头皮去想法子完成，也没有别的任何退路。进入蜘蛛人地道，李卫东带着狼神赶往地狱裂谷，一路上脑子都在算计对策。跟他相比狼神倒是显得十分的轻松，没心没肺的，完全没理会主人的紧张和担忧。

　　从黑暗森林北侧钻出地面，骑上狼神穿过一片荒芜地带，前方的山谷出现一个巨大的结界，这里便是地狱裂谷的入口了。几个在谷口徘徊的邪灵召唤师不知死活的冲上来，很快就被狼神超度成真的亡灵了。

　　有神农氏的斗笠隐藏属性，顺利穿过结界，进入地狱裂谷副本。这里正跟名字所描述的一样，仿佛被一座山峰被从中劈了一刀，形成一个纵深一百余米、宽五六十米的山谷，一眼看去全是漆黑如墨的岩石，光秃秃寸草不生。谷中缭绕着氤氲的雾气，点点磷光不停闪动，即使是从游戏视角看上去也很有几分阴森恐怖，现在李卫东置身其中，更是觉得阵阵阴风扫过，连脚底板都凉飕飕的，很有种跑到鬼门关敲门的感觉。

　　一个巨大的半幽灵神态的家伙手拄赤炎冥杖，大马金刀的坐在当中的一张椅子上，这椅子竟通体是用巨龙骸骨铸成，尤其扶手处两个硕大的骷髅头，眼窝中碧光闪烁。作为混世游戏曾经最强的紫色BOSS之一，地狱守护者的火系法术伤害还是相当的牛叉，群控技能群魔乱舞，可以召唤出一票地狱小鬼束缚九格范围内的所有目标；而范围技能流星杀阵，可以使目标受到直接伤害的同时进入灵魂灼烧状态，持续时间极长并且可以叠加。只不过这两个技能的冷却时间都比较长并且有距离限制，以李卫东突击步枪的射程，还是可以轻松躲掉的。

　　关键问题就是这副本中不断刷新的小怪该怎么对付，李卫东绕着副本转了两三圈，发现两侧石壁光的跟镜子一样，滑不留手，而除了地狱守护者坐的那张椅子，偌大的副本竟再无一物，连个系登山绳的地儿都找不到。

　　正绞尽脑汁的思索对策，却听嗬的一声沉闷的喝叫，地狱守护者猛然从骷髅椅子上站起身，扬起手中法杖，一大篷火雨穿过阴霾的天顶，雨点般倾泻而下！

　　“我靠！你疯了啊？！”

　　李卫东气急败坏的叫道，原来冲上去勾醒野怪的，竟然是宝宝狼神！地狱裂谷副本虽然难度比较变态，但跟大多数副本一样，只要不进入怪物的视野范围，地狱守护者是不会主动攻击的。李卫东怎么也没想到一直以来还算听话的宝宝，这次竟然等不及主人下命令，直接一个火山之怒丢在了BOSS的头上！

　　狼神是不是疯了不知道，李卫东这下是真的要疯了。也顾不得两大BOSS搅成一团，匆忙调头拔刀在手，准备从入口原路逃出副本，哪只还没等他用出冲锋技能来，一片雪亮的刀光便已迎头斩下！

　　唰！唰唰！一连串红字冒出，李卫东仗着全敏属性的高闪避勉强躲过了两刀，但还是有几刀结结实实的劈在了他的身上，血量瞬间减半！这个副本刷新的小怪叫做痛苦的幽灵，个头不算太大，半透明的身躯，没有下半身，举着两把大片刀飘啊飘啊的，虽然是近战单位，却有着相当牛叉的攻速，好在李卫东反应够快，要是慢上半拍的话，说不定就要直接挂在这里了！

　　打不过就要闪的快，李卫东一捏印诀祭出保命绝招真实替身术，本体隐身直接开启了冲锋，朝着副本入口方向玩命跑路。可就在这时，只听轰一声闷响，一道淡蓝色的圆形光晕唰的掠过，空气中迅速凝结出点点冰晶，急忙回头，就看那些小怪的头上跳出一片黄色数字，这赫然竟是先前在幽暗巢穴地底遇到的那个巨型甲虫黑暗粉碎者的终极AOE大招——冰霜风暴！

　　靠！是狼神！这家伙从粉碎者爆出的物品中A去了一本技能书，很显然就是冰霜风暴了！难怪它这次一反常态，不听主人吩咐就私自动手，感情是新学会了个牛叉的技能，迫不及待想要献宝啊！

　　狼神一直以来最缺的就是范围魔法，作为拥有超级属性的单挑之王，再加上冰霜风暴这样的AOE技能，无疑是如虎添翼！尤其是这个技能的攻击范围极大，虽然伤害是呈距离递减，但距李卫东的估算至少在方圆20米的半径之内，造成的伤害都是相当的客可观！

　　但是很快他就发现自己猜测的并不完全正确，这第一波刷出来的二十只小怪，靠近狼神的地方打出了HP-6325的伤害，在大约20米远近，竟然也伤害高达3209，而且是正常伤害值而非暴击！记得当时跟巨型甲虫PK的时候，掉血绝对没有这么夸张，比如李卫东也在二十米远的地方挨过一下，掉血是1800+，怎么给狼神学去了这个技能，威力却一下子增强了这么多？

　　稍一琢磨，李卫东便恍然大悟。这个技能的威力，十有八九是跟使用者的基础属性相关的，比如网游中很多技能都是按照使用者的智力、敏捷、或者力量属性的数值，而产生一定比例的伤害加成；也可以是按照主要属性的具体数值，换算成一比多少的额外伤害。而从本身的属性来说，黑暗粉碎者跟狼神当然不是一个档次上的，作为游戏中超级BOSS的存在，狼神的特点就是攻高血厚防御强，属性绝对是游戏中的NO1，那么同样的一个技能，造成的伤害自然也是黑暗粉碎者无法望其项背的了！

　　地狱裂谷从面积上来说，可以称得上是混世最小的一个副本了，只有一个BOSS，也没有弯弯绕绕的岔路，最长的纵深距离也不过百米。而在越小的地方，像冰霜风暴这种大范围伤害也就越显示出它的威力，这一记大招丢出，刷出的小怪们没有一个能躲得掉，仇恨立刻便被狼神吸引，挥舞着两把大片刀朝狼神飘了过去。

　　李卫东的四秒隐身状态结束，也忘了逃出副本，很有些紧张的看着狼神，正担心它能否承受得住一票小怪再加上BOSS的集火，就看狼神不慌不忙的扬了扬爪子，套了个冰盾在自己头上。

　　我倒！这也是黑暗粉碎者的看家本领，冰之护盾，可以提升整整一倍的物理和魔法防御力，并且降低受到暴击的几率！李卫东又好气又好笑，当时还以为狼神只A去了一本技能书，感情这家伙出手更快，竟然顺走了两本！

　　范围超大、威力十足的冰霜风暴，超强防御的冰之护盾，再加上恐怖的单体攻击火山之怒，学会了新技能的狼神简直是脱胎换骨，成为真正的冰火双修！这只大土狗对于自己的新招数显然十分的满意，一边攻击还不忘忙里偷闲的看了眼李卫东，冲他得意的摇了摇脑袋，像是在说：怎么样主人，我够牛吧？

　　有了这样一个超级大杀器，神马地狱副本根本就是小菜一碟啊！李卫东兴奋的都快找不着北了，哪里还需要跑路，现在他要做的只是躲开BOSS的AOE技能，并在刷新小怪的时候，尽量把它们引到狼神的近身范围就OK。

　　冰霜风暴CD结束，又是轰然声响，仿佛氢弹爆炸一样，一圈淡蓝色光晕唰的扩散开，李卫东眼前顿时升腾起一片醒目的黄色数字，壮观之极。二十只小怪加上一BOSS，而且全部都在近身距离上，这一下AOE算上暴击的话，足足打出了十几万的总伤害！我的天，这是多么可怕的一个数字，若非亲眼所见，有谁敢想象一向号称最平衡的免费网游中，竟然有如此恐怖的DPS存在！

　　20秒CD的大招，每分钟可以使用三次，即使不出暴击，也足够清掉血量很薄的幽灵小怪。而这个副本的小怪又恰好是每分钟刷新一次，使得狼神的技能刚好实现了无缝循环，再加上冰盾的防御状态提升，BOSS跟小怪们的集火也显得不疼不痒。李卫东则基本成了闲人一个，除了刷新小怪的时候可以去勾引下怪什么的，剩下的时间里，基本就是看宝宝狼神的个人表演！

　　紫色BOSS地狱守护者的仇恨被狼神拉的稳稳的，虽说这个长的凶神恶煞的家伙也有流星杀阵AOE技能，还有范围控制魔法，可惜他的AOE最远也只能打到九格，跟狼神的冰霜风暴简直是天壤之别。李卫东全程只有一次是因为走位太过风骚，吃到了群控，还有被小怪偶尔砍个一刀两刀的，一口泉水便将血回满，基本算是毫发无伤。

　　一场本来让他提心吊胆的战斗，变得毫无悬念，在狼神的变态火力面前，地狱守护者的血量不断下降，终于随着最后一团岩浆爆出，发出一声痛苦的哀嚎，庞大的身躯化成了一道青烟，爆出满地的物品。

　　这次倒是没有爆出技能书，狼神摇了摇它的大脑袋，显得有些失望。李卫东则兴冲冲的在满地的装备里挑挑拣拣，拿到了一件绿色品质的头盔恶魔的微笑，增加9力量28耐力，增加7%的魔法防御，对于贫血的全敏战士流氓光环来说，这是相当极品的属性。附加的灵魂锁链是被动技能溅射，12%的几率会使普通攻击对3×3范围内所有目标造成50%的溅射伤害，需要护腕恶魔的梦魇激活。

　　除此之外还有一件黄色披风，一件黄色护肩，属性加敏加防，是李卫东所需要的。随着怪物的等级越高，爆出的装备属性加成也越多，比如一件黄色品质的罪恶披风，加了17敏捷、35护甲，除了没有灵魂锁链，单从属性的提升方面已经远远超过了低等级的幽灵系带、幽冥之靴这样的绿装。不过要是从绿装的特效方面考虑，带入现实世界的话似乎未必属性越高越好，毕竟现实不同于游戏世界，当初一个疾风护腕的敏捷加二就已经相当于无敌的存在，再多加多少敏捷也只是锦上添花而已，不如绿装的光环效果和全属性加成、被动闪避、伤害反弹这些更为实用。

　　地狱守护者爆出一面盾牌，黑黝黝的暗无光泽，这便是所谓创世神遗留下来的神器之一恶魔盾牌了。李卫东将盾牌收入包裹，带着狼神原路返回圣城，仍旧由蜘蛛人伪装成小动物，钻出地道去找NPC占星士交接任务。

　　任务名称：夺回神器（公会任务）

　　任务说明：创世老祖遗留的神器恶魔盾牌，落入魔族阵营地狱守卫者的手中。占星士希望招募到勇士前往地狱裂谷副本（540，661），夺回神器。

　　任务要求：击败地狱守卫者，夺回恶魔盾牌。

　　状态：以完成。

　　经验奖励：16800000

　　贡献度奖励：150点

　　又是一大笔经验，李卫东的等级从六十九直接升到七十二，而让他更爽的是150点贡献度轻松入账，这才短短几个小时，总贡献度便已从早上的150点变成了现在的450点，工会排名第五。当然，排名这东西其实是虚的，对于他来说即使排到第一，也远远比不上稀世陨铁打造的神器——烈焰之刃的巨大诱惑力！

　　任务栏又收到了新的提示，仍然是关于神器的任务：

　　任务名称：冰封之心（工会任务）

　　任务说明：混沌天地中，禁忌的怨灵在苏醒。代表着极度邪恶的恐怖之魂窃取了创世神留下的冰封之心，占据了悲伤峡谷的寒冰熔炉。占星士希望招募到勇士前往寒冰熔炉（875，262），夺回神器冰封之心。

　　任务要求：击败恐怖之魂，夺取冰封之心。

　　经验奖励：18500000

　　贡献度奖励150点

　　李卫东不觉皱眉嘀咕了一句：“我靠，怎么这么快！”上一次进入游戏收到了三件神器任务，这次是两件神器任务加一个送信，倒是可以理解，问题却是寒冰熔炉这个副本，位于新资料片失落的世界，这个地图要求一转八十级才能进入，所有的怪物连白名普通野怪都十分的凶残，有着恐怖的血量和攻击力，更不用说副本BOSS。而李卫东现在才七十二级而且没转生，现在就委派给他新资料片的副本任务，这似乎有些为时过早啊！

　　更郁闷的是寒冰熔炉这个副本明明是二十人团队副本，共有四个BOSS，难度在新资料片十六个副本中要排在前五，目前小甜甜的工会还在对这个副本开荒中。李卫东则是压根儿就没打过这个本，对于副本中的BOSS技能特点什么的全都一无所知，虽说狼神现在是冰火双修十分的生猛，可是带着它去单挑团队副本，这玩笑有点开大了吧？

　　这个任务时限沙漏流速很慢，差不多有十几个小时的样子，可以想象难度之大。但是任务已经发布了，根本没有拒绝的余地，一切只能进入副本随机应变了。稍稍犹豫了一下，李卫东决定绕个远先去遗忘之城找NPC铸造师，去打造烈焰之刃。对于只有七十二级的流氓光环战士号来说，新资料片步步都是危险，如果烈焰之刃能随机出一个比较不错的属性，就意味着多了一分安全的保证。


第五百四十一章 雪崩

　　遗忘之城，人族和魔族两个阵营的纠纷非但没有结束，随着上线人数越来越多，口水战还在渐渐升级，尤其是后面不知怎么就牵扯到了人族的第一工会神之荣誉和第二工会笑傲苍穹之间的一些陈年恩怨，结果笑傲苍穹工会的副会长轩辕情义忍不住爆了几句粗口，一下子让本就乱哄哄的骂战进入了白热化。

　　作为同属一个阵营的第一工会跟第二工会，互相之间有些摩擦是难免的，在任何一款网游中这种事都十分常见。只不过平时大家都会克制一二，表面上也都说得过去，可是现在神之荣誉工会的会长铩羽不在线，没人压得住场，所以你一言我一语的渐渐就闹成了不可收拾。

　　玩家们闹腾的越欢，李卫东当然也就越开心，因为这样一来他被粉丝们关注上的风险也就越小。可惜联络不上小甜甜，不然可以让她去火上浇个油什么的……唉，这小丫头到底是怎么了呢？

　　想起她，李卫东就忍不住一阵烦躁，在游戏世界里时间过的越久，他的担心也就越多一分，却又偏偏想不出任何的解决办法，这种牵肠挂肚的滋味儿真是要命！

　　被蜘蛛人变成一只呆头呆脑的蜻蜓，仍旧顺着河堤上的小路迂回进安全区，点击NPC铸造师，选择烈焰之刃，果断点下了确认。NPC吭吭哧哧的说了一句“收取400点贡献度……开始打造……”，然后抡起铁锤，在面前的铁砧上卖力的敲打起来。李卫东一看页面下面打造的进度条，忍不住就说了句我靠！

　　在混世游戏中诸如打造、采集什么的都是需要读条的，但是一般也就是三五秒钟即可完成，就算最慢的修炼装备，也只需要十秒钟左右，而这个烈焰之刃的锻造，整个进度条竟然是空的，过了足足有十几秒，才读出一点点的绿色！

　　搞毛啊！老子是在打造装备，不是在下毛片好不好！李卫东一阵郁闷，他妈的就算是下毛片读条也没有这么慢的啊，迅雷都提速了，怎么打造把刀这么费劲？

　　开始的时候李卫东还以为是卡住或者出BUG什么的，但是仔细观察却又发现，进度条确实在一点一点的往前蹭，只是速度慢的出奇。掐着脉搏估算了一下，按照这个速度如果打造完毕，至少也要七八个小时。靠，那么久就连最烂的铁通宽带都可以下十几G的小电影了吧，这铸造师不过是打造一把兵器，就需要那么长的时间！

　　有句话叫做好事多磨，为了得到这把一见钟情的烈焰之刃，李卫东可以说是磨了一遍又一遍。先是鉴定陨铁差点被A去，害得提心吊胆三个多月；这次进入游戏又因为贡献度不足，铸造师不肯打工；现在好不容易凑足了贡献度，结果又要等上那么久！也不晓得这烈焰之刃随机生成的属性将会有多么牛叉，至于让他花费这么多的周折？

　　得，这种事急也没用，既然铸造师不嫌累，那就让他自己抡锤子好了。李卫东悻悻的返回地道，从地底穿过神圣王城，朝新资料片地图赶去。

　　失落的世界位于人魔阵营交界以南，据说是因为创世老祖开天辟地之时，因为兵器开天斧锋刃上崩了个缺口，所以才留下了这片混沌之地。这里怪物的凶残程度李卫东曾领教过，当时是开着满级的猥琐光环那个号，才进入地图就遭遇到一个血量超高并且有沉默技能和混乱攻击的白名普通怪，差点被秒。而现在对于只有七十二级的流氓光环战士号来说，前方有多么的危险自然是可想而知。

　　幽暗女王需要处理部族事物，所以不能一直陪着他，带路的重任便交给了幽暗掠夺者带队的一小队蜘蛛人。这帮家伙的地道倒真的是无处不在，新资料片才刚刚开出两个月，地底就已被挖的跟蜘蛛网一样，对于李卫东来说这绝对是值得庆幸的一件事，丝毫不必惊动地面上的玩家和各种野怪，就可以直达寒冰熔炉的副本入口。

　　这里是混世地图中海拔最高的一座山脉，常年积雪，传说当年掌管冰雪的忧伤女神受到了邪恶魔君的引诱，堕入凡尘，后来又被意中人抛弃，无法回归天界，便流干了眼泪，将身体化为巍巍雪山，长眠在这片混沌之地。而聚集在这里的妖魔怪兽也受到了忧伤女神最恶毒的诅咒，化为邪恶怨魂永远无法轮回超生，已经积累了成千上万年的怨戾之气，因此这里也是混世世界中任何生灵都不敢踏进的一块禁地。

　　皑皑雪峰连绵盘亘，一道巨大的裂隙横贯东西，这里便是让人谈之色变的悲伤峡谷。风从谷中呼啸穿过，留下呜呜咽咽的回响，仿佛怨灵的悲鸣，如泣如诉。接近谷底，凭空出现了一道淡蓝色的传送门，周围氤氲雾气缭绕，正是寒冰熔炉的入口。

　　本服的新资料片人气一直不是很高，尤其在今天爆发了较大规模的口水战，基本上没有哪个工会安心打团队了，都跑去主城凑个热闹。所以李卫东这一路基本没遇到什么麻烦，除了在副本门口遭遇了两拨有点小凶悍的幽灵怪，凭着狼神的强力输出还算顺利的解决掉然后进入副本。

　　对于李卫东来说这是一个完全陌生的副本，将要面对什么样的怪物一无所知，只能随机应变。并且这个副本名字似乎很矛盾，寒冰，熔炉，一个冷一个热，不知道为什么这两个相反的东西会搞在了一起，多少让人觉得有些怪异。

　　一踏进副本，狼神立刻就竖起了耳朵，不断的耸动着鼻子，显得异常警觉，与先前在地狱裂谷的满不在乎简直是截然相反的表现，李卫东的心里便是一跳，作为狼族的老祖宗，狼神对于危险有着天生的敏锐直觉，好像除了那次牧马河畔与人族玩家的一场惨烈大战，还从没见过它这样紧张过。隐隐便有了种不好的预感，寒冰熔炉，这个看似风平浪静的副本，将要带给他的很可能是一场从未经历过的危机！

　　但明知山有虎，此刻也容不得退缩了。任务时限一共是十二到十三个小时左右，资料片距离交接任务的圣城又很遥远，去掉来回路程需要花掉至少一个半小时，留给李卫东的副本时间最多十个小时多一点。而在这里，他将要面对的是四个团队难度的BOSS，以及各种各样可能出现的小怪，显然没有太多的时间可以让他去犹豫浪费。

　　寒冰熔炉属于二十人团队副本，地图比起普通副本要大的多，唯一的好处就是往往难度越高的副本，地图的路线设计也就不会搞的太过于复杂，因为这种副本主要倾向于考验玩家的操作手法、配合默契程度、装备等级等方面，所以不会也完全没必要让玩家们走那种复杂的迷宫，消磨大家的耐心。一般都是一条大路贯穿全图，这就给李卫东省去了不少的麻烦。

　　副本仍是峡谷地形，寒风凛冽，吹起蒙蒙雪雾。取出戒指空间的AUG突击步枪，李卫东跟在狼神身后大约十步的距离，小心翼翼的向前摸去，走出不远便看到雾气之中缓缓浮现出一座巨大的冰块，高有三四米的样子，棱角分明，颜色却有些暗淡，灰蒙蒙的看不清楚。直到走进了才赫然发现，冰块里面居然冻住了一名地魔骑士，一身黑色盔甲都已支离破碎，右手握着一柄断了半截的巨剑向上擎起，身体微微后仰，看姿势像是想要后退却已经来不及了。依稀可以看到他脸上惊恐之极的神情，头盔下一双赤红色的眼睛向外凸起，可以想象在被冻进冰块的那一瞬间他是何等的恐惧。

　　再朝四下看去，这副本中被冻成冰雕的可不仅仅是地魔骑士，基本上每隔不远便能看到一个，有魔族也有人族，还有六爪猿魔和双头蜥蜴一类的妖兽。从他们身上破碎的盔甲和战袍样式，以及残缺兵刃上古老的纹饰能够看出，这些人、魔或者妖兽应该属于上古时代，已经不知在此被冻结了几万年。

　　继续向前，转过一道覆满积雪的山崖，狼神忽然发出呜的一声低沉的咆哮，李卫东连忙向左侧滚翻顺势单膝跪地，举起手中的AUG。枪口扫过，只见雪雾中飞快的飘出一高两矮三只幽灵形态的怪物，径直朝狼神冲了过去，一柄半透明的硕大冰锤从天而降，轰隆一声砸在了狼神的头上。

　　在混世游戏中，飞锤类法术通常都带有眩晕效果，不过狼神只是晃了下大脑袋就飞快的丢出个冰霜风暴，应该是BOSS抗性免疫了眩晕。而让李卫东有些吃惊的，这三个幽灵怪竟清一色的蓝色名头，一个近程战士邪灵撕裂者，两个远程怪是厉怨法师，全部都是精英怪！

　　从怪物的属性设定来说，副本怪一般要比普通地图怪物实力增强三倍左右，也就是说，副本里面的白名普通怪物，其实力大体相当于普通地图的蓝名精英，照这个标准来算，眼前的三只幽灵怪就等同普通地图的三个黄名小BOSS，拥有超过40W+的血量和超强的攻击力，而且还会给自己加增益状态！李卫东不禁暗自庆幸，本来新资料片里的怪物就不是一般的变态，才刚一进副本就碰上了这三个家伙，还好刚才跟狼神保持了一定的距离，否则给飞锤丢到自己头上的话，多半是用不上一轮技能就要直接去见上帝了！

　　这三只幽灵怪视野范围很大，估计是巡逻怪，飞锤是那个战士的特殊技能，李卫东估算了一下冷却时间，差不多有半分钟左右。那两名法师怪都是冰系魔法，一个接一个的冰球跟下雹子似的朝狼神砸了过去，好在狼神有个新学的技能冰之护盾，提升双倍防御，面对三个小BOSS的集火勉强还撑得住。

　　等狼神拉稳仇恨，李卫东试探性的朝其中一个法师开了一枪，想看看达姆弹对这些家伙能造成多大的伤害。哪成想子弹刚钻进厉怨法师的身体，还没来得及看清它头上冒出的黄色数字，就听到呼的一声风响，一道耀眼的刀光从左肋至右肩斜斜飞起，两千多的血槽瞬间见底！这个突如其来的攻击吓出了李卫东一身的冷汗，来不及细想急忙纵身飞跃，同时飞快的扔掉手中步枪，捏起印诀祭出真实替身术。

　　唰，又是一道刀光横斩而过，将李卫东制造出来的替身直接斩碎。一个瘦小的幽灵从雪雾出缓缓现出身影，披着浅灰色残破不堪的软甲，歪戴的头罩下面是一张透明的幽灵脸孔，看不清表情，只能瞧见一双幽蓝色的眼睛射出凶残暴戾的光芒。这厮倒提着一柄寒光闪闪的短剑，头上也是蓝色的名字：邪灵刺杀者！

　　妈的，怎么还有隐身怪！李卫东借着本体的四秒钟隐身飞速后退，一边暗暗自责，幸亏有替身术这个保命技能，否则被刺杀者再跟上一刀，必死无疑！这狗日的新资料片副本果然变态啊，只是稍微一个失误，就险些要了老子的命！

　　那边正跟三个小BOSS混战的狼神也意识到了主人的危险，转过头咆哮着丢出火山之怒，狠狠砸在刺杀者的身上，把仇恨拉了过去。如果单从攻击力来说，刺杀者要算是四只怪物中最高的，而且攻击速度极快，应该属于敏捷型怪物。这家伙的隐身技实在太危险了，理所当然的成了狼神的第一攻击目标，好在敏捷型怪一般血量都比较低，在狼神的全力输出下，用了不到两分钟便将他打倒在地，化成了一缕青烟。

　　另外三只幽灵怪血量稍高，可惜对于杀红了眼的狼神来说也只是徒劳的挣扎。这种精英怪与BOSS的最大区别，就在于不能回血，所以随着火山之怒和冰霜风暴连着丢过去，配合上李卫东AUG的精准点射，五分钟之后，第一波怪物清除。

　　达姆弹对这些精英蓝怪的伤害，大概在一千左右，虽然没有李卫东希望的那么高，不过也勉强说得过去。计算了一下，从遭遇这波怪物到战斗结束，总共用了将近八分钟，消耗了二十多发达姆弹，两大口泉水，狼神也付出了四分之一的血量。

　　有了邪灵刺杀者的教训，接下来的行进就越发的谨慎，每前进一步都要小心翼翼。李卫东取出戒指空间的登山绳，每前进一段距离就在山崖两侧寻找突出的岩石或者冰块拦起一道障碍，以防止身后刷新出110一类的怪物。

　　第二波怪一共五个，除了一个会丢飞锤的战士和一个隐形刺杀者，还有一个法师和两个幽魂召唤师。在正常情况下，远程法师怪都是作为输出的主力，不过狼神作为法系BOSS，拥有着相当强的魔法抗性，法师的冰球、冰剑以及冰刺攻击打上去都不是很疼，并且对冰冻术免疫。真正造成不小威胁的却是那两个召唤师，每十秒左右就会召唤出一个霜冻恶鬼，这东西本身伤害很弱基本可以忽略不急，但是一旦被杀掉就会引发9×9范围内的一次霜冻爆炸，造成大约5000+的固定伤害，连狼神的冰盾也无法抵消。

　　李卫东远远的躲在二十米开外，手中AUG基本上全程盯着霜冻恶鬼去击杀的，小鬼的血量非常脆，一个点射就可以解决掉，问题是它们的移动速度实在太快，几乎是刚刚被召唤出来，一眨眼就冲到了狼神面前。以李卫东一向自信的反应速度，也只狙击掉六只小鬼，还有十多个小鬼冲到狼神身前引爆，至少造成了六万以上的伤害。

　　优先解决掉两名召唤师，再干掉隐形单位刺杀者，剩下的战士和法师就不足为惧了。这次战斗用时依然是八分钟，但是比上一波多打了一个怪，效率有所提高。

　　两波战斗也耗掉了狼神将近一半的血量，这是单挑团队副本所无法避免的代价。对于普通带宝宝的弓手，都会有治疗宠物之类的技能，而流氓光环这个战士号本身就是个半吊子，只能选择收起或者放出BB，治疗和复活技能则完全不会。两波怪倒是爆出了几瓶治疗药水，李卫东扯着耳朵给狼神灌了下去。

　　大剂量治疗药水，瞬间回复3000HP，可以在战斗中使用，五秒钟冷却，这是所有玩家必备的回复道具。可惜对于BOSS级生命值上限的狼神来说，这点回复的血量实在是有限之极，甚至比不上狼神的自动回血速度。

　　稍事休整，继续前进。接下来的几波怪，都是由战士、法师、刺杀者和召唤师组成的混编小分队。这里的怪基本是四到五个一波，每波必有一个隐形单位，配合战士的晕人飞锤、法师的冰冻术、召唤师的小鬼霜爆，这个多重控制加输出的组合实在是有些可怕，如果不是狼神作为BOSS可以免疫绝大部分的控制技，这个本基本没有打通的可能！

　　事实上李卫东不知道的是，隐形刺杀者还拥有一个9×9范围的集体沉默，CD又短，跟战士的飞锤和法师的冰冻术刚好可以形成无缝循环。很多第一次来开荒的团队，从头到尾也放不出几个技能就要挂掉。尤其是道士一类的治疗职业，会被小怪们优先控制和集火，因此在混世的官方论坛上，寒冰熔炉副本也有另外一个名字，叫做二奶终结者。

　　小心清理掉一路上的小怪，大约一个小时之后，李卫东和狼神来到了一座陡峭的峭壁前，沿着蜿蜒的石阶爬上去，是一块凸出的平台，方圆大概近百米，依然白雪覆盖。平台正中一柄倒插的巨剑，大半剑身没入地下，剑柄上有一对拳头大小的铃铛，被风吹过，发出哗啦啦的声响。

　　石阶延伸到平台便断掉，再往前已经没有路了。李卫东深吸了一口气，通常像这种副本路线，都是要求玩家按照顺序击败BOSS，才能激活下一个路线的传送门，也就是说，这里应该就是寒冰副本的一号BOSS了。

　　先让狼神休息回血，李卫东在平台边上找了个比较理想的狙击位置，既可以保证良好开阔的视野，距离下面的石阶也不是特别高，一旦遇到危险，便可以在第一时间跳下平台逃跑。

　　做足准备工作，狼神小心翼翼的朝平台正中那柄巨剑走去，在靠近不足十步的时候，地面发出一阵轰隆隆的颤抖，那把巨剑突然像是被一只看不见的手缓缓拔起，在空中盘旋舞动，速度越来越快，挽出一团又一团耀眼的剑花，带起的阵阵劲风，激的场中碎雪飞扬。

　　“谁敢擅闯冰雪之神的禁地！”

　　低沉的怒吼声中，一个幽灵身影凭空闪现出来，脚踏虚空，一身金色铠甲，火红的战袍迎风猎猎。虽然身躯不像之前遇到的地狱守护者那样高大，但令人眼花缭乱的雪亮剑光围绕着周身盘旋飞舞，却更显出一股凌厉气势！

　　这厮头上显示出紫色的名字：寒冰剑灵，看起来应该是以物理攻击见长的敏捷型BOSS。狼神也不等对方动手，先飞快的套上冰盾，接着劈头就是一记火山之怒砸了过去。李卫东没敢在第一时间出手，紧握手中步枪警惕的扫视着周围，以防止BOSS召唤出小怪。

　　可是很快李卫东就发现，这个用剑的BOSS似乎并没有预想中的那样强力，没有召唤技能，没有让人头疼的各种控制技和状态技，除了闪避几率高，再就是一条直线上的剑气攻击，威势蛮惊人，范围却有限，伤害对于套上了冰盾的狼神来说也算不上太大的威胁。

　　团队副本的BOSS，怎么会就这点本事？李卫东不禁皱了下眉，非但没觉着松一口气，反倒隐隐有种不好的预感。大约二十分钟之后，就在狼神渐渐将寒冰剑灵的血量磨到一半，令人可怕的一幕发生了：只见这个身躯不算魁伟、双手握着巨剑的幽灵发出一声刺耳的尖叫，身体开始急速晃动，突然唰的一下一分为二，赫然竟变成了两个一模一样的寒冰剑灵！

　　分裂！这个BOSS的终极技能，原来是分裂！

　　突然多出了一个对手，狼神的压力顿时大了不少，但这显然还不是最终结果。随着狼神火山之怒不断的丢出，寒冰剑灵血量降至一半，竟然再次分裂，而且是两个剑灵同时二分为四！四把寒光迸射的巨剑纵横挥舞，将狼神团团围住，一道道剑气挟着呼啸风响，每次扫过都像要将空气割裂一般，在平台皑皑积雪上刻下一道又一道深深的剑痕！

　　卧槽，不是这么变态吧！李卫东一下子就蒙了，事实上会分身技能的怪物他不是第一次见到，但一般的分身都有持续时间的限制，并且攻击力和防御力都要比本体削弱不少；而寒冰剑灵的技能显然不是普通的分身那么简单，每一个分裂出来的都不是幻象而是实体，攻击防御跟本体完全一样！并且所分裂出来的单位无论任何一个血量下降到一半，所有单位就会同步分裂！

　　李卫东当然不可能知道，这个寒冰熔炉副本的一号BOSS寒冰剑灵，对于一个二十人团队来说也是绝对的变态难度，足以让人发狂。这个BOSS初始血量为八十万多一点，当血量下降到四十万，会分裂一次；当其中某个分裂单位血量降为二十万，所有单位开始第二次分裂；同理当某个单位血量下降到十万，则会第三次分裂。这样一来就相当于要面对八个攻击、防御、技能都完全相同的BOSS，所以这个寒冰剑灵刚开始打的时候还觉得没所谓，随着战斗持续时间越长，BOSS掉血越多，难度也就成倍成倍的增加！

　　一个寒冰剑灵分裂成八个BOSS的话，结果就只有一个，那就是毫无悬念的灭团，因为二十人的队伍是无论如何都不可能同时跟八个BOSS相抗衡的。不过寒冰剑灵也并非无敌，它最大的弱点在于，战斗开始阶段免疫控制类魔法，一旦开始分裂，就取消了免疫效果，而在其被冰冻、昏迷、时空吞噬、禁锢等情况下，则无法分裂。

　　所以正确的攻略，应该是在团队中配备一名主战士、三名辅助战士负责扛BOSS，同时还需要至少五名控制职业，比如法师的冰冻术、弓手的雷霆之箭、道士的黑暗禁锢等等，从寒冰剑灵的第一次分裂，就开始不间断的控制其中一个分裂单位，按照混世中一般控制技能的CD和效果持续时间，五控制刚好可以时限技能循环。而剩下的人则全力输出另外一个单位，直到第二次、第三次分裂，刚好变成四个单位，由四名战士分别扛住并一一击杀，然后再回过头对付那个被控制住的单位。并且这个BOSS非常考校团队成员的走位意识，必须尽可能的分散，因为寒冰剑灵的攻击技能毁灭之剑会造成一条直线上的范围伤害，如果走位失误，连着吃上几道剑气的话，大罗金仙都奶不活。

　　当然，这个攻略就算李卫东知道了也起不到什么作用，狼神的控制技能是火系攻击附加的状态效果火焰束缚，只能定身却没办法造成类似于冰冻、昏迷那样的效果，根本不可能阻止BOSS的分裂。

　　面对四个分裂单位凶猛凌厉的进攻，狼神明显变得焦躁起来，发出阵阵愤怒的咆哮，在空旷的山谷间回响。李卫东这时比狼神要更加的焦急，因为他不能确定寒冰剑灵的分裂还会不会继续。现在是四个单位，就已经让狼神的血量以前所未有的速度节节下降，如果再分裂一次……那他和狼神，就永远没机会走出这个副本了！

　　手里一支奥地利AUG突击步枪，这东西在现实世界里再凶残的野兽也可以轻而易举的干掉，但是在游戏世界却只能打出固定而且是有限的伤害值，包括海牙公约都禁止使用的达姆弹，打在寒冰剑灵这种高敏高防御BOSS的身上，也只能打出几百的伤害，不疼不痒。李卫东甚至开始后悔，早知道这一次将要面对的任务是如此的变态，老子才不会带枪来，要带就他妈带个火箭炮，就算炸不死这厮，也要把它给活埋了！

　　活埋了……活埋？！对，活埋！！！

　　刹那之间，一个大胆的念头在李卫东脑子里飞快的闪过，忍不住翻身跳起，开始上下打量眼前的这座峡谷。这里是典型的高山地貌，一道巨大的裂隙将整座山脉劈成两半，峡谷两侧都是不会低于六十度角的峭壁。不知多少万年的凛风和冰川侵蚀，将峭壁表面剥离的凹凸不平，一些大大小小的石块从厚厚的积雪中凸出来，形成难得一见的悬空石，愈发衬托出了山势的峥嵘雄浑。

　　一号BOSS寒冰剑灵所处的这座平台，其实就是峭壁凸起的岩石中最大的一块。站在这里仰头看去，只见皑皑雪光斜指蓝天，由于常年风化的作用，山顶的积雪被风吹的探出一大截来，远远望去仿佛振翅欲飞的苍鹰，极为壮观。

　　李卫东深深的吸了口气，他想到的是一个相当疯狂的计划，能否成功连他自己也不知道。而就在他微微踌躇的时候，又是一声尖锐的啸声响起，血量下降到十万的寒冰剑灵，果然再次分裂了！

　　虎虎劲风，激起阵阵雪雾，八道雪亮的剑光伴着森然剑气纵横切割，整座平台都似笼罩了一层死亡的气息。狼神虽然有冰盾护体，却无论如何都不可能抵挡住八个紫色BOSS的集火，已经不足一半的血量开始以前所未有的速度节节下降！

　　不能再等了！

　　猛一咬牙，李卫东喀嚓拧下了AUG的消音器，朝天扣动了扳机。砰！砰砰砰！巨大的枪响立刻在峡谷中扩散开去，传来阵阵回响。

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　一梭子弹很快打光，李卫东眉头也越拧越紧，抬头看看山顶，似乎没什么反应，略一沉吟，换上个新的弹夹，闭上眼微微侧头倾听回声来回传递的频率，开始有节奏的扣动扳机。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　AUG这种枪基本玩过CS的人都不陌生，如果不使用消音器，子弹的爆破声极大，尤其在这空旷的峡谷中，枪声和回声叠加在一起，震得人耳膜都嗡嗡作响。忽然脚下似有一阵隐隐的颤动传来，李卫东心头一喜，连忙睁眼看去，却脱口叫了声：“骂了隔壁啊！”只见北侧也就是他现在所在的这边峭壁依然如常，倒是对面半山腰上，厚重的雪壳忽然裂开了长而蜿蜒的一道灰线，不断有巨大的雪块坍塌下来，沿着陡峭的山体飞速向下滚去。

　　日！再来！

　　再次屏息凝神，跟着回声的节奏一下一下的扣下扳机。随着枪声不断的响起，两侧峭壁上不知堆积了多少年的积雪终于禁不起声波的震动，开始渐渐断裂，坍塌。对面山壁上首先开始出现大面积的雪崩，巨大的雪块不断下滑越滚越快，很快便形成了一面巨大的冰雪瀑布，夹着碎石冰屑倾泻而下，腾起冲天雪雾。隆隆的巨响仿佛火山爆发，又如万马奔腾，轰鸣不绝，整座山谷都为之剧烈的颤动起来。

　　大概是这震动终于传递到了这一侧山坡，几团雪块蹦蹦跳跳的落了下来，砸在李卫东头上，溅了一脸的冰雪。李卫东兴奋的仰头看去，只见越来越多的雪块飞速滚落，连带着山顶那一大片突出来的积雪都似隐隐晃动起来。就在他琢磨要不要再开上几枪的时候，只听轰隆一声响，仿佛有闷雷擦着头皮滚过，一道灰色的雪影好像狂风掀起的浪头一般，轰然砸了下来！

　　成功了！李卫东一个高蹿起，飞快的收起狼神宝宝再将AUG丢回戒指空间，祭出隐身术的同时开启了七级冲锋！几个动作简直是一气呵成，李卫东绝对敢打赌这世上没有任何人的反应能够比他更快，但是他却没想到，雪崩的速度竟然比他计算的还要迅猛的多！

　　轰隆！

　　“我草！！！”

　　滔天雪浪骤然拍下，李卫东刚冲出三四步远，就被翻滚的雪流瞬间吞没，连同分裂出八个实体的寒冰剑灵，一股脑的拍进了巨大的冰雪漩涡里。

　　轰！轰！轰！

　　一连串的闷雷滚过，雪崩引发了连锁反应，整个山谷就像地震了一样，到处都是雪浪奔涌。不算宽也不算窄的谷底几乎一眨眼就被倾泻下来的雪流填平，尤其是这种两侧山体同时雪崩，巨大的雪块裹着岩石坚冰互相撞击，宛如一条奔腾的河流，又似银色巨龙蜿蜒游动，许久方息。

　　终于，随着回声渐渐消散，弥漫的雪雾中，峡谷重新恢复了沉寂。


第五百四十二章 不错的绿装

　　这无疑是一场灾难性的雪崩，如果是在现实世界，相信不会有任何一个人能在那种情形下存活下来。

　　所以说，李卫东的运气，很大程度上是混世世界纵容了他。因为在游戏中他不需要呼吸，也感受不到刺骨的寒冷和被冰块碎石撞击的痛楚，所以尽管被拍进至少数米深的雪里，血量也被积雪和石块什么的从两千五砸到了只剩零头，但一点也不影响他小人得志的在黑漆漆的狭小空间里得瑟。

　　“什么叫运筹帷幄？什么叫英明神武？什么叫算无遗策？什么叫……叫那个什么什么？这回看见了吧，你主人我……额！”

　　李卫东正大言不惭的自吹自擂，忽然想起唯一的听众狼神宝宝刚才给收起来了，就惋惜的咂了咂嘴。话说刚才那惊天地泣鬼神的一幕狼神却没能瞧见，不然就是一历史的见证啊，有事没事拿出来跟它吹吹牛，想必是一件很爽的事。

　　他现在被埋的这个地方，侥幸被两块大石架在了一起，留下了一条狭窄的缝隙，也就刚能容他活动下胳膊脑袋，腿是动不了的，整个都被雪给压住了。基本上在现实里落入这种境地的话，就可以准备回想一生还留有哪些遗憾，在计划计划下辈子去哪投胎之类的，但是对身处游戏世界的李卫东来说，麻烦是麻烦了点，活命是不成问题的。

　　从戒指空间取出刀来，小心挖开头顶的积雪，挖出来的雪再推到身下拍实，这样头顶的空间就往前扩了一点，可以蠕动着身体向前蹭出一点距离。这是个挺费力气的活，但是如果想钻出这厚厚的积雪似乎也没有别的办法。李卫东倒是很想把狼神也放出来跟他一起挖，可惜空间太小，无法放出宠物。

　　感应了一下狼神的血量，这个单挑的王者、有着几乎是逆天属性的特殊BOSS生命值几乎耗尽，只剩下最后一丝血，如果刚才雪崩晚上个三两分钟，基本就要永远的跟主人说再见了。这个忠心耿耿的宝宝陪着李卫东在游戏世界无数次出生入死，却从未有一次是如此的凶险。

　　让狼神正好趁这个时间恢复下血量，李卫东挥舞着大刀，奋力挖掘。因为混世游戏并没有关于疲劳度的设定，并且头上的绿色头盔恶魔的微笑提供了九点力量，挖雪这种活对他来说简直是小儿科。先向前挖了两米左右避开岩石，再用同样的方法垂直向上一直挖到积雪的表面，整个过程只用了十分钟多一点。

　　随着最后一个雪块敲碎，头顶重新现出一片碧蓝如洗的天空，李卫东觉得整个人精神都为之一畅，脚尖轻点蹭的跳出了积雪的包围。雪崩过后，整个谷底都被倾泻下来的雪流填平了，在阳光的照耀下亮晃晃的刺眼。手搭凉棚抬头看了看，才发觉寒冰剑灵所在的那块巨大的悬空石，竟然禁不起雪崩的冲击，整个断裂开来，滚到了谷底，大半截插进积雪之中。

　　李卫东不由得叫了声靠，心说这块充作平台的石头没准就是下一个传送门的所在，现在整个掉下来了，不晓得会不会影响下面的进程？

　　当然想要激活第二阶段的传送门，需要将一号BOSS寒冰剑灵干掉才行。刚才的雪崩虽然将寒冰剑灵的八个分裂单位全都埋进了雪里，但雪流的冲击还有岩石的撞击所造成的伤害，对于BOSS级别的怪物却不足以致命，只不过由于游戏世界固定的设置，怪物没办法任意自由的穿行障碍物（突进和闪烁、传送等无视地形的特殊技能除外），比如登山绳就能困住它们，而现在寒冰剑灵又被如此深的积雪活埋，它可没办法像李卫东一样知道挖洞，所以也绝对不可能钻出来。

　　李卫东放出狼神，想指挥它去寻找积雪之下寒冰剑灵那八个分裂单位，没想到狼神却显得垂头丧气，绕着李卫东脚边转了两圈，便重重叹了口气趴在地上，两只前爪交错叠在胸前，把下巴搭在爪子上，一副闷闷不乐的样子。

　　李卫东想了一下也就明白了这家伙为什么会泄气，这个作为镇守魔界的神灵转世的狼族老祖宗，一直以来都号称单挑之王，这次竟然被紫色BOSS寒冰剑灵搞的混乱不堪，差点就挂掉，这对一向自信甚至有些自傲的狼神来说，绝对是个不小的打击。如果不好好鼓励它一翻，没准以后它都会变得消沉。

　　“输赢一次有什么的，笑到最后才是真正的胜利，一场战斗的得失，用不着太在意。”李卫东在狼神身边蹲下，轻轻拍着它的脑袋说：“其实不管是任何人任何事，这世界上本来就没有真正的无敌。当年的邪恶龙族，号称是天下最强的种族，结果如何？还不是被创世老祖给封印了，而实力比它们弱的人族和魔族却保留了下来。还有，创世老祖开天辟地，号称是最伟大的神明，那又怎么样呢？他所创造的混世大陆，直到今时今日还纷争不休，战火遍地，多少人流离失所，多少人被战争夺去了亲人和家园。亲手开创出这片天地，却不能让人们得到和平和幸福，作为掌管世间万物的神明，你能说创世老祖就是真的伟大，真的胜利了么？”

　　狼神怔了怔，歪着脑袋看着主人，像是在琢磨他所说的这番话。李卫东笑了笑，继续说：“再说了，世上万物都是相生相克，再强的人也有可以克制他的对手。寒冰剑灵的技能分裂，相当于同时变身成八个BOSS，这对于擅长与攻击输出的你来说本来就是占尽了便宜，如果你的长处不是攻击而是群体控制，或许这一仗，完全可以通过耗时间把寒冰剑灵给磨死，别说他是八个分裂单位，就算分裂八十个也不怕，对不对？”

　　狼神大眼睛眨巴了半天，觉得主人说的好像很有道理，刚才的郁闷也就去了不少。李卫东不禁觉得好笑，心说你这只大土狗，自尊心倒是蛮强。其实让你来单挑二十人团队级别的副本BOSS，这本来就是不公平的，因为这里面BOSS的设定本身就远远超出了正常的BOSS实力。再说这毕竟是新资料片，当初你在游戏世界出现的时候，还没有失落的世界这片混沌之地，寒冰剑灵什么的也不晓得在哪个娘肚子里转筋呢。

　　不过话说回来，这个变态的寒冰熔炉副本，单是一号BOSS就差点要了他和狼神的命，如果不是脑子转的快制造出一场雪崩，如果不是游戏世界的特殊设定导致寒冰剑灵被雪流活埋住无法挣脱，后果怎样不堪设想。而这个副本除了寒冰剑灵，后面还有三个BOSS要打，不知道接下来的战斗，又将面对怎样的危险。

　　休息了大概十来分钟，等狼神的血量回到将近一半，李卫东开始寻找埋在雪里的寒冰剑灵。这方面狼神绝对是专家，耸动着鼻子这里闻闻那里嗅嗅，很顺利的就把八个分裂单位分别找了出来，挖开积雪并一一击杀。随着最后一个分裂体倒地，哗的爆出了满地的物品，作为团队副本BOSS的暴率和掉落物品的等级，比起普通副本无疑要超出一截，满眼都是宝物闪烁的光辉，让人眼花缭乱。

　　狼神第一反应就跳了起来，撒腿冲向一本技能书，这次李卫东也学了个乖，直接开了冲锋上去，结果一看技能书的名字，两个货顿时都泄了气。原来这是一本道士的技能书觉醒之雨，是一个群体治疗法术，狼神跟李卫东当然谁都用不上。

　　寒冰剑灵爆出了整整四件绿装，一个加百分比魔法攻击力的图腾，道士专用；一件法师披风永恒之黑暗契约，增加二十四点智力，三十点的黑暗系魔法抗性，每当攻击被对方格挡、闪避或是使用特殊技能抵消时，有百分之十五的几率立即刷新所有技能冷却CD，对于法师来说，这绝对是极品中的极品，对于李卫东就显得鸡肋了，因为基本上所有的战斗都是靠狼神主力输出，他总共出手次数都十分的有限，很难触发这个有点小逆天的刷新效果。

　　除此之外还有一件绿色护肩龙骑士的神圣庇佑，增加十五点敏捷，四十点护甲，同时提升百分之十的魔法抗性，这对于喜欢PK的战士是个相当难得的属性，因为无论防御再高的战士，在法系职业面前永远都是脆皮，所以能够提高魔法抗性，就意味着生存能力的提升。当然在打副本扛法系BOSS的时候，这也是一件相当不错的防装，而且在这些基本属性之外还有个灵魂锁链是龙骑士的祝福，提高百分之十的生命值上限，需要用护腕龙骑士的愤怒来激活。李卫东现在穿的护肩还是黄色的，所以毫不犹豫的换上。

　　而最后一件装备，简直就是为李卫东量身定做的，是他作为战士职业最急缺的一面盾牌！堕落之神的十字纹章，是一个长约两尺、宽一尺多的十字架，通体漆黑如墨，上面刻满了古老而神秘的花纹。这面十字盾牌看上去极为精巧，却有着增加120点护甲、百分之十八提升双防的极品属性，同时有每当受到指向性法术攻击，会有百分之十五的几率触发一个被动技能堕落之神的诅咒，降低敌方三十五点攻击速度和移动速度，这无疑是杀人越货、PK逃跑的神兵利器！

　　十字盾牌的灵魂锁链是诅咒光环，削弱周围四十格范围内所有敌人的护甲，同时增加友方单位的普通攻击速度，需要堕落之神的忏悔腰带激活。基本上越是极品的装备激活灵魂锁链的几率也就越小，这个只能靠运气，不过即使是这盾牌本身的属性，也已经相当的牛叉了，关键这是李卫东迫切需要的装备！

　　左手握住盾牌，右手一柄大刀，现在的流氓光环看上去才真正有几分战士的模样，尽管武器实在是很垃圾。用最快的速度挑拣完装备，李卫东带着狼神手脚并用的爬上雪坡，果然在刚才那个断裂的平台位置，峭壁上出现了一个淡蓝色的漩涡，应该就是副本第二阶段的传送门了。


第五百四十三章 最恶心的BOSS

　　穿过传送门，李卫东进入了一个蓝幽幽的世界，原来这里是一条幽暗但还算宽敞的山洞，四壁都结着厚厚的坚冰。一个个巨大的冰柱或从洞顶垂下，或从地下伸出，好像怪兽的牙齿参差交错，随时准备将闯进来的猎物撕碎。幽幽的光线不知从哪里反射进来，勉强能让人看清周围的视野，山洞蜿蜒斜下，一直延伸到山腹里面，也无从猜测尽头究竟在哪里。

　　进入一个陌生的环境，而且不清楚这里怪物的虚实包括数量有多少，所以尽管有些浪费时间，李卫东也并没有急着往前走，他必须保证狼神回满血量。从进入副本到击杀一号BOSS寒冰剑灵，整个第一阶段用掉了将近三个小时，剩下的三个BOSS时间也就更加的紧张。但越是这样，李卫东就越不敢出错，一旦由于狼神残血而导致什么危险状况的发生，那就前功尽弃了。

　　趁着这个时间，李卫东又联络了一下小甜甜，还分别密了下铩羽和屠龙的账号，仍然没有任何的反应。倒是混世聊天频道的几条信息吸引了他的注意力，一个ID叫焕翼Ssky绽羽的玩家说NPC铸造师好像出BUG了，李卫东心里就是咯噔一下子，话说自己的陨铁还在那厮手里打造，这么关键的时刻可千万别出意外，不然老子不是血本无归了？在把聊天信息往下拉，就看到一个叫妩媚的花花姐的玩家说，铸造师怎么突然换形象了，记得原来长相没这么老似的。

　　因为聊天频道的口水战还没有结束，玩家们更关心的是这场堪称本服史上最猛一次骂战的结果如何，所以留意到这两条信息的人并不多。而李卫东也对这没头没脑的话感到一头雾水，NPC铸造师一直都是位外表看上去很MAN很强壮的中年大叔，不觉得有多老啊，再说了作为一名拿钱卖力气的NPC，他的工作也就是负责抡抡大锤打打装备，长的像春哥还是像凤姐，貌似都没什么关系，干嘛这两个玩家一惊一乍的。

　　其余玩家都没理会，李卫东也就没再当回事，看看狼神血量已经回的差不多了，开始朝山洞纵深小心翼翼的摸了过去。

　　山洞的走势是倾斜向下的，随着渐渐深入，也逐渐变的宽敞起来，不过洞顶垂下的冰柱却越来越短，洞壁的冰层越来越薄，连空气都没有了丝毫的雾气，变得格外纯净通透。

　　这个现象并不意味着这里的温度比洞口温度高了，正相反说明山洞越深入温度就越低，水汽根本没来得及渗出来就已经被冻结的缘故。李卫东不觉皱了下眉头，这个副本的名字叫做寒冰熔炉，如果从字面上理解，应该是越深入副本也就越接近熔炉才对，怎么会越来越冷呢？难道熔炉根本就不在山洞里，还是这个副本的名字有着别的某种特殊含义？

　　第二阶段刷出的小怪，先前在峡谷里面遇到要稍多一些，并且幽灵战士多了一个技能愤怒咆哮，可以提升友军单位的攻击力和施法速度，持续十五秒。在曲曲折折的山洞中大概行进了不到二百米，一共遭遇到十二波小怪，还算顺利的清除掉了。

　　穿过一道寒冰之门，眼前骤然一亮。这里是一座大厅，十分宽敞，洞顶挂着大颗大颗的宝珠，闪闪发光。大厅中央有一尊冰塑邪灵图腾，一个四五米高长着四只手臂、带着羊头面具的幽灵形态BOSS，正跪在图腾前面虔诚的祈祷。这厮名字也是紫色的，叫做死亡阴影，四只手里分别握着法杖、羊皮书、卷轴，还有一个挂满铃铛的金色圆环。李卫东顿时松了口气，因为从这几件物品基本可以确定，这个幽灵形态半透明的家伙应该是一个法系BOSS。

　　狼神作为魔法系宝宝，有着天生的魔法抗性，同时又兼有BOSS的特性，可以对绝大多数的控制类法术免疫。所以对于狼神来说比较难应付的是寒冰剑灵那种物理系怪物，尤其是敏捷型怪，攻速快，闪避高，对砍起来非常的吃亏；而对付魔法系怪，正好是狼神的长项，就算是面对团队副本级别BOSS，只要不吃对方的控制，用法术对轰拼输出的话基本不会落下风。更何况狼神新学会的技能冰之护盾，本身的逆天属性再加上冰盾的双防加成，赢面明显大于输面！

　　稍事休整把血量回满，狼神一记火山之怒打响了战斗。果然跟李卫东猜测的一样，死亡阴影的技能果然是冰系魔法为主，攻击力中等偏上，擅长各种控制技能，有中距离AOE伤害技，CD只有五秒。如果是正常团队打本的话，这种BOSS其实是最难缠的，尤其是面对群体控制技能，必须有专门的道士职业负责不停的驱散，而且由于AOE技能的冷却时间极短，无论是奶力还是耗蓝方面对治疗造成的压力都相当大。

　　可是对于狼神来说，这差不多却是最舒服的一场战斗，免疫了死亡阴影的控制技能，并且有冰之护盾的双防加倍，全程只需要尽情的输出就OK。而混世的五大职业中，火法是当之无愧的DPS冠军，加上狼神本身的超级属性，如果单纯论输出，即使是副本BOSS也绝对是完胜！

　　狼神显然是在一号BOSS寒冰剑灵那里憋了一肚子的鸟气，这会儿全撒在了倒霉的死亡阴影身上，火山之怒下雹子似的劈头盖脸丢过去。死亡阴影虽然也有类似于冰盾的防御技能冰冻护体，但却只增加物理防御，面对狼神的法术轰击只能硬着头皮吃下去。

　　这一次李卫东基本没有出手，一来他的AUG对BOSS打出的伤害实在有限，二来之前的战斗他已经消耗了不少的达姆弹，所以要尽量的能省则省。

　　渐渐的死亡阴影血量被磨到了一半，开始不断的召唤出小怪死亡暗灵，这是一种近战魔法单位，攻击力平平却拥有CD极短的增强版冰冻术，但狼神凭借得天独厚的BOSS抗性加上新学会的AOE技能冰霜风暴，完全无视这种召唤单位。

　　终于，在将近五十分钟的对轰之后，死亡阴影发出一声凄惨的尖叫，透明的身体轰然炸裂，爆出了满地的物品。

　　跟副本BOSS的难度成正比，暴率也比普通BOSS要明显高出不少，加上老天狼星的掉率加成，死亡阴影爆出的好东西还是蛮多的。比如每个弓手都梦寐以求的终极状态技箭神附体技能书，可以在十秒内提升百分之百的攻击速度，并且忽视闪避，这绝对是杀人的终极利器，随随便便仍在拍卖行里，都要几万甚至十几万金币起价。

　　但是李卫东就无比的郁闷了，因为他和狼神都没办法学习其它职业的技能书，这么好的东西就只能白白的浪费掉。至于装备，死亡阴影掉出了两件绿装，一个附带百分比回蓝效果的法系护腕和一个极品的魔抗鞋子，这对他来说显然没有多少实用价值。

　　不过想想也就释然了，水晶之心的幸运加成本来就不是无敌，总不能次次都让你捡到宝不是？再说死亡阴影本就是法系怪，掉落法系装备也是很正常的一件事。

　　第二阶段总共用时两个小时多一点，整个任务时限还剩下大约六个多小时的样子。除去回程需要花费至少四十分钟时间，也就是说后面的两个BOSS，他必须在不超过五个半小时之内解决掉。

　　随着死亡阴影消失，大厅里侧厚厚的冰墙也开始出现了一道道裂纹，缓缓坍塌，露出第三阶段的通道。这是一条被冰甲覆盖的狭长甬道，小怪的刷新也不再是一坨一坨的，而是十分的分散，并且增加了一种白名的哨兵怪，血量很脆但警戒距离超远，一旦惊动就会全本报警。这里是最容易引起开火车的一个阶段，而李卫东的AUG突击步枪，在这种情形下就充分体现出了现代科技的威力，超远距离的三连发点射，便可以干净利落的干掉血量刚刚两千出头的哨兵。

　　其余的怪物对于狼神来说无疑是小菜一碟，只用了半个来小时，便轻松杀到了第三号BOSS面前。这里看上去像是一座坟墓，地方还算宽敞但总觉阴气逼人，当中一座巨大的冰棺，里面躺着个半透明的胖子，一看名头李卫东就忍不住骂了句他妈的，这厮居然叫做邪恶祈祷者，如果没有猜错的话，这十有八九是个医疗怪！

　　在混世游戏的各种怪物里面，基本名称中带有祈祷、祝福、祭祀之类的怪物，都拥有一定的治疗技能，当然从游戏平衡性来说，会治疗的怪物往往攻击力都不会太强，但这无疑却是最消耗时间的一种怪物！李卫东有宝宝狼神，对于高攻高防一类的BOSS还真就不是很害怕，但现在他唯独担心的，就是遇到这种奶妈BOSS！

　　PK时遇到治疗职业，无疑是一件很让人头疼的事，各种打不死，除非你操作特别的犀利，能够无缝控制将对手连到躺，要么就是一场恶心到吐的消耗战，直到你死或者耗光对方的蓝。而李卫东和狼神现在最大的弱点，就是都没有可以拿得出手的控制技能，至于耗……面对一个BOSS而且是副本级别的，这要耗到多久才是头？

　　妈的这个变态的副本，变态的BOSS！李卫东眉头拧成了一个川字，之前不管遇到怎样的危险，至少还有办法可想，可是遇到一个奶妈BOSS，除了死磕之外根本没有任何其它的出路！

　　轰！灼热的岩浆穿透厚厚的冰层喷涌而出，狼神义无反顾的冲上前打响了战斗。事实证明李卫东的担心一点都没错，邪灵祈祷者的招牌技能就是灵魂复苏，拥有百分比持续回血的逆天效果，狼神才刚刚把它血量磨下三分之一，这厮一口奶加上去，不到十秒钟的功夫，血量便已然回满了！

　　祈祷者的攻击跟防御都很弱，如果是正常团队打本的话，这个阶段是危险性最小、最不容易死人的一个阶段，但也是最消耗时间的一个阶段。往往都是团队把带去的蓝药嗑光了，BOSS还剩一大半的血量，遇到这种情形如果不想灭团的话，就只有郁闷的退出副本，等着下次倾家荡产全换成蓝药来跟祈祷者对耗了。以至于在混世官方论坛上有N多的玩家都一致认为，这个副本的程序设计者肯定也是玩奶妈职业而且受到过某种强烈的刺激，所以才弄出这么个变态的玩意来，打不死你，我恶心死你！

　　而对李卫东来说，想退出副本从头再来无疑是做梦，整个任务时限留给他的时间就已经十分的紧张了，再给这搅屎棍一样的邪灵祈祷者拖下去，无疑是雪上加霜。可这个时候除了硬撑，也完全想不出别的办法，随着任务栏的沙漏越流越少，李卫东心急如焚，一口气打光了两梭子弹，然而这点伤害对于一个会治疗技能的BOSS，根本就是不疼不痒。

　　狼神的输出虽然很强，但终归无法跟团队集火相提并论，邪灵祈祷者的蓝量下降的十分缓慢，李卫东计算了一下，按照这个速度只怕三四个小时都未必能解决战斗。越急心里越乱，胡乱在脑中切换着任务栏、工会栏等各个界面，无意中切到聊天频道，忽然一段对话吸引了他的注意力：

　　“……这是BUG么？好像不影响打造装备啊，是不是混世本来就有这样的设定啊？”

　　“不像吧！混世我玩了这么久，从没听说哪个NPC还会改变模样的，你们看才一个下午的时间，他头发全都白了额……”

　　“肯定是BUG了，都已经没人点他打装备，他还在那一直抡锤子，估计是服务器又抽邪风了吧……”

　　恩？李卫东不禁一怔，聊天的这几个人不是先前的那两名玩家，但是议论的很显然都是同一名NPC，就是给他打造烈焰之刃的铸造师。头发都白了……这是什么意思？莫非一个游戏程序，也会像传说中的铸剑大师欧冶子啊干将莫邪什么的一样，为了打造一柄绝世神兵而呕心泣血不成？

　　这样看来，烈焰之刃究竟会打造出怎样的随机属性，倒真的很值得期待啊……


第五百四十四章 不速之客

　　墓室中，狼神的火山之怒和祈祷者的闪电之球交相辉映，割裂空气发出嘶嘶的声响。炫丽的光华照在冰壁上反射回来，让人眼花缭乱。

　　祈祷者的攻击力真的是烂到一塌糊涂，勉强可以抵消狼神的回血天赋而已，所以狼神全程都是毫无顾忌的尽情DPS，但这却丝毫不能让李卫东感到轻松。变态的治疗技能，BOSS级怪物超高的蓝量，让他除了等待束手无策。

　　距离最后的任务时限已经越来越近了，每一分每一秒对于李卫东来说，都是难以忍受的煎熬。十二万，十万……三万，两万……终于，祈祷者的法力值在狼神的狂轰滥炸之下被磨到了底线，随着三个连续的暴击，这个体态臃肿的幽灵奶妈在狂吼声中轰然倒下，化为青烟消失不见。而这一场又臭又长的战斗，居然足足打了五个小时！

　　墓室中央的冰棺发出一阵喀喀声响，碎裂开来，露出下面一个蓝幽幽的洞穴，最后一个阶段的大门，总算被敲开了。李卫东甚至来不及去看邪灵祈祷者爆出的一地物品，只是飞快的拾起两件绿色品质的物品，便带着狼神纵身跃进了洞穴。任务栏的沙漏已经所剩无几，留给他的时间顶多不会超过一个半小时，这其中还要去掉回城所必须花费的时间，也就是说接下来的第四阶段，已经不足一个小时！

　　寒冰熔炉的最终BOSS，当然也就是任务中提到的恐怖之魂，这家伙实力如何李卫东不得而知，不过按照副本难度、团队BOSS的基础血量来估计，凭狼神的输出能在一小时内解决掉它，那得是相当于中六合彩的运气。李卫东现在唯一能够祈祷的，就是副本第四阶段千万不要刷新小怪，如果直接对上恐怖之魂并且能够像二号BOSS一样碰巧被狼神所克制，那么完成任务，或许还有最后一线希望！

　　可是两脚刚刚落地，一个硕大的冰球便已呼啸着飞了过来，李卫东的心瞬间沉了下去。映入眼帘的仍旧是曲曲折折的冰洞，还有密度明显比上一阶段超出一倍还多的蓝名精英小怪，这基本上已经是在宣布，最后一线希望也破灭了。

　　日！怎么会这样！

　　这次的任务是团队副本，从刚刚接到任务那一刻，李卫东就已经预感到事情不妙，所以尽可能的做好最坏的打算，无论是跑地图还是打本，选择的路线也都是深思熟虑过，不敢浪费半点时间。应该说到现在为止李卫东还没有出现过比较明显的失误，以他缜密的计算，这已经是最快的速度了，还包括对付寒冰剑灵时半聪明半运气的制造出一场完美雪崩。如果这样都无法完成任务，那岂不是说明从一开始NPC交给他任务起，就已经注定了死路一条？

　　轰，冰球在李卫东胸前炸出一团蓝色光芒，狼神咆哮着冲上去拉过仇恨，三下五除二将厉怨法师放翻在地。这个阶段的小怪更分散，警戒范围也明显更大，狼神的走位稍稍突前了一点，便吸引到了两拨怪物加上一队巡逻的110，如果不是它血量和属性都相当的牛叉，换上一个普通团队贸然冲进来的话，十有八九便要团灭在这里。

　　李卫东此刻却完全没有注意到这些，他脑子里飞速闪现的全都是关于此次任务的种种细节。从第一个BOSS寒冰剑灵，到死亡阴影，到邪灵祈祷者，这一路闯过来他自认没有出现任何的失误，即使是二十人的团队打本，效率也不见得会比他跟狼神高出许多。难道是哪里出了岔子，还是NPC在安排这个任务的时候，额外有什么猫腻在里面……

　　呼！一团黑影急冲而至，砰的一下将李卫东撞退了三四步，定睛一看却是宝宝狼神。这家伙显然对主人的愣神感到十分的不满，摇头甩尾发出一阵沉闷的咆哮。李卫东也被这一下撞的清醒了不少，是的，现在去思考这些已经毫无意义，与其把时间浪费在纠结上，还不如杀出一条血路！不战斗到最后一刻，焉知老子就不会绝处逢生？

　　杀！！！

　　一个侧滚翻单膝跪地，手中AUG平端，伴随着清脆的撞针声响，三发达姆弹呼啸着飞出枪膛，笔直嵌进了一个霜冻恶鬼的脑袋。这只小鬼才刚刚被召唤出来，便轰然炸裂，化作一团莹蓝色的光芒转瞬消散。

　　狼神应该是感觉到了迫在眉睫的危机，奋不顾身冲入敌群，一次拉了将近二十只小怪的仇恨。这些小怪虽然都是蓝名精英，比起狼神的逆天属性仍旧是天壤之别，配合上李卫东对自爆小鬼的精准狙击，只用了二十分钟多一点，第四阶段小怪全部清除！

　　杀过昏暗的山腹隧道，眼前霍然开朗，这里是一座巨大的圆形洞窟，目测直径足有百余米，高数十米。才踏进洞窟，就觉得一阵异样气息迎面逼来，尽管混世游戏中并没有冷热温度的设定，但看着周围冻结的厚厚坚冰，李卫东也能感觉到这种极冷之地的阴寒气息。

　　洞窟中并没有李卫东想象的熔炉，倒是中央地面坍塌了很大一块，李卫东小心的凑上去向下看了一眼，下面深不见底，飘荡着浓郁的幽蓝色雾霭。似乎感应到了不速之客的闯入，厚重的雾气竟像有了灵性一样盘旋涌动起来，氤氲升腾，仿佛无数跳动的蓝色火焰。

　　“可怜的凡人！寒冰熔炉是冰雪之神的禁地，你是想献上你的灵魂做祭礼吗？那就祈祷膜拜吧，为你的无知付出代价！”

　　一阵奇怪的声音，竟像是很多人同时喊出来的，声音有高有低，有男也有女，而且参差不齐，听上去有些像倩女幽魂里的黑山老妖，却远比那种感觉还要恐怖几分！

　　就在李卫东微一迟疑的时候，只听嗤嗤风响，洞窟中的空气突然间像是被抽离了一般，连光线都变得扭曲起来。又是一阵嘈杂怪笑响起，有的低沉，有的高亢，有的沙哑，有的尖锐。随着这笑声无数透明鬼魂样的东西凭空浮现出来，左冲右突，盘旋游荡，渐渐汇聚到了一起，聚成一个山丘般巨大的幽灵怪，只有上半身，下半身化成了雾气，头顶一个紫色名字，正是寒冰副本的最终BOSS——恐怖之魂！

　　由于是透明形态的身躯，也看不清这厮到底长着怎样的一副尊容或是狰狞的表情，只能看见一双幽蓝幽蓝的眼睛，闪着冰冷阴鹜的光芒。更让李卫东心里一沉的，是这家伙的手里的兵器：左手一柄寒光闪烁的半月形镰刀，右手却是一面坚冰凝结而成的厚重盾牌！

　　基本上这种带盾牌的怪物想都不用想，一定拥有着极为变态的防御，况且又是团队副本级别的紫色BOSS。李卫东现在最怕的就是遇上这种对手，因为沙漏眼看就要走完，就算连回城时间全都算在一起，只剩下一个小时不到！即使狼神的攻击力再怎么牛叉，想在如此短的时间里击败一个以防御见长的团队级紫BOSS，简直就是痴人说梦！

　　难道真的山穷水尽了么？

　　刷！一个道电光破空划过，劈在恐怖之魂的盾牌上，炸出一片耀眼的光芒，将整座洞窟照映的亮如白昼。这次不单是李卫东，连狼神都是一呆，回头看去，一个头顶三星冠、身披月白袍的中年男子飞身冲进洞窟，手里拿着面紫金八卦镜，正不断召唤出一道道闪电，狂风暴雨般朝着恐怖之魂劈了过去！

　　我靠！什么情况！！！李卫东惊讶的张大了嘴巴，副本中突然杀出的这位不速之客不是别人，赫然正是这一次的任务NPC——神圣王城的占星士！


第五百四十五章 龙族圣女？！

　　占星士是一名转生NPC，除了负责转生转职，大部分时间是闲人一个。而在NPC秘密公会中，这厮贡献度却位居第二，身份是副会长，李卫东目前的公会任务剧情也正是由他一手操办。

　　李卫东完全没有想到任务NPC会突然出现在副本里，更让他没想到的是这个平日看上去不显山不露水的家伙，居然还挺能打，虽说比不上狼神那么的变态，却也有着至少绿BOSS等级的属性！

　　占星士是电系法师职业，单体攻击技能闪电咆哮，每次攻击都会带出一阵霹雳声响，威势十足。法系的三个分支中，火法的特点是高攻，冰法是高防，电法的特点则是各种状态技和打断、控制技能，属于空间类魔法。占星士的闪电咆哮看上去蛮唬人的，其实攻击力只能算中庸，真正牛叉的是他的两个状态技能，一个混沌诅咒，可以令目标受到攻击时有百分之十几率防御失效；一个是雷霆光环，令友军单位有百分之六几率造成三倍伤害！

　　这两个变态的状态技，简直就是防御型单位的克星，狼神显然是受到了雷霆光环的鼓舞，也不等李卫东发号施令，咆哮着冲了上去，第一个火山之怒便十分运气的砸出了暴击，竟然打出令人乍舌的2W+伤害！

　　恐怖之魂被这突如其来的一顿痛击砸的晕头转向，挥舞着镰刀发出阵阵凄厉的嚎叫，恨不得将狼神和占星士一口水给吞了。李卫东则收起AUG远远退开一旁，看着三位BOSS级别的法师翻翻滚滚的缠斗在一起，他的眼中没有狼神的那种兴奋，却反倒隐隐透出些异样的神色。

　　应该说占星士的突然现身对于走入僵局的任务来说是一个关键性的转机，节省了回城至少四十分钟以上的宝贵时间，同时又大大增加了狼神的DPS，再加上占星士虽然中庸却也算得上BOSS级的攻击输出，只要人品不是太差，在任务时限内解决掉寒冰副本的最终BOSS还是很有希望的。但不知为什么，李卫东却忽然有种不好的预感，或者说这一次任务的本身，就多少让人觉得有些蹊跷！

　　从看到占星士的第一眼，李卫东就基本坚定了自己的判断，在前三个阶段的战斗中他确实没有出现任何的失误，也就是说只要进入这座洞窟触发最终BOSS战，占星士就会出现并协助战斗。可这次的任务要求只是取得神器冰封之心，占星士这个任务NPC用得着大老远的从圣城跑到寒冰副本来帮忙么？是突然良心发现，还是这厮有着别的什么目的……

　　再联想到寒冰副本的古怪，李卫东的疑惑就更深了。寒冰熔炉，这个名字听上去就让人觉得诡异，更何况此刻已经进入了副本的最深处，仍然没能见到半点熔炉的影子。莫非是藏在洞窟中央那个深不见底的地穴里面？可是一个至寒一个至热，明明是截然相反的两样事物怎么会联系到一起？

　　思索了好一会却仍想不出头绪，只能走一步看一步了。趁着狼神占星士跟恐怖之魂恶斗，李卫东翻开随身包裹，取出刚才在邪灵祈祷者那里爆出的两件绿装。

　　一件增加智力和法力值上限的“邪灵的忏悔法袍”，属性相当不错，灵魂属性是百分之十伤害转蓝，表明了这是法师专用，李卫东只有眼馋的份儿。另一件则是一条超极品项链“永恒之泪”，属性主加精神次加智力，百分比提升法术强度，最为逆天的是每次施法都有百分之五几率触发觉醒效果，固定回复两千点魔法！这样的属性对于最需求蓝量的奶妈职业来说，简直就是量身定做的逆天神器！因为无论PK还是刷副本，奶妈的魔法。就是队伍的灵魂，是生存的保证！

　　这件装备是世界掉落，就是说所有怪都有几率爆出来，只是这个几率实在是低的可怜。李卫东曾在混世论坛上看到过关于永恒之泪的帖子，在别的服有玩家无意中爆出来过，直接频道喊话线下三万RMB交易了，在本服这还是破天荒第一次刷出来，估计随便频道喊上一嗓子，非搞出一场骚乱不可。

　　可惜，老子偏偏是个战士！李卫东悻悻的把两件绿装丢到了地上。

　　展开任务栏瞄了一眼，沙漏很快就要走完了，恐怖之魂的血量也正在以惊人的速度下降。正常的团队打本，恐怖之魂作为最终BOSS是很让人头疼的，这家伙没有太多的花哨技能，但是属性超高，攻击防御都是十分的变态，并且仇恨不稳，一不留神就会灭团。而对于李卫东来说，这个BOSS打起来却是最没压力的，有了占星士的忽视防御和增加暴击状态，恐怖之魂的防御优势根本发挥不出来，加上狼神本身就具备了主人的幸运属性加成，基本上每攻击四五下就会爆出一记人品。

　　随着醒目的黄色字体接连不断的从恐怖之魂头上冒出来，这个小山般的幽灵血量越来越低，终于在火山和闪电的夹击之下发出一声哀嚎，庞大的身躯化为无数道青烟消散，爆出满地的物品。

　　李卫东早就摩拳擦掌，以迅雷不及掩耳之势先把绿色品质的物品收入随身包裹，再拾起任务物品冰封之心，点击NPC占星士。

　　任务名称：冰封之心（工会任务）

　　任务说明：混沌天地中，禁忌的怨灵在苏醒。代表着极度邪恶的恐怖之魂窃取了创世神留下的冰封之心，占据了悲伤峡谷的寒冰熔炉。占星士希望招募到勇士前往寒冰熔炉（875，262），夺回神器冰封之心。

　　任务要求：击败恐怖之魂，夺取冰封之心。

　　状态：已完成。

　　经验奖励：18500000

　　贡献度奖励150点

　　仍旧是整整三级的经验，连同150点贡献度收入囊中。可是李卫东却忽然楞住了，因为这一次他既没有退出游戏，也没有第一时间收到任务卷轴。

　　什么意思，所有的公会任务结束了吗？……似乎不像，而且现在仍然在游戏世界啊，把老子留在这里，又不发布任务，这个NPC占星士想搞什么？

　　经历了一场BOSS战，占星士似乎显得有些疲惫，望着脚下雾霭涌动的地穴，沉默了一会，头顶缓缓出现一行字：“这里，就是寒冰熔炉。”

　　“额，你是在……跟我说话？”

　　李卫东不禁越发的惊讶了，给NPC公会打工了这么久，似乎还从来没有谁跟他主动的交流过，除了任务就是任务，偶尔几句不疼不痒的对白也都只是剧情设定，根本谈不上对话。可是占星士这厮今天是抽的哪门子邪风，难道是……

　　“是的，伟大的勇士流氓光环。”占星士点点头，说：“取得最后一件神器冰封之心，九大神器终于集齐了。通过寒冰熔炉将这九件碎片重新熔铸成时空之门，便能解开混世老祖的封印，迎接龙族的复兴。流氓光环，感谢你所做的一切，为神圣龙族的觉醒带来了希望！你的丰功伟绩，将被永远刻在龙族的历史丰碑上！”

　　九大神器集齐了？李卫东想了想，从第一件神器混世宝玺，到后来的梦魇徽章，曜日金樽，王者之冕，以及这一次进入游戏取得的恶魔盾牌，冰封之心，神器一共获得了六件。还有之前被古董商骗去的影歌之杖，照推断也应该是神器之一，不然也不大可能让这厮突然获得了足足一百八十点公会贡献度！

　　除了古董商，公会中还有一个贡献度激增的NPC成员，就是落霞村的种植童子王小毛，从贡献度垫底突然变成一百七十五点，排名跃升至十六，很有可能也是从某个途径获得了神器，所以才得到了公会奖励。那么这个神器又是什么呢？会不会是占星士手里那面紫金八卦镜？记得无论是在玩游戏的时候，还是亲身进入游戏世界，从没看到过NPC占星士拿过这样的兵器，如此说来倒也不是没有可能……

　　而以上这些统统加在一起，也只有八件神器而已，九大神器的最后一件，又是什么呢？

　　占星士的话，也刚好印证了之前幽暗女王说过的话，九大神器确实是时空之门的碎片，利用寒冰熔炉将碎片重铸，道理上似乎也说得过去。但是后面的一句话听起来就很矛盾，据幽暗女王所说，时空之门崩塌这件事远发生在龙族被封印之前，两者之间并无关联，并且时空之门的作用是召唤异世空间的邪兽，而龙族却是被封印在魔族枯萎森林东方的永夜山谷，为什么占星士却说只要重铸时空之门，便可以解开龙族封印呢？是其中另有隐情，还是占星士或者幽暗女王，其中一个撒了谎？

　　这些念头接连在脑中闪过，李卫东微一沉吟，说：“既然九大神器已经集齐，是不是我的所有任务已经完成了？”

　　“不，有件至关重要的事，还需要你的帮助！”NPC占星士皱了下眉头，似乎有些犹豫，沉默了一会才缓缓说：“时空之门的重铸仪式非同寻常，只有身负龙族血脉的圣女才能够加持，不幸的是当年龙族在混世大陆潜伏下来的暗黑圣使中出现了叛徒，他们绑架并准备杀害圣女，妄图斩断龙族血脉，阻止我们的计划！伟大的勇士流氓光环，神圣龙族的生复兴正经受着严峻的考验，你是否愿意挺身而出，前去解救被绑架的龙族圣女？”

　　任务名称：营救龙族圣女

　　任务说明：暗黑圣使中的叛徒绑架并准备杀害龙族圣女（圣城643，912），占星士请你前往营救。

　　任务要求：救出龙族圣女，并护送回寒冰熔炉（失落的世界875，262）。

　　经验奖励：22500000

　　贡献度奖励：180点

　　啊！！！！！一种前所未有的恐惧感瞬间升腾而起，李卫东觉得自己的心跳都骤然停止了，整个人顿时就僵在了那里，张大着嘴巴却一个字都说不出来！不，不会的，承载着龙族血脉的圣女，不正是，正是……


第五百四十六章 龙族守卫

　　物品名称：神圣龙蛋。

　　属性：承载着神圣龙族的血脉，每一道刻痕，都记载着鲜血和仇恨，昭示着神圣龙族的觉醒！

　　这一段属性描述李卫东当然不会忘记。当初正是他从光明神殿创世老祖的雕像手中取回了被封印的龙蛋，又被NPC公会以神秘礼物的借口硬塞进了他的戒指空间，带入现实世界并孵出了小甜甜！

　　不好的预感看来被印证了。占星士口中身负龙族血脉的圣女，无论从来历、样貌、气质、以及财迷的本性来看，显然不会是别人，正是李卫东亲手抚养长大的小萝莉沈甜！

　　难怪从进入游戏之后，李卫东一直都联络不上她，之前还以为可能是现实里出了什么意外，原来竟是这小萝莉也进入了游戏世界！可是，怎么会这样？李卫东之所以能够在游戏和现实之间穿越，是因为戒指的存在，因为任务卷轴的指引；而小甜甜虽然是龙族圣女的身份，身上却不存在任何的道具，也不会任何穿越时空的技能，她怎么可能也进到混世游戏中来呢？

　　难道是……因为留给她的那枚龙族圣果？李卫东不确定，不过现在这已不重要了，重要的是根据占星士发布的任务，已经可以明确判断出小甜甜不单进入了游戏，并且已经落到了那些暗黑圣使的叛徒手里。当务之急，是想尽一切办法也要把她给救出来！

　　试着跟占星士对话想多了解一些情况，可是这厮发布了任务之后便转过身去一言不发了，那就只好自己想办法。扫了眼任务栏的沙漏，这个任务的时限只有大概四个小时不到，出去来回路程将近一百二十分钟，真正可以用于营救小甜甜的，满打满算也只有两小时四十分钟！

　　带着狼神一路飞奔出寒冰副本，几个蜘蛛人还尽职尽责的守在副本门口。李卫东以最快的速度冲进地道，一路马不停蹄赶往神圣王城地图。

　　圣城643、912坐标，是位于圣城东北方朝圣山上的一座荒废了的巨大石塔，叫做忏悔之塔。李卫东赶到的时候，已经是凌晨四点半，又渡过了一个网游在线高峰时段，频道也渐渐安静了下来。由于这是一座野外废塔，既没有NPC也没有任何任务或者野怪，所以混世玩家们都懒得光顾，更何况现在是凌晨。偌大的朝圣山上一片寂静，只有些不知名的小虫在荒草间泠泠作响。

　　忏悔之塔很大，单是塔身直径就要超过十余丈，高度差不多有十几层楼的样子，塔顶已经踏了半边，长满了蒿草和低矮的灌木。据说在许多年前，第三代人皇曾因修习禁术而致走火入魔，害死了不少无辜，于是命人修筑此塔并将自己囚禁其中，不见天日直至老死，以惩罚所犯下的罪恶。而他也是历代人皇中唯一一个没能修成正果的皇帝，在他死后，忏悔之塔也随即废弃，经历数千年的风吹雨打，如今早已是遍布青苔杂草，破败不堪，摇摇欲坠。

　　因为是第三代人皇幽禁自己的所在，忏悔之塔建造之初便没有任何的窗户哪怕是一个射孔或者墙洞，从外面根本看不到塔内虚实，所以不能轻举妄动，李卫东正考虑要不要利用伪装术进去摸下情况，跟在旁边的幽暗掠夺者已经自告奋勇的承担起了打探的重任。只见这个人首蜘蛛身、长的穷凶极恶的家伙挥动着毛茸茸的长腿，发出一阵低低的嘶叫，竟然从身体里钻出数十只碗口大的小蜘蛛，纷纷钻入乱草中不见了。尽管蜘蛛人现在已经成了盟友，这一幕还是看的李卫东起了一身的鸡皮疙瘩。

　　数分钟之后，小蜘蛛们陆续回来，发出一些只有蜘蛛人才能听得懂的嘶叫。幽暗掠夺者将它们打探到的情报逐一翻译了一遍，忏悔之塔除去坍塌的顶层不算，剩下十一层，每层都有至少四名以上的敌人，从外表看上去都是人族守卫的装束和样貌，具体属性值包括生命值却都无法显示。说到这里掠夺者解释了一下，它的技能刺探，只能针对等级低于本身的目标生物，也就是说，忏悔之塔里面的敌人，等级和属性明显要超出幽暗掠夺者这票蜘蛛人。

　　龙族圣女被关押在十一层，估计小蜘蛛们的语言实在有限，无法准确描述出龙族圣女的样貌特点，但至少形容出来的年纪跟小甜甜极其相符，是个只有十三四岁的少女。这样看来，先前的判断基本错不了，龙族圣女应该就是小甜甜无疑！

　　宝宝狼神早已经等的不耐烦，焦躁的转来转去，李卫东却不敢有丝毫的大意。这种情形如果从塔下强攻，至少要面对四十名以上的敌人，况且这些敌人的等级属性还都不明确，如果是普通怪倒好说，万一是精英怪、甚至是BOSS级别，那就有些吃紧了。最让人心里没底的是，从小蜘蛛们的描述来看，石塔的每一层都不是很高，万一打斗起来惊动上一层的怪物，这样层层报警，没准就会开火车。

　　如果是李卫东自己，赌也就赌了，可龙族圣女作为人质还落在对方的手里，她的生命安全不能不考虑。皱眉思忖片刻，召集跟班一共四只蜘蛛人凑过来，说：“咱们这么这么办……”

　　早晨五点，天色放亮，漂浮在山野林间的雾气渐渐散去。一声鸟鸣打破了这幅静谧的画面，就像吹响了进军的号角，第二声，第三声，很快鸟鸣声就叽叽喳喳的响成了一片。

　　站在忏悔之塔下面，李卫东仰头望着塌了半边的塔顶，心情竟是从未有过的紧张和复杂。龙族圣女到底是不是小甜甜，虽然现在还没有亲眼看见，但是种种迹象似乎都已经指向了同一个答案。此时的李卫东真希望自己的脑子偶尔也会出一回错，可惜强大的智力加成让他想犯错都很难。

　　如果真的是小甜甜突然出现在游戏世界，李卫东不知道这将意味着什么。事实上自从将龙蛋带入现实，又眼看着这个完美无缺的小萝莉破壳而出，李卫东就一直认为她将从此不再与游戏世界、与龙族有的任何联系，他最希望带给小甜甜的，就是一个正常人的生活，一个不一定完美却一定真实多彩的人生。可这一切美好的愿望随着占星士的新任务而遭到了他不曾想象过的动摇，很显然，如果小甜甜进入游戏世界也是所谓任务剧情的一个环节，那么从一开始NPC们以龙族圣物的名义让他将那颗龙蛋带出游戏，就已经计划好了今天将要发生的一切！

　　这绝对是个阴谋！！！

　　占星士，卦师，这些NPC们究竟想要干什么，NPC秘密公会还有那个神秘的龙族，又有着什么特殊的关联？这些李卫东现在都还无从推断，但是他却有一种异常强烈的感觉：随着龙族圣女的面纱揭开，或许整件事的来龙去脉，也该到浮出水面的时候了！

　　这些念头在脑中一闪而过，无论龙族圣女是不是小甜甜，此刻最要紧的是先尽快将她从那些龙族叛徒的手中解救出来。宝宝狼神经历了寒冰副本的几场大胜仗，显得十分的自信，不住的摇头摆尾跃跃欲试。李卫东深吸了一口早上的空气，带着狼神从正门也是进出忏悔之塔的唯一入口，义无反顾的走了进去。

　　刚一踏进石塔一层，李卫东就不觉微微怔了一下，塔内点着两只巨大的烛火，借着光亮可以很清楚的看到一层一共有四个敌人，果然衣着打扮包括混世游戏中特有的前后镶铜护耳、前后飞沿儿的精铁战盔，都跟人类士兵一模一样，只是这四个家伙头顶的生命槽全都显示为暗黄色。这种暗黄不同于黄BOSS的那种金名，而是代表着中立阵营，关系处于冷淡并且随时可以相互攻击。

　　四名守卫对于这位带着大土狗突然闯入的不速之客似乎也有些惊讶，其中一个上前几步，盯着李卫东手中的AUG突击步枪，很不客气的问了一句：“你是谁，怎么可以私自闯到这里来？”

　　李卫东没有直接回答，而是冷笑着微微侧了一下头，狼神便用它新学会的冰系AOE技能“冰霜风暴”给出了答案。一道肉眼可见的蓝色冰霜呈圆形轰然炸响并迅速扩散开来，四名护卫的头顶便分别冒出了一排黄色数字，距离最近的那个家伙也最倒霉，被狼神打出了暴击，直接干掉了他一万三千多的血量！

　　可是这一击也同时让李卫东吓了一跳，那名受到暴击的守卫，虽然掉了一万多的血，但是暗黄色的生命槽竟然只是被磨下了一丝，不仔细看的话几乎察觉不到，也就是说，这厮的血量至少也有七八十万甚至更高！

　　再看其它三名守卫，血槽下降的更是微乎其微，我靠，如此高的血量，这可是BOSS级别的怪物才能拥有的属性！难道说这些白名黄血看上去跟中立普通怪并无二致的家伙，竟然是全部是隐藏了身份的BOSS？

　　呜！一名守卫稍稍后退并迅速取出一枚牛角号，吹响了战斗，这个石塔里面的怪物果然有报警技能，随着沉闷的声音响起，很快便从狭窄的石梯上接二连三的有同样的人类守卫冲了下来，各种各样的技能招式朝狼神丢出。这些守卫的技能不尽相同，有冰火雷电系魔法伤害，有远近程物理攻击，甚至还有着类似于道士职业的各种诅咒及状态加成，其中一个还读出了持续7秒、群体75%减伤技能神之庇佑，这几乎就是一个群体小无敌，是治愈系职业独有的法术！

　　居然还有奶妈，这帮家伙很显然绝不会是普通怪，甚至于比普通副本的BOSS还要强出几分！骂了隔壁的，难道这座早已荒废了的忏悔之塔，竟然成了BOSS窝不成？！

　　冲下来的守卫越来越多，狼神尽管属性逆天，可是面对数十号BOSS级别的怪物围攻，就是战神附体也遭不住，血量掉的那叫一个触目惊心。李卫东一个七十五级战士号，根本没办法出手，只能捏起印诀退到门口，随时准备收起宝宝并开启替身术跑路。一边死盯着狼神的血量，一边侧耳像是在倾听什么动静，嘴巴里念念有词：“狼神，狼神！一定要撑住，一定要争取到时间！能不能成功，可就看你的了！……”

　　“住手！大家停一下，听我说！”

　　一声大喊，让李卫东包括狼神还有数十号守卫都是一愣，不由得停下手循声音看去，只见一名同样是守卫装扮的人族汉子从二层石梯上飞快的跳了下来冲入人丛，伸出双臂拦在狼神身前，冲着守卫们大声说：“流氓光环是伟大的勇士，曾经救过我的命，我想一定是发生了什么误会，大家稍安勿躁！”

　　额，救过你的命？李卫东一头雾水，心说老子记忆力向来超强，怎么竟不记得有这么回事？忍不住上下打量这人一眼，简单的人类士兵装束，头戴精铁战盔，身披连环重甲，肩上一领猩红的披风，手中一柄又宽又长、锋刃雪亮的双手重剑。这厮生的人高马大，相貌也很有几分粗犷剽悍，但是李卫东却绝对可以确定，他从来都没有见过这个人，无论是在游戏还是现实世界，都没有任何印象！

　　“尊敬的勇士流氓光环，能否告诉我究竟发生了什么事？”这名高大守卫径直走到李卫东面前，右手叠胸欠了个身，神态很是恭敬，倒真像是在面对救命恩人的样子，“我知道一直以来，您都在为我们的阵营而作战，如果真的发生了某种误会，阁下可否说出来，我们共同协商解决？”

　　这些守卫虽然都是人类打扮，但是很明显这是一票隐藏了真实属性和身份的家伙，绝对不可能是人类那么简单，十有八九就是任务描述中那些龙族暗黑圣使的叛徒。不过这也正是拖延时间的最好机会，微一皱眉，李卫东冷冷的说：“误会？既然你们还把神圣龙族当成是自己的阵营，为什么选择背叛！”

　　高大守卫一怔，说：“尊敬的勇士，这话从何说起？我们一生所肩负的使命，就是为了神圣龙族的命运而抗争，即便牺牲生命也在所不惜，怎么可能背叛自己的种族！”

　　“哦，这么说倒是我错怪你们了？”李卫东冷冰冰的目光从在场所有人身上一一扫过，最后落在面前高大守卫的脸上，缓缓说：“你刚才说我救过你的命，我怎么不记得，你到底是谁？”

　　高大守卫似乎楞了一下，但很快便明白了什么，笑着说：“伟大的人类勇士‘流氓光环’，我以神圣龙族的荣耀起誓，如果你能帮助我重见天日，就将是我龙族最忠实的朋友！——阁下可还记得这句话么？”

　　“啊！原来是你！”李卫东忍不住脱口叫出声来，指着他说：“你是无间炼狱副本的不死圣龙！！！”

　　高大守卫哈哈大笑，退后两步抛了手中长剑，低声吟诵了一句什么咒语，身体便开始吹气似的迅速膨胀起来，彭的变身成了一头肋生双翅的蓝青色巨龙，通体遍布鳞甲，两只绿色的鬼火样的眼睛，血盆大口中还在不断呵出一团一团的雾气，这货居然正是在数个月前李卫东做过的公会任务“龙之悲鸣”中，无间炼狱副本的紫BOSS不死圣龙！

　　而更让李卫东意外的是当初这只巨龙只有六十级，现在变身后所显示出真实的等级数，却有着足足一百二十五级，这厮竟然升级了！这是什么情况，当初为了完成任务而救出的角色，压根儿就没被李卫东当成一回事，想不到它居然还留在游戏世界中，而且短短几个月之内实力大幅提升，更让人费解的是，一头被囚禁了成千上万年都在继续着不屈战斗的巨龙，怎么会突然成了叛徒？

　　仿佛一道电光闪过脑中，李卫东一直以来的许多疑点，竟在这一瞬之间被隐隐串联起来。而就在这时，石塔外面乱草丛中突然传来一长一短两声低沉而怪异的嘶叫，这是蜘蛛人发出的信号。李卫东微一沉吟，说：“不死圣龙，想不到在这里会遇到你。好吧，看来这件事真的有误会，等我查清楚真相，再来跟你们说明原委。抱歉，告辞！”

　　不等不死圣龙开口询问，李卫东招呼狼神快步走出石塔，翻身骑上狼背，一溜烟的朝着山下跑了。这来的快去的更快，剩下塔里面一票守卫还有不死圣龙都面面相觑，搞不清楚到底是怎么回事。

　　一口气跑到半山腰，看看身后并没有追兵，李卫东让狼神收住脚步，转到一株枝繁叶茂的大槐树下，等了大概有三四分钟，就听一阵悉悉索索的响动，接着是三张蓬头垢面表情狰狞的人脸从乱草丛中钻了出来，正是幽暗女王安排给他的蜘蛛人跟班，其中一个在屁股后头还拖着一只足有大号水桶那么大的灰白色丝囊，层层蛛丝包裹的严严实实，像是一只巨大的茧蛹。

　　“咦，怎么只有你们三个，掠夺者呢？”

　　跟在李卫东身边的蜘蛛人跟班一共四个，现在却只剩下幽暗吞噬者、挖掘者跟恐怖地刺三个，唯独少了掠夺者。幽暗吞噬者脸上表情显得有些悲愤，吭吭哧哧的说：“我们按照你的吩咐爬上忏悔之塔，等到那些守卫都被你引开了才从塔顶钻进去，没想到在囚禁龙族圣女的第十一层，还留有两名守卫。掠夺者怕来不及救出圣女，便引开了那两名守卫，结果……”

　　李卫东的计划，也正如吞噬者所说，用他跟狼神从石塔一层证明引开守卫的注意力，蜘蛛人趁机爬上塔顶，从上面偷袭救人。蜘蛛这种生物本来就是攀爬专家，别说是十几米高的石塔，即使再高个十倍八倍也不在话下，毫不费力的就可以从塌了半边的塔顶进入。

　　计划虽然成功了，但是幽暗掠夺者就只能永远的留在忏悔之塔中。这只是一只普通怪并且只有九十五级，以它的属性遭遇两名BOSS级守卫的围攻，根本没有逃生的可能。李卫东心里也是一阵伤感，虽然这些蜘蛛人都只是游戏里面一个微不足道的小角色，外表又是那般的丑陋不堪，却是如此忠诚，为了自己的使命甚至不惜赌上性命！如果是在现实世界，又有多少人能做到像它一样？

　　不过此时此刻，对于李卫东来说更重要的显然不是掠夺者，而是那只大茧蛹里面包裹着的主角——龙族圣女！

　　抽出折叠刀，小心划开层层蛛丝，李卫东紧张的手都有些微微的颤抖。不得不承认直到现在为止他的心里都还存着一丝侥幸，希望是自己的判断出现了失误，但可惜的是，随着最后一层蛛丝被剥开，出现在眼前的果然就是那张熟悉的脸孔！

　　一个酣睡的少女，只有十三四岁年纪，容貌却是完美无缺，白皙而细腻如凝脂般的肌肤，未经任何描摹却秀美如黛的双眉，长而上翘的睫毛偶尔会微微翕动两下，惹人怜爱。少女的脸蛋是标准的鹅蛋形，却又带着点婴儿肥，清丽中又透出种格外的娇憨，即便是活色生香，绝如仙子，也不过如此。

　　这个还未成年却已是倾城颜色的少女，不是别人，正是李卫东在游戏中无论如何都联络不上、让他心急如焚的小萝莉——沈甜！


第五百四十七章 谁在撒谎！

　　李卫东的心沉了下去。

　　这是他早就知道的答案，也是他最不愿看到的结果。最让人担心的事终于还是发生了，李卫东不知道接下来的任务将带给小甜甜怎样的危险，也不知道在扑朔迷离的公会剧情中，小甜甜将要面对怎样的命运，他甚至不知道这一次小甜甜进入游戏世界，还能否再回到现实！

　　看着小甜甜酣然入睡的乖巧模样，李卫东心里仿佛被许多看不见的尖针戳来戳去，焦虑和愤懑，那种感觉无可名状。如果是在现实世界，无论遇到怎样的困境李卫东都不至于乱了方寸，凭着强大的智力加成，凭着一身的网游装备，他自信都可以从容应对游刃有余；可是在游戏世界，面对那个神秘的NPC公会以及正在从封印中觉醒的神圣龙族，面对诡异而又复杂的任务剧情，他才发现自己是如此的渺小，除了把一切交付给命运的安排，他根本就没有任何抗争的资本！

　　不，真的就无法抗争，只能逆来顺受了吗？……

　　小甜甜是中了蜘蛛人的技能深度束缚，一时半会儿还醒不来，尽管李卫东很想知道从昨天早上跟她分开到现在的这一段时间，在她身上都发生了什么事，可是现在显然不是该叫醒她的时候。这里是朝圣山山脚，距离忏悔之塔不过十来分钟的路程，给那一票龙族守卫知道龙族圣女失踪，必然要不顾一切的来追赶，所以此刻最重要的，是必须利用蜘蛛人地道，尽快脱身！

　　仍旧让吞噬者用蛛丝将小甜甜包裹起来，拨开槐树下一丛齐腰深的乱草，露出一个黑黝黝的洞穴，入口狭窄，只能鱼贯钻入。吞噬者拖着水桶般的蛛丝茧蛹第一个钻了进去，李卫东正弯下腰想跟上它，就听宝宝狼神发出一声沉闷的咆哮，挥动利爪，身前左上方的灌木丛中突然涌起一大团红通通的岩浆！

　　追兵来的好快！

　　一柄标利矛破空气，带出一溜风响，笔直射向狼神，紧跟着一名守卫从草丛中跃出，头顶精铁战盔，身披连环软甲，背后斜插着数柄短矛，左手持盾，右手不停的将短矛掷出。这家伙身形矮小却异常矫健，攻速奇快，每一柄短矛刺在狼神的身上，竟会轰然炸出一团紫黑色的火焰，原来看似远程物理攻击的短矛不单附加了魔法伤害，同时还有额外的中毒效果。

　　李卫东飞快的端起AUG，透过瞄准镜四下扫视了一圈，左侧九点钟方向和右前两点钟方向也各有一名龙族守卫，很显然这票家伙因为不清楚小龙女的具体逃走方向，而在拉网式搜索。那两名守卫距离这里至少一百米开外，受到游戏视野的限制，他们应该不会发现这边的打斗，而比较运气的是那名掷矛手虽然攻击犀利，却没有号角一类的报警技能，暂时安全，李卫东稍稍松了口气。

　　这票龙族守卫的实力，大致跟满级五人本的BOSS实力相当，单独对付一个对狼神来说易如反掌。李卫东让恐怖地刺和挖掘者进入地道保护小甜甜，自己负责警戒。十多分钟之后，掷矛手的血量下降到了三分之一，一声低沉嘶吼声中，这厮摇身一滚化成一头尖牙利爪的青褐色长尾龙，虽然身形比不死圣龙瘦小很多，却是生有两对翅膀，扇动虎虎劲风，盘旋着冲狼神俯冲而至。

　　变龙之后这厮的攻击和闪避都明显有所提升，不过仍然无法跟狼神相提并论。由于是单挑，狼神也放弃了华丽的范围魔法冰霜风暴，全程使用火山之怒，附加的火焰束缚定身效果配合上灼烧伤害，简直就是高机动物理系怪物的克星。很快，在一片翻腾的火海中，长尾龙发出一声短促而凄厉的尖叫，张牙舞爪的挣扎了两下，轰然炸成无数碎片，混合着一坨一坨绿糊糊的粘液，溅的到处都是，像是凭空下了一场骤雨。

　　狼神也没防备，给粘液溅了满头满身，李卫东倒好在躲的较远，加上全敏属性反应不是一般的快，及时避开。看看没有其他追兵追到，李卫东带着狼神钻入地道，正回身准备将洞口遮盖住，忽然微微一怔，因为他发现狼神身上沾着的绿色粘液，在幽暗的地道中竟然熠熠发出荧光来。

　　这粘液……好像有些不对劲！

　　李卫东一向都十分相信自己的直觉，发现不对便立刻警觉起来，顺手从包裹里面取出一件属性比较鸡肋的蓝装披风，去擦拭狼神身上的粘液，结果怎么擦都擦不掉，倒把披风也蹭上了黏糊糊、绿莹莹的一大片。

　　狼神不晓得发生了什么状况，眨巴着大眼睛看着主人，李卫东却是微微皱起了眉头。这绿色粘液既然没有让狼神感到不适，应该不会是中毒之类的效果，但是从荧光特效和擦拭不掉的特点来看，这会不会是……类似于追踪术一类的标记效果？

　　答案暂时还无法确定，但不怕一万，就怕万一，如果这粘液真的是那只长尾龙做出的标记而引来追兵的话，蜘蛛人地道也就暴露了。微一沉吟，李卫东拍了拍狼神的大脑袋，向西南方向指了指，那边是荒芜之丘，南接遗忘城地图的迷失森林，地图极大且地形极为复杂，是隐蔽藏身放风筝的好地方。狼神会意，叼起那件染了色的披风，钻出地道很快便消失在灌木丛中。

　　遮盖好地道入口，李卫东拔腿向地道纵身奔去，很快跟三个蜘蛛人跟班碰头了。一路朝着寒冰熔炉方向行进，走出约有半个小时，路程差不多也走了一半，李卫东这才稍觉放心，示意蜘蛛人停下脚步，取出折叠刀隔开了包裹小甜甜的层层蛛丝。

　　小甜甜头上显示的名字是白色的龙族圣女四字，却没有任何属性提示，身上穿的是一件类似法师装的素白长裙，正面用金线绣着一条展翼飞龙，张牙舞爪，栩栩如生，应该是为她量身定做的。她的腰间插着一柄短短的古木杖，这说明她应该具有一定的初始技能，而木杖做工比较粗糙，显然是因为她等级还很低的缘故。

　　脱离了蛛丝的束缚，小甜甜很快睁开了眼睛，对于地道幽暗而陌生的环境显得有些茫然，待看清李卫东的脸，眼泪刷的一下涌了出来，一头扑在他怀里，哭着说：“哥哥，我们在哪儿，我是不是在做噩梦？为什么会这样，哥哥你告诉我，这只是个梦，对吗？……”

　　小萝莉哭的稀里哗啦，李卫东也是鼻子一阵阵发酸，只能轻抚着她的头发安慰说：“乖，不哭。就当这是一场噩梦好了，小甜甜，你一定要相信我，不管怎样哥哥都要让这场噩梦醒过来，我们一定会逃出这里！告诉哥哥，昨天早上到底发生了什么事，你是怎么进入游戏的？”

　　小甜甜努力止住抽泣，说：“哥哥，对不起，我……我吃掉了那枚龙族圣果，然后就昏了过去，醒来就进到游戏里面来了。哥哥，我真的不是故意的，圣果的属性提示是承载龙族的记忆，我怕你这次的任务会有危险，所以……”

　　果然是这样，那枚惹祸的龙族圣果！李卫东狠狠一拳捶在地上。已经很明显了，当初NPC把这枚圣果以神秘大礼包的名义强行塞入戒指空间，其实根本就不是给他准备的，而是算准了他李卫东一定不敢吃，必然会把它交给小甜甜！

　　所谓的龙族记忆，其实只是个幌子，NPC们还隐藏了圣果最关键的作用，就是能够将人传送至游戏世界！从这一点来说，圣果显然没有戒指的功能那样强大，应该算作是一次性消耗品，可问题就在于，小甜甜一旦吃掉圣果进入游戏，又要怎样才能再回到现实？

　　“哥哥，我是不是……再也出不去了？”沈甜扬着小脸望着李卫东，眼泪如同断了线的珠子簌簌滚落，哽咽着说：“对不起，我只是想帮哥哥完成任务，哥哥，对不起……”

　　看着她楚楚可怜的模样，李卫东觉得自己的五脏六腑就像给一只看不见的手狠狠的捏了一把。这件事当然不能怪沈甜，事实上就连李卫东自己也完全没有想到NPC的真正目的！

　　勉强做出一副宽心的表情，李卫东拍拍沈甜的头，笑着说：“没事，吃了就吃了，有哥哥在，没什么好怕的。别忘了咱们俩都有智力加成，两个世界上最聪明的脑袋加在一块，难道还斗不过那些NPC么？一定有办法出去！”

　　这话骗骗一般的小孩子或许有效，可小甜甜的智力属性是与生俱来的，怎么会听不出哥哥只是在安慰自己？咬着嘴唇点点头，眼泪却流的更凶了。

　　李卫东知道以小丫头的聪明智慧，光是安慰也没用，想了想，说：“小甜甜，既然你已经吃掉了圣果，关于龙族的记忆，你知道多少？”

　　一提到这茬儿，沈甜脸色明显有些发白，混世世界本来就是一部书写着血雨腥风的历史，而其中以龙族尤为惨烈，那些连年战乱血腥杀戮的画面对于一个还未成年的小萝莉来说，确实有些残酷，难以接受。

　　稍稍平复了一下情绪，小甜甜大致将龙族历史叙述了一遍。当初人魔龙三族混战，按照实力来说要数九天龙神率领的龙族最强，可惜遭到魔族和人族的出卖陷害，最终龙神战败，而他的种族也被创世老祖永远封印在永夜谷的堕落深渊。

　　当然一个如神圣龙族那般庞大的种族，即便是创世老祖也不可能彻底剿灭，一些侥幸漏网的龙族后裔便在混世大陆上潜伏下来，他们自称为龙族暗黑圣使，一直在等待时机解开封印，迎接龙族的回归。

　　关于这一段剧情，跟李卫东那一次在上海混世公司拿回来的原始资料是一致的，根据创作的一般思路来推断，龙族应该是一处伏笔，包括任务剧情的延伸或是新资料片的设计等等方面。但不巧的是混世故事的原始创作者突然出车祸挂掉了，而其后的接替游戏剧情设计的人显然对于这处伏笔并不感冒，虽然混世也陆续推出了资料片，却都没有涉及到龙族剧情，正常来说这条线至少暂时应该是断掉才对。

　　然而在游戏世界，龙族剧情非但没有结束，反而在NPC公会的秘密运作下，正有条不紊的向前推进，这也正是让李卫东最为担心的问题关键！接下来小甜甜的一段话，也进一步印证了他的判断：神秘的NPC公会，正是由暗黑圣使中的骨干成员所组成，他们坚信着自己的使命并制定出缜密的计划，解开被封印的龙蛋从而营救出龙族圣女，同时暗中搜集九大神器，准备重铸时空之门，召唤被封印在堕落深渊的族人！

　　李卫东再次皱起了眉头。事实上这些龙族暗黑圣使无论怎么折腾他都没所谓，甚至不介意帮他们一把，问题是一旦这帮家伙阴谋得逞，龙族的封印解开，那时他和小甜甜还能否退出游戏？沈甜作为龙族圣女，她的族人会放过她么？如果要强行将她留在游戏世界，又该怎么办？

　　“对了，你还没说，你是怎么被那些叛徒使者抓住的，他们为什么要背叛龙族，头领是谁？”

　　“叛徒？”小甜甜一怔，说：“哥哥，你是说谁，龙族守卫还是NPC公会？袁先生是他们的头领么？我进入游戏是在圣城永恒神庙，袁先生说那里是人类主城太不安全，所以安排这些守卫将我送到忏悔之塔，等待九大神器集齐……”

　　这下李卫东也愣住了，说：“袁先生是谁，我从没听说过，他也是龙族守卫吗？”

　　小甜甜茫然的看着他，说：“怎么会！袁先生就是采集NPC民政官啊，你们NPC公会的正牌会长，哥哥你怎么不认得！”

　　“啊？！”

　　原本稍稍有些清楚的线索，被这个意外的消息突然打乱了。NPC占星士和卦师都只是公会副会长，正会长是圣城的民政官，在游戏中的职责是负责募捐、国家采集任务发布还有移民，也就是转服。这位民政官到底是叫方先生还是圆先生，李卫东当然不会感兴趣，让他惊讶的是副会长占星士告诉他叛徒使者绑架并且要杀害龙族圣女，所以才对他发布了营救任务；而将小甜甜送到忏悔之塔的居然就是公会的正会长民政官，还打着保护的旗号！

　　怎么回事，同一个公会，同一个事件，怎么有了两个截然相反的版本？

　　莫非民政官就是叛徒的首领？仔细想想，可能性又不大，原因很简单，如果会长成了叛徒，他最先策反的人绝对不会是不死圣龙那一票龙族守卫，而是公会成员才对。另外，那个袁先生让小甜甜留在忏悔之塔等待九大神器集齐，可实际上在寒冰熔炉击败BOSS恐怖之魂取得冰封之心的时候，占星士就已经明确告诉他九大神器已经集齐了。奇怪，既然这是工会任务，为什么身为会长的民政官袁先生却对此一无所知？是占星士故意隐瞒，还是袁先生另有猫腻？

　　李卫东不确定到底是哪种可能，但至少可以断定一件事：占星士跟民政官袁先生，这两个NPC中一定有一个撒了谎！

　　这个想法让李卫东越发紧张起来。其实之前几次进入游戏，他只是觉得摸不透NPC公会的目的，但对于交给自己的任务，完全无条件完成，从没有任何的怀疑。直到这次被那个狡猾的杂货商给阴了一道，不能不让他有所警觉，公会中的这些NPC们似乎并不是想象中的那么靠谱。而现在他和小甜甜得到的情报又恰恰相反，这似乎在说明，NPC公会不只是目的不明，连内部关系都变得复杂和微妙起来了！

　　民政官和占星士，一个是公会最高官员，一个是当前主线任务发布者，这两个家伙，到底该相信哪一个？

　　沈甜见李卫东皱眉不语，奇怪的问他怎么了。这小丫头虽然年纪不大，但是具备了智力加成的头脑是毋庸置疑的，李卫东正想把这些疑点一一说出来，忽然头顶传来轰的一声巨响，沉闷如雷，连地面都跟着一阵颤抖。李卫东条件反射的将沈甜挡在身后，抬头看去，幽暗的地道中只能看到有大片大片的沙土从洞顶簌簌落下。

　　搞什么，地震么？靠，这可是游戏世界，没那么倒霉的吧！看看三个蜘蛛人跟班，它们也都是一头雾水面面相觑，不晓得到底发生了什么状况。蜘蛛人地道，在混世游戏中应该算是一个最安全的所在了，但会不会遭遇天灾什么的还真就说不好。李卫东不敢再耽搁下去，一手握住沈甜的小手，一只手做了个前进的手势，示意大家开路的干活。

　　轰隆！又是一阵巨大的声响，整个地道都抖动起来，只见前方十几步远的地方，洞顶居然哗啦啦坍塌了一大片，弥漫起一片沙土烟尘。清晨的光透射进来，映照出一个硕大的黑影，巨大的三角形头颅，粗而长的脖颈，略显肥硕臃肿的身躯，肋生双翅，两只巨大的脚爪紧紧抓住地面。这赫然竟是——那个拥有着125级紫BOSS属性的不死圣龙！

　　来不及让李卫东做出任何反应，又是七八条人影接连跃入地道，这帮家伙虽然没有变龙，但李卫东一眼就认出正是先前交过手的那一票龙族守卫！靠，怎么会这样！明明已经让狼神去引开追兵的视线了，为什么这些家伙仍然发现了隐没于地底的蜘蛛人地道？

　　看着这些来势汹汹的追兵，沈甜更是无比的紧张。虽然混世游戏不是第一天接触，但是亲身面对震撼如玄幻般的战斗还是第一次，紧紧握住腰间的古木短杖，一张小脸白的几乎透明。李卫东轻轻吁了口气，不动声色的点开宠物栏选择宝宝收回，看着不死圣龙冷然说：“还真是阴魂不散啊！怎么，打算对你的救命恩人动手么？”

　　七八个五人本BOSS的话，凭着狼神的高攻加上新学会的冰火双修，或许还有赌一赌的机会。要么不动手，动手就必须速战速决，否则如果再有追兵陆续杀到，就真的一点机会都没有了。不死圣龙似乎看出了李卫东的心理，缓缓却是不容置疑的说：“尊敬的勇士流流氓光环，你没机会逃走。我知道你想用你的宠物引开我们的视线，可惜你却没发现，我的同伴双翼刺杀者从战斗一开始就已在你身体里埋下了灵魂信标，无论你躲到任何地方我们都可以共享你的视野。三分钟后，会有更多的龙族守卫赶来，因为曾经受过你的恩惠，我不希望违背我的誓言，但是你也不要让我为难。投降吧，以神圣龙族的荣耀向你保证，只要将圣女还给我们，你仍旧是龙族最尊敬的英雄！”


第五百四十八章 最强的战士

　　原来如此，可恶的家伙！感情那头长尾巴龙族守卫临死时释放的荧光粘液根本就是个幌子，其实早就在自己身体里做了标记！妈的，这个以贪婪和邪恶著称的龙族，看来在狡诈方面也丝毫不输于人类！

　　把沈甜交给这票龙族守卫当然是不可能的，一来营救任务的时限已经过去了一半，再重头做起显然是来不及了，所以交出沈甜，也就意味着任务失败；二来沈甜能否回到现实世界还是个未知数，一旦分开的话，混世世界这么大，谁知道她会被能到哪里去，很可能再都没有见面的机会，那么逃出游戏的希望就更加的渺茫了。

　　最重要的一点，从李卫东亲手从龙蛋中将这个小生命抱出来的那一刻起，从来也没把她看成是一个简单的任务道具或是NPC，而是一个有血有肉的人，是他的亲妹妹！无论如何，他都不可能把自己的亲人当成交换的筹码，这是他的底线，不容任何人触碰！

　　可是不交出沈甜，硬拼也不是办法。看得出不死圣龙并没有说谎，很快其他的龙族守卫就会赶来，即使狼神再怎么逆天，对抗四十多个副本级BOSS属性的敌人，无疑是自寻死路。逃跑？在重重包围之中怎么可能带着沈甜安然脱身，更何况有该死的灵魂信标存在，敌人能够共享自己的视野，连幽暗蜘蛛人的地道都被发现了，就算祭出真实替身术，也没办法消除被标记状态！

　　怎么办？时间紧迫，李卫东拧紧了眉头，正苦思对策，忽然沈甜低声说：“哥，用我做人质！”

　　“啊？”李卫东一怔，但立刻就明白了她的意图。沈甜的身份是龙族圣女，也是唯一能够解开龙族封印的钥匙，用她做人质，确实可以让这票龙族守卫投鼠忌器。事实上同样拥有着智力加成的李卫东，这个办法并非想不到，只是他一向都不愿用自己人去冒险，更别说要把枪口对准沈甜，所以潜意识里就排斥了这样的念头。

　　沈甜脸蛋儿上的泪痕此刻还没干，说话的声音也明显有些发颤，第一次经历游戏世界的可怕场面，这丫头显然是吓坏了，聪明劲儿倒是一点没少。只是这个办法也同样有风险，用沈甜来做人质，如果龙族守卫就是不肯妥协怎么办？一旦把他们逼急了动手明抢，以这帮家伙的实力，恐怕李卫东连反抗的机会都没有。

　　除了这个法子，难道真没别的出路了么？李卫东握紧了手中的突击步枪，看看沈甜，又将目光转向龙族守卫，紧皱的眉头突然一挑，眼中闪过一丝讶异的神色。沈甜见他还不动手，越发焦急，说：“哥，别犹豫，没时间了！我还要跟薇薇姐、琳琳姐生活一辈子，你说的咱们一定能出去，对吗？”

　　李卫东忽然笑了起来，点点头说：“当然。不过现在好像用不着我们动手了，看，救兵来了！”

　　“救兵？”这回轮到沈甜愣住了，循着李卫东的目光看去，借着坍塌的洞顶透进来的光亮，地道中除了一票龙族守卫，看不到其它半个鬼影子，倒是不知从哪里飞过来一些白色的丝丝缕缕的东西，很是柔软轻盈，在空气中飘飘荡荡越来越多，有如银丝轻扬，又如飞絮飘落，很快便飘的到处都是。

　　“哥哥，这是什么？”

　　沈甜很是奇怪，忍不住问。而那些龙族守卫似乎也觉出有些不大对头，面面相觑。不死圣龙也明显暴躁起来，发出一声低沉的咆哮，说：“流氓光环，你想拖延时间吗？我不知道是什么让你决心与龙族作对，但作为你曾经最忠实的朋友，我还是想给你最后一句忠告：我们铁血龙骑士团，号称世界上最强的战士，尽管你有狼神助战，也绝不可能与我们相抗衡！交出圣女，是你最后的机会，否则，你知道会有怎样的下场！”

　　李卫东哈哈大笑，说：“女王殿下，这算是威胁吗？”

　　“女王？”不单不死圣龙跟他的同伴们摸不着头脑，连沈甜都是一愣，说：“哥，你在跟谁说话？”

　　就听一个粗哑难听的声音突然响了起来：“最强的战士？呵呵，真是可笑，在混世大陆苟延残喘的漏网之鱼，也敢如此大言不惭！所谓的精英龙骑士们，可还记得当年血色平原之战么？”

　　这简简单单的一句话，声音并不高，语气也是不缓不急，却像是突然间闪过一道炸雷，让一票龙族守卫立时变了脸色。沈甜吃掉圣果，已经得到了龙族记忆，也是一下子瞪圆了眼睛，明显是想到了什么。

　　不死圣龙一双绿油油的眼睛瞬间变得光芒大盛，用力一振双翅，肥硕的身躯呼的离地飞起，张开巨大的利爪，一头朝沈甜扑了过来，剩下的龙族守卫也纷纷操起兵器，张牙舞爪便要开战。李卫东早有准备，飞快的招出狼神宝宝挡在面前，一边捏起替身术印诀。

　　不过这一次并没有轮到狼神出手，只听粗哑的声音再次响起：“幽暗禁术：天罗地网！”嗤嗤一阵声响不绝，那些漂荡在空中的丝线急速膨胀起来，竟有手臂粗细，纵横交错，瞬时织成了一张无比巨大的蜘蛛网，将整个地道覆盖无余。每一道蛛丝上面还带着亮晶晶的粘液，将不死圣龙跟他的同伴牢牢粘住，接着就看地道两壁、地面碎土翻涌，像是滚开的粥锅，无数黑乎乎、八只脚的怪物飞快钻出，挥舞着巨大的前螯，有如来自地狱的洪水，奔涌翻腾，刹那间将龙族守卫尽数吞没！

　　蜘蛛人！——这是幽暗女王率领她的族人，在关键时刻杀到了！

　　突然从地底钻出的救兵让沈甜又惊又喜，可是跟着脸儿一下就白的跟纸一样，连忙闭上眼睛不敢再看。好在游戏中并没有呕吐的设定，否则估计她这会儿已经吐的站不起来了。说来也难怪，面对这些大肚子毛茸茸的蜘蛛人，而且数量是如此之多，就连李卫东都忍不住要起鸡皮疙瘩，何况是一个小萝莉，怎么受得了？

　　随着不计其数的蜘蛛人源源不断的从地底涌出，原本宽敞的地道几乎被填满，龙族守卫包括身躯硕大的不死圣龙都被埋的密不透风。一个身着黑色长裙的蓝头发妖艳女妖精不知从哪里钻了出来，缓缓走到李卫东面前伏下身去，说：“非常抱歉，我的主人，我收到消息便率领族人全速赶来，只是路途太过遥远，还是让您受惊了，请原谅我的安排不周。”

　　沈甜适应了一下，勉强壮着胆子睁开眼睛，好奇的打量着眼前这个长的美艳而妖异的女人，搞不懂为什么她会对哥哥那么敬畏。李卫东笑着说：“没什么，多亏你们及时赶到，不然我恐怕真要挂在这里了。对了，你说收到消息，是谁给你的消息？”

　　幽暗女王抬手一招，身后钻出一个碗大的小蜘蛛，正是先前幽暗掠夺者放出去打探消息的，想不到那个长的无比丑陋骇人的家伙脑子倒是不笨，预感到事情不妙，便分出一只小蜘蛛先去跟女王报信。李卫东手里不禁捏了把汗，事实上连他都没有想到这一步，也多亏得掠夺者留了个后手，否则今天结果会怎样，不堪设想！

　　轰隆隆，又是一连串的震动，身后的地道再次坍塌，又是十多名龙族守卫跳了进来，这是第二波追兵到了。因为能够共享到李卫东的视野，这帮家伙已经发现了地道中的蜘蛛人，刚一落地便纷纷丢出杀招，冰球火雨炫目闪电割裂空气，发出震耳欲聋的爆破声。

　　单纯凭实力而论的话，要说龙骑士是世界上最强的战士，这话原也没错，只是蜘蛛人的数量实在是太多了。世界上即使再弱小的东西，哪怕是微不足道的蚂蚁，一旦形成绝对的数量，便足以吞噬一头大象！尽管龙骑士们的技能威力也蛮惊人，但是面对源源不绝潮水一般的蜘蛛人，根本是斩不尽杀不完，再加上幽暗女王的群控技能天罗地网的群体束缚，这些龙骑士甚至还没来得及变化龙形态，便跟他们的同伴一样被汹涌的蜘蛛人淹没的一个不剩。

　　对于这些龙族守卫，幽暗女王也很是奇怪，说：“主人，据我所知自从神圣龙族被创世老祖封印，就已经销声匿迹了，怎么在混世大陆上还有铁血龙骑士团的存在？难道你跟神圣龙族还有过节？”

　　李卫东苦笑着说：“一言难尽，我自己都不知道怎么招惹到这么多仇人。算了先不管它，追杀我的龙族守卫一共有四十多个，估计第三波追兵也快到了。我现在有很重要的事必须赶去寒冰熔炉副本，还请你和你的族人为我保驾护航……”

　　一句话还没说完，忽然身后发出轰的一声炸响，一道巨大的火柱喷涌而出，将密密麻麻堆叠在一起的蜘蛛人烧的东倒西歪。火光中，一头金鳞双头龙振翅飞起，发出一声无比尖厉的长啸，兜头朝着李卫东直通通扑了过来！

　　这只双头龙身躯不算庞大，只及不死圣龙的一半，却是通体燃烧着熊熊火焰，所过之处，连幽暗女王的蛛网都无法束缚。宝宝狼神连忙冲上去丢出火山之怒想要拉过仇恨，但是双头龙却浑然不觉，原来在它身上燃烧的火焰下面，竟还有一层淡淡的金色光罩，赫然竟是无敌状态的特有效果，免疫一切控制伤害！

　　我靠，这厮居然会无敌！！！

　　李卫东一把推开沈甜，左手竖起食中二指，祭出真实替身术，本体隐身撒腿跑路。他的属性全敏，加上邪恶光环的加成，速度不是一般的快。但是由于灵魂信标的存在，双头龙轻易锁定了他的本体，燃烧着火焰的身躯划出一道弧形，闪电般冲到了李卫东背后！

　　烈焰魔爆！——自杀式攻击，用牺牲自身生命为代价，换取对被锁定目标10000生命值的固定伤害！

　　轰隆！惊天动地的爆炸声中，整个地道都颤抖起来。李卫东不足三千的血量直接见底，只觉眼前一黑，便什么都不知道了。


第五百四十九章 熔炉的传说

　　七十五级战士流氓光环，属性加点为全敏捷，这样加点的优点是拥有高闪避高防御，弥补了装备上的不足。即使遭遇大号PK的话，只要运气不是太差，硬抗个两三刀问题不大。但同时也有个致命的缺点，就是血薄，连同装备的力量和耐力加成凑在一起，也只有2875的生命值。

　　而金鳞双头龙的杀招烈焰魔爆，是自杀式攻击，无视护甲、魔免和闪避，直接造成10000点固定伤害。这样的攻击除非是二转满级大号并且要一身的撑血装才有可能撑得住，至于流氓光环，就只有乖乖躺下的份儿。

　　到目前为止李卫东还没有死过，也不知道在游戏世界中一旦被怪物杀死会有怎样的后果，死亡来的太过突然，他甚至来不及做出任何反应就那样挂掉了。同样的不知多久之后的再次复活也让他莫名其妙，直到他睁开眼睛把之前的记忆串联起来的时候，仍然晕晕乎乎的觉着像是在做梦一样。

　　“额，我还没死？”看清楚眼前幽暗女王那张美艳而妖异的脸孔，李卫东忍不住挠了挠头，再低头看看自己的胳膊腿儿，确认没少任何零件，这才恍然大悟的吁了口气，说：“你会复活术？吓死我了，还以为这次铁定挂在这里了！恩，谢谢你救我一命，对了，小甜甜呢？哦，就是龙族圣女，她在哪里？”

　　地道中，不计其数密密麻麻的蜘蛛人都沉默着，连宝宝狼神也默默伏在他身旁，低着头一声不吭。幽暗女王神色黯然，说：“很抱歉，主人。圣女为了救你，使用了古老的龙族禁术，已经……已经不在了。”

　　“不在？开什么玩笑！”李卫东一时没反应过来，还以为是听错了，比划着说：“我是问跟我在一起的那个小女孩，就是穿白裙子，头发到这里，长的很漂亮的那个……那个……”

　　不用再问下去了。幽暗女王低低叹了口气侧过一旁，在她身后的地上，平躺着一个娇小的身体，一身素白色长裙，柔柔的黑发散开着，秀气的下颌微微向上扬起，脸蛋儿如同玉雪雕琢一样白皙。她的眼睛是闭着的，神态安然，微微上翘的嘴角似乎还带着一丝笑意，像是睡着了一样一动也不动。

　　“沈甜？！怎么了，你、你不要吓我！”李卫东的脸唰的白了，一种不好的预感一下子冒了出来。手脚并用的从地上爬起，趔趄着冲过去将沈甜抱在怀里，用力摇晃，喊着她的名字，沈甜的身体却仍然没有任何反应，正在发育的微微隆起的胸脯也已经不再起伏。

　　“不，不会的，小甜甜你不会有事的！……对了，泉水，小甜甜别怕，哥哥有泉水，哥哥能救你！”

　　从戒指空间取出禁忌之泉的泉水，拔开瓶塞，却由于过分紧张险些打翻。李卫东的手一直抖个不停，费了好大的劲儿才捏开沈甜的嘴巴将泉水喂进去，然而这一次奇迹却没有发生，沈甜的眼睛还是没能睁开，喂到她嘴里的泉水又顺着嘴角淌了出来。

　　这，怎么会这样？

　　物品名称：禁忌之泉的泉水

　　属性：创世神遗留在人间的圣泉，却受到地魔老祖的千年诅咒，拥有神谕之力的泉水同时附着了邪恶的力量。以燃烧使用者灵魂的代价，修复一切道具及回复生命的特殊属性。死去的灵魂，可以籍禁忌之泉而复生。在邪恶中堕落，禁忌的深渊，将不会有神灵的救赎。

　　没错，这泉水确实可以起死回生，无论在现实世界还是游戏里面李卫东都已经实验过了，可是为什么对沈甜却完全没有效果？李卫东定了定神，含了一大口泉水嘴对嘴的喂给沈甜，一边用手掌在她胸前有节奏的按压。这一次泉水倒是喝进去了，可她仍旧没有丝毫醒来的迹象。

　　这最后的救命稻草竟然失灵了，李卫东张了张嘴似乎想要说什么，眼泪却先唰唰的涌了出来。幽暗女王在一旁叹了口气，说：“龙族圣女为了救主人，使用了一种古老的禁术赎魂，这种强大的法术是利用轮回之力操纵堕落时空的怨灵，赎回亡者的魂魄，但如果修为不够，施法者的灵魂就会遭到反噬。所以，圣女不是普通意义上的死，她是以牺牲灵魂为代价才救了主人一命，寻常的复活术，对她是不会起到任何效果的。”

　　“什么意思，你是说，她已经连灵魂都没有了吗？你说谎！”李卫东跌坐在地，紧紧将沈甜搂在怀里，汹涌的泪水让他视线一片模糊，自言自语的说：“你说谎！不可能的，我的小甜甜不会死，她那么乖，那么聪明那么可爱，怎么会死呢？她才十三岁，才十三岁！小甜甜，你睁开眼睛看看哥哥好不好，哥哥不够疼你、对你不够好么，你怎么……怎么就舍得不要哥哥了呢？还有琳琳姐、薇薇姐她们那么喜欢你，咱们不是说好要一辈子快快乐乐一起生活的么，小甜甜最懂事了，不会丢下大家的对不对？对不对？……”

　　没有回答，地道里弥漫着让人窒息的安静，李卫东也不再说话，闭上眼抱着小甜甜，像是石化了一样。许久，忽然又像想到了什么一样猛的睁开双眼，一把抓住幽暗女王的手臂，急切的说：“不对！你刚才好像说，寻常的复活术对她没有效果，意思是不是说，还有什么特别的办法可以救她？”

　　“这……”幽暗女王迟疑了一下，说：“赎魂是龙族禁术，我也仅仅只是听说而已，至于救她的办法，好像……”

　　一边说着一边摇了摇头，表示对此不抱希望。李卫东狠狠擦了把脸上的泪水，说：“肯定有办法，我知道肯定有办法的！在混世世界如果一个人死了，尸体很快就会消失掉对不对？但是你看，过了这么久小甜甜都还一直在，说明她其实没有死，只是魂魄暂时离开了身体；既然她用的是龙族的法术，那么NPC公会作为神圣龙族的暗黑使者，他们一定能救活小甜甜！恩，一定是这样！”

　　展开任务栏看了眼沙漏，营救圣女的任务时限已经过去了大半，还有不到一个小时的时间。李卫东抱着沈甜腾的站起身，说：“先前那些龙族追兵呢？”

　　幽暗女王说：“算上第三波追兵，一共四十三名龙骑士，已经全部消灭。主人，你现在要去寒冰熔炉吗？”

　　李卫东没有回答，再次皱紧了眉头。任务进行到现在，已经变的越来越诡异了，李卫东也不知道接下来在寒冰熔炉副本，他将要面对些什么。NPC占星士和民政官袁先生，明明是同一个公会的正副会长，在剧情方面却成了截然不同的两条线，那个袁先生以保护的名义囚禁了龙族圣女，占星士却一口咬定他是龙族的叛徒，并发布了营救任务。究竟这两个NPC中，哪一个才是站在他李卫东一边的呢？

　　但是有一件事已经可以肯定了，袁先生和占星士，这两个家伙的目的都是要得到龙族圣女。沈甜虽然已经没有活着的迹象，但身体到现在都没有消失，也说明她一定还有复活的可能。只是李卫东现在无法判断他该相信谁，去寻求谁的帮助。民政官袁先生位于圣城地图，而寒冰副本则在新资料片失落的世界，是正好相反的两个方向，也成了李卫东抉择的最大难题。一旦判断失误，小甜甜的命运就很有可能被他亲手葬送！

　　“寒冰熔炉这个副本，好像很奇怪啊！”李卫东沉吟了一下，说：“我已经到达了副本最深处，没见到所谓的熔炉，只有一个深不见底的大坑。给我发布任务的人也就是占星士，他告诉我已经收集到了九大神器，借助寒冰熔炉便可以重铸时空之门。女王殿下，你是否听说过有关寒冰熔炉的传说？”

　　幽暗女王也是一怔，说：“寒冰熔炉可以重铸时空之门？这个说法似乎……很荒谬啊！所谓寒冰熔炉，就是你所说的那个无底的深坑，其实这并非真正的熔炉，而是混世世界通向极度寒界的通道，传说它的另一端连接着扭曲时空，在那里汇聚着至阴至寒的气息，一旦踏入，任何生物甚至是亡魂都将被彻底冻结，包括创世神也不敢涉足，所以那里又被称为绝对禁区……”

　　“你是说，所谓熔炉，指的是可以摧毁一切生物，而不是熔铸的意思？”这个令人震惊的说法就像一道闪电从李卫东脑海中劈过，瞬间照亮了一些他不曾想到过的地方，关于NPC公会和任务剧情的一个又一个疑团，也隐约串连起来了。李卫东点了点头，嘴角浮起一丝冷笑，喃喃的说：“我明白了，我明白了！原来如此，这个圈套设的好高明啊……”

　　幽暗女王虽然不明究竟，但也能看得出来主人似乎是被骗了，忍不住说：“主人，那我们现在……”

　　“去寒冰熔炉！”李卫东深吸一口气，缓缓说：“我们杀了那一票龙族守卫，跟袁先生已经反目成仇了，想救我妹妹，这大概是唯一的机会。恩，利用我也就算了，现在连我妹妹也不放过，很好玩是吧？好，那我们不妨索性玩的更大一点，我想，是时候算算总账了吧！女王，集合你的部队，跟我去寒冰熔炉！等等，打造进度条读完了么？好极了！我要先去一趟遗忘城，取回一件东西——一件属于我的武器！”


第五百五十章 逆天神器！

　　把沈甜交给幽暗女王和她的部队，约好汇合地点，李卫东仍旧带着幽暗吞噬者、挖掘者和恐怖地刺几个跟班，顺着地道折向西南，二十分钟后，到达遗忘之城。

　　已经是早上六点一刻，这个时间段还在线的网游玩家很少，其中还有大半是挂机的，跟高峰期的喧嚣热闹相比，此刻的遗忘城显得有些冷清。利用神技伪装术一路小心的避开人族守卫和零零散散的玩家，李卫东顺利到达交易区，找到NPC铸造师。

　　之前就曾经在频道聊天里听玩家们说起，铸造师好像有些古怪，此刻亲眼一见竟把李卫东吓了一跳，只见原本壮实的跟牲口一样的中年男铸造师，才半天多的时间竟然变成了一憔悴不堪的老头，头发全白了，拄着铁锤佝偻着身体，连喘个气都是颤巍巍的，绝对是苟延残喘、随时都有可能挂掉的那一种。

　　我靠，不用这么夸张的吧？李卫东心说这厮突然变成这副模样，难道真的跟打造烈焰之刃有关系么？这个……好像除此之外，也没有别的可能了吧。说来也是，正常情况下打造一件装备，也就几秒钟的事，打造烈焰之刃却足足用了十多个小时，感情这位铸造师也真像传说中的干将莫邪一样，为了打造一柄绝世神兵而呕心泣血，就差用自己的鲜血来祭剑了吧！

　　这把烈焰之刃的打造，不知道是不是真的应了那句好事多磨的老话。先是鉴定陨铁就花去了三十点贡献度，又由于计算失误失去了对铸造师的控制权限，害得陨铁被扣留了N个月；好不容易盼到再次进入游戏，虽然可以控制NPC了，不料打造费用竟然要整整四百二十点贡献度的天价！一次次出生入死，费九牛二虎之力才凑够了贡献度，结果又碰到了比下东热教学片还要慢的读条……

　　李卫东甚至有些动摇，前前后后费了这么大的周折，花掉的贡献度都可以买近百个随机卷轴了，这么大的投入只为了一把匕首并且属性还是随机生成的，到底值不值得？这把让他第一眼便怦然心动的烈焰之刃，是否真的会打造出逆天的属性来呢？

　　春哥保佑！

　　连做几个深呼吸，稍稍平复了一下紧张的情绪，李卫东小心翼翼的点击铸造师，打开锻造界面。那个存放物品的小方格中，稀世陨铁已经不见了，取而代之的是一柄尺许长的利刃，赤红色的刀锋正熠熠闪光。

　　看武侠小说那会，李卫东一直都不相信世上真有所谓的刀气存在，可是这柄形式奇特的烈焰之刃，只是看一眼便令他呼吸都不由自主的为之一窒，狭窄而扭曲的锋刃竟似真的有一股逼人的气息，随时都会活过来一样！

　　而这把刀——或者说匕首，名头竟然是暗金色的！李卫东欣喜的差点叫出声来，在混世游戏中只有白蓝黄绿四色装备，有小道消息说混世官方正计划随下一个大型资料片推出紫色传说级装备，但也仅仅是一个构想而已，至于暗金装备完全是连听都没听过！

　　就只看这一个名头，李卫东已经可以断定，这把匕首的属性绝对超过已知的任何一款装备，这是一件真真正正的神器！

　　我靠，这次真的发达了！！！

　　按捺住心头的狂喜，李卫东飞快的将烈焰之刃收入戒指空间，一溜烟的跑回地道，遮盖好洞口，确定身边只有三个蜘蛛人跟班，这才轻轻吁了口气，伸出右手，心念一动，那把赤红色的烈焰之刃便出现在掌中。李卫东的大脑也同时得到了这样的信息提示：

　　物品名称：烈焰之刃

　　属性：敏捷+14，耐力+14，攻击力+20。增加3%暴击几率，增加3%命中几率，附加神圣光环，增加100范围内友军单位每秒12点生命值回复，削弱100范围内敌方单位生命值、魔法值回复速度。

　　附加技能：

　　1，闪烁：主动技能，瞬发，将施法者传送一小段距离，最大距离75，消耗35点魔法。该技能无视地形，但不可穿越障碍物。冷却时间8秒。

　　2，灵魂割裂：被动技能，7%几率打出烈焰攻击，割裂目标灵魂，状态持续7秒，每秒造成最大生命值1%固定伤害，无视魔免，该状态不可叠加。

　　3，涅槃：被动技能，角色受到火神的庇佑，每当受到非状态伤害导致角色死亡，可以立即重生。冷却时间15分钟。

　　耐久度：45/45

　　是否灵魂绑定？是/否

　　我的天！这不是在做梦吧！看着这长长的一段属性说明，李卫东惊讶的目瞪口呆，之前的种种迹象似乎已经暗示出这把烈焰之刃绝非凡品，但也没想到这一次他的运气竟然好到了这种程度！

　　实事求是的说，作为混世游戏中独一无二的暗金装备，这把武器的属性只能说是一般般，虽然敏捷和耐力包括攻击力都是流氓光环这个战士号最需要的，但是提升实在有限。至于神圣光环看上去似乎还比较拉风，但回复友军每秒12点生命值，只能说是华而不实的东西，就算让你回复个半分钟一分钟，也不够人家大号一刀砍的，顶多在挂机砍怪时能节省一点点红药；倒是削弱敌方单位的生命值和魔法值回复速度还算不错，可是又不晓得削弱的具体程度。

　　但是附加的三个技能，却绝对是神技中的神技！闪烁的功能自不必说，使得战场机动性有了质的飞跃，无论追杀还是逃跑都堪称利器，8秒钟的冷却时间也不算很长。第二个技能灵魂割裂，简直就是杀人越货的必备技能，总量7%的固定掉血，也就意味着敌人血量越厚越是强大，就越能造成更惊人的伤害！如果是BOSS战……我靠，那还不爽翻了啊！

　　而最后一个技能涅槃，已经无需解释了，每15分钟信春哥一次，还有什么比这更强大更变态的呢！一直以来李卫东最头疼的就是缺少一个可靠的保命技能，而烈焰之刃的横空出世，简直就是为他量身定做一样！

　　毫不犹豫的选择了灵魂绑定，李卫东仿佛能够看到无数道金色火焰从狭窄而扭曲锋刃上散发出来，包围了他的手臂，那跳动的火舌接连钻进了他的身体，这一刻他周身的血液都似要沸腾起来！也许男人骨子里天生就流淌着战斗的因子，一刀在手，就像有长江大河在他胸中澎湃而起，汹涌激荡！这个只有七十五级的战士流氓光环，周身竟然冒出一层淡淡的火焰，仿佛一尊来自洪荒的战神，已然脱胎换骨，浴火重生！

　　灵魂绑定，成功！

　　李卫东的变化，让他的三个蜘蛛人跟班都是一阵愕然，不约而同的退后几步，再看向李卫东的眼神充满了惊讶和畏惧。李卫东伸出一根手指在烈焰之刃的锋刃上轻轻划过，那感觉就像触摸到了自己的身体，这把堪称逆天的神器也明显感受到了主人的情绪，火焰涌动间，光芒暴涨，将昏暗的地道映的赤红一片。

　　好吧，为了小甜甜，为了能顺利退出游戏回到现实世界，接下来，我们就战个痛快！


第五百五十一章 真正的叛徒

　　清晨的雪山是一种壮丽的美。朝阳从东方升起，洒下霞光万丈，映照的皑皑白雪格外晶莹璀璨。座座雪峰连绵盘亘，仿佛怒涛汹涌，一道巨大的裂谷从中横穿而过，愈发显示出雪域高原特有的雄浑峥嵘。

　　李卫东赶到忧伤峡谷的时候，已将近七点，在这里遭遇到了一支早起做日常任务的五人小队，利用特殊视角的关系，并派出幽暗吞噬者跟恐怖地刺去诱敌，还算顺利的避开了。不过作为中立阵营的蜘蛛人出现在新资料片失落的世界，这多少有些不寻常，几个玩家少不了在聊天频道惊叹几句，好在这个时间在线玩家并不多，包括GM也以为是无聊的恶作剧，没有太过留意。

　　幽暗女王带着她的部队已经在此等候了，宽敞的地道中成了一片黑压压的蜘蛛海洋，如此庞大惊人的数量，相信即使是这世界上最强大的敌人也绝对无法与之抗衡。

　　李卫东不确定接下来任务剧情会向哪个方向发展，当然也不确定是否会跟NPC公会或者说是龙族势力发生大规模的战斗，但就是因为不确定的因素太多，他才不能不做好最坏的打算，事关沈甜的安危，也关系着他和沈甜未来的命运，多一分保障总是没错。

　　幽暗女王和她的族人无法进入副本，只能埋伏在地道中待命。李卫东从蜘蛛人手中接过沈甜，这丫头仍然紧闭着双眼，漂亮的还带着点婴儿肥的脸蛋上也仍旧看不到半分血色，毫无生气。

　　把她娇小的身子抱在怀中，李卫东心里一种说不出的滋味儿。把她带出游戏这半年来，虽然他像是疼爱自己的亲妹妹一样疼爱她，沈甜对他也最为依赖，可现实中的事情一件接着一件，他根本不可能分出那么多的精力照顾她。作为哥哥却没能尽到自己应尽的责任，李卫东每每想起都会觉得愧疚，原本打算在处理完香港陆家和云南邹家的事情，能够多陪她一些，比如带她旅旅游散散心，再找个好一点的学校，让她真正融入到现实世界中去。可是这些计划一个都没来得及实行，不幸的命运便降临到了她的身上，她甚至还来不及体味人间的温暖欢乐，便给那枚该死的龙族圣果带回了游戏世界，为了换回李卫东的一条性命，这个只有十三岁的小丫头不惜牺牲掉自己的灵魂，甚至连一句遗言都没能留下……

　　不，沈甜不会死，作为一个可以穿越现实和虚拟世界的BUG式存在，如果连自己的妹妹都救不了，老子还有什么脸混下去？！

　　深吸一口气，李卫东抱着沈甜大踏步走进了寒冰熔炉副本。之前因为发生了那场大雪崩，副本中已经被积雪填平，到处都是安静一片，只有风声不断的从山谷中呼啸着穿过。因为之前已经将副本打通，小怪也不再刷新了，李卫东用最快的速度一路疾奔，只用了十分钟不到便进入山洞，来到四号BOSS藏身的位置，也就是整个副本的最深处——那个无底的深坑，据说是通向极寒扭曲时空的入口，寒冰熔炉。

　　NPC占星士正负手站在坑边，面无表情，低着头不知在想些什么。点击交谈，占星士缓缓抬起头，说出了这样一段话：“尊敬的勇士流氓光环，你终于来了。圣女的遭遇我已经知道了，这些卑鄙的叛徒，他们千方百计想要破坏神圣龙族的复兴大计，绝不能让他们得逞！流氓光环，看来我们不能再等下去了，必须尽快重铸时空之门，解开龙族封印，才能彻底粉碎背叛者的阴谋！”

　　李卫东眼神顿时一亮。他和沈甜遭到龙族守卫的围攻，占星士知道这件事并不奇怪，或者是他拥有占卜技能，也有可能是通过他的眼线获得的情报；但是关于重铸时空之门，在发布任务的时候占星士却明明亲口说过，只有拥有龙族圣女沈甜才能够加持仪式！那岂不是说明……

　　“你是说沈甜……哦不，龙族圣女，你可以赎回她的魂魄，对吗？”

　　“赎魂是神圣龙族的禁术，只有圣女一脉才能够修习，不过……”占星士微微停顿了一下，指着脚下的无底深坑说：“这座寒冰熔炉，是掌管冰雪的忧伤女神遗落在人间的法宝，籍由神灵的力量，不单可以熔炼神器，也可以重铸亡者的灵魂。尊敬的勇士，要救龙族圣女，请你将她的躯体放入这座熔炉，由我来主持仪式。我们剩下的时间已经不多了，那些叛徒随时可能会杀到这里，这一切必须赶在他们到来之前完成！”

　　“哦，原来是这样。”李卫东扭头看向那座深不见底的寒冰熔炉，目光渐渐变得冰冷起来，若有所思的说：“这熔炉居然还可以重铸灵魂？不可思议，太神奇了……你确定这样把龙族圣女放进去，真的不会出什么意外吗？”

　　这样的问话似乎已经超过了一个NPC所能理解的范畴，占星士没有回答。李卫东一副非常犹豫的样子，挠着头絮絮叨叨的说：“好吧，如果没有别的办法，也只能试试再说了……可是，尊敬的占星士先生，我还是觉着这事很不靠谱啊这寒冰熔炉一眼都看不到底，谁知道里面到底是什么样，你说万一把圣女丢进去，没能重铸灵魂，连她的身体也被吞噬了，比如进入极寒禁区、扭曲时空什么的，那可如何是好？恩，我看还是我先下去探探情况……不行不行，忘了我是有恐高症的。那个，要不然你下去看看如何？”

　　一边说着，一边将沈甜放过一旁，走到寒冰熔炉的边上踮着脚向下张望。就在这时，身后突然吹过一阵微风，李卫东发觉不对连忙回头，就见一道人影闪电般急冲过来，速度之快根本无从躲避！砰一声闷响，李卫东直接被撞的飞了起来，只来得及发出一声惊叫，便翻滚着朝深坑中跌了进去，转眼便被蓝色的雾霭吞没。

　　冲过来的这个人，当然正是那位占星士，那张一向道貌岸然古井不波的脸上此时竟露出一种狰狞的笑意，甚至还得意的拍了拍手，那副神情任谁都不会相信这只是一个毫无思想和生命的冷冰冰的NPC！

　　只听他喃喃的说：“碍手碍脚的家伙，熔炉的秘密现在你总该知道了吧！恩，这家伙好像已经起了疑心呢，看来必须尽快离开此地。那么圣女殿下，万分抱歉，接下来就请您陪伴伟大的勇士，在寒冰熔炉中一同堕落吧，永别了！”

　　就在他弯下腰想要抱起沈甜身体的时候，更出人意料的一幕发生了。轰一声闷响，一团炽热的岩浆毫无征兆的从脚下喷涌而出，几乎将他并不算高大的身形整个吞没！占星士大吃一惊，就地向旁边连打了两三个滚儿，刚翻身跳起，就看到一只小牛犊般粗壮的大土狗呲牙咧嘴的拦住了面前去路。这只土狗虽然长的是灰头土脸的，却凶恶之极，红通通的目光杀机毕露，令人望而生畏。

　　在它身后，一个人影缓缓浮现出来，左手持盾，右手在胸前捏着一个奇怪的印诀，赫然正是已经掉进寒冰熔炉的人类战士——流氓光环！

　　“你，你，不是明明……”占星士指着李卫东惊讶的说不出话来，脸上的表情就像给人劈面揍了一拳，目瞪口呆，十分的滑稽。

　　李卫东冷笑着说：“我明明已经掉进坑里去了，对么？看来所谓的占星士，对于过去未来的预知也不是很准啊，连那是我的替身术都没有发觉。当然，这不重要，我想是时候我们来谈谈条件了，如果你不反对的话，如何？”

　　占星士很快就掩饰掉了震惊的表情，又换上了那副沉静甚至有些呆板的脸孔，缓缓说：“流氓光环，作为秘密公会的成员，你可知道违抗副会长的命令，会是怎样的下场？”

　　“哈，还想用副会长的名义来压我，你真当我是只顾着完成任务其它一概不管的白痴？”李卫东眼神中多了几分嘲弄的意味，说：“你一定很奇怪我是怎么发现你的骗局的，我倒也不介意免费送你答案。是的，一开始接受任务的时候，我真相信了你的那些话，把龙族守卫都当成了叛徒，以为他们想要杀害圣女。因为他们听命于会长民政官袁先生，我甚至还一度以为，袁先生就是叛徒的头儿。但是有一个疑点我一直都觉得很奇怪，就是寒冰熔炉这个副本，明明是极阴极寒的所在，怎么能够被称作是可以熔炼万物的熔炉呢？”

　　“直到蜘蛛人女王告诉我关于熔炉的传说，我才发现上了你的当！这座无底深坑，根本就不是什么忧伤女神留下的法宝，而是连接极度寒界的入口，另一端连接着扭曲时空，那里的极寒之气可以冻结一切，甚至是亡者的灵魂！熔炉的真正意义不是熔化，而是毁灭！”

　　“于是我终于明白了你为什么这么好心，不辞辛苦的跑到寒冰熔炉来发布任务，你收集到了九大神器，却故意向会长袁先生隐瞒了真相，你根本就是想借熔炉的力量将九大神器全部毁掉！毫无疑问，你所作的一切都是为了阻止龙族解开封印，而且你生怕这样还不够保险，又打着公会的旗号发布了营救任务，让我将圣女从龙族守卫们的手里抢来，再把她推进熔炉里去！妈的你这个狗杂种，你哪里是要救她，根本就是想害死她！！！”

　　“接受任务的时候，因为担心圣女的安危，我忽略了一件事：正常情况下，我从公会接受任务，都会有一个（公会任务）的标记，而这一次你交给我的任务卷轴，却只有名称，没有标注！占星士先生，你这一招玩的够阴啊，你其实是启动了公会委托权限，这根本就是一个委托任务！你，才是秘密公会的真正叛徒！”

　　“怎么样，现在还想再提你那副会长的职位么？妈的当初要不是老子把你从血魂骑士的手里救出来，你一辈子都要呆在禁忌之泉的牢笼里！现在你居然恩将仇报，摆我一道！占星士，你这个叛徒，现在还有什么要解释的么？”

　　一阵短暂的沉默，占星士忽然变得激动起来，说：“不准你污蔑我！是的，这一切是我做的，是我用公会任务的名义欺骗了你，是我想利用寒冰熔炉，将九大神器和龙族圣女一并毁灭，但我不是叛徒！我是神圣龙族的暗黑圣使，我的身体里永远流淌着高贵的龙族血脉！我所做的一切，是为了不让神圣龙族被敌人所利用，我无愧于我的使命！”

　　“那谁才是叛徒，袁先生？我草！”李卫东鄙夷的看着这个一脸愤懑而又大义凛然的NPC，说：“占星士，不妨直说了吧，你的目的到底是什么，我没兴趣知道，也懒得理会叛徒到底是谁。现在给你最后一个机会，两条路你自己选择：一，我不管你想什么方法，把龙族圣女复活，并送她回到她原来的时空里去，我或许可以考虑放你一条生路；二，老子现在就把你打成残废，再把你交给会长袁先生，作为秘密公会的叛徒，你知道自己会有怎样的下场！”

　　占星士摇摇头叹了口气，说：“好吧，我知道现在无论我说什么，你都不会相信。尊敬的勇士，确实如你所说，当初是你将我从血之诅咒的牢笼里救出来，我才得以重见天日，不论如何我欠你一个情。但是事关神圣龙族的生死存亡，我绝不会用全族的命运去交易个人的感情！作为神圣的暗黑使者，我早已发下誓言，为了龙族的利益，我将不惜牺牲一切！无论是谁，挡了我的路，就是我的敌人！所以，我选第三条路：杀了你和圣女，再毁掉九大神器，我宁可让神圣龙族像现在一样被封印下去，也绝不会让他沦落成为敌人摆布和利用的工具！流氓光环，对不起了！——终极禁咒，时空锁链！”

　　唰，一道耀眼的闪电从天而降，没有击向李卫东，却径直射向狼神，那闪电竟像是一道不会消失的绳索般，将狼神的身体牢牢捆住。李卫东早有防备，见势不妙立刻在脑中展开宠物栏，想收起宝宝，不料无论他怎样疯狂点击，却完全没有任何效果！

　　占星士两手扬起，喃喃的吟诵着某种咒语，一圈圈淡绿色的符文从他周围涌起，不断盘旋升腾，狼神在闪电锁链的束缚下奋力挣扎也不能撼动分毫，发出一阵阵愤怒的咆哮。李卫东马上明白，这所谓的时空锁链，一定是占星士的某种持续控制技能，本身对于狼神并不造成伤害，但不打断他施法的话，锁链便会一直持续下去！

　　狼神作为BOSS级属性，虽然拥有免疫大部分魔法的能力，但占星士却是电法，这种时空类魔法的最大优势就是能够忽视魔免！李卫东心说这个占星士还真他妈的够狡猾的，知道流氓光环的最强之处就在于逆天的宝宝，所以一出手就直接控制住了狼神，看来还真是早有准备啊。不过这一次你的如意算盘恐怕要打错了，想凭着BOSS级实力而无视老子的存在？那就先让你尝尝烈焰之刃的威力！

　　手腕一翻，赤红色的烈焰之刃便出现在了掌中，李卫东周身都升腾起淡淡的火苗。正准备开启技能冲锋，就觉得后脖颈有一股劲风吹了下来，李卫东本能的向前滚了出去，接着就听见轰隆一声巨响，脚下地面都剧烈的颤抖了起来。回头看去，一个足有一量面包车大小的巨大拳头，直通通的砸在他刚才所站的地方，地面都已四分五裂！

　　我靠，怎么回事，难道占星士还在这座副本里埋伏了同伙？李卫东又惊又怒，出现在他眼前的是一个硕大无朋的闪电巨人，居然跟之前在蜘蛛人地穴遭遇的那个小山丘样的圣甲虫差不多大，整个身躯都包裹在白色缭绕的雾气之中，只露出两只幽蓝幽蓝的眼睛，和一双挥舞着的闪烁着道道电光的巨大拳头！

　　“不准伤害我的主人！”

　　沉闷如雷的咆哮声中，李卫东看清了这家伙头顶的绿色名字：闪电之奴，下面是一行小字：占星士的宠物。原来如此，这个狡猾的占星士，在对上恐怖之魂的战斗中，故意隐藏了他的真正实力，这个电系法师居然也有自己的召唤宝宝，而且是绿色BOSS级别的闪电之奴！

　　好吧，绿BOSS，看来今天这一战，必须全力以赴了！李卫东横刀在手，注视着烈焰之刃光芒闪动的刀锋，热血瞬间沸腾起来。狼神，以往每次战斗都要你冲锋陷阵，今天我便向你证明，你的主人也是一名英勇的战士！接下来的战斗，就看你主人的表演吧！

　　目标，闪电之奴，七级冲锋，开启！


第五百五十二章 对决

　　自从得到了神奇的储物戒指进入游戏以来，流氓光环这个全敏属性的战士号，其实真正跟BOSS正面交手的情况还没有过。第一次打暴风狼王，被他放火把整个狼山都给烧光了。第二次打地魔领主，则是多亏NPC铸造师修好了箭塔，将那厮连同一票小弟直接射成了马蜂窝。第三次对上血之诅咒副本的紫BOSS地魔骑士，那应该算是比较惊险的一次，万幸那厮先被大火烧的无比炽热然后又掉进泉水里，急速冷却结果凝固成了一尊雕塑，被李卫东一枪打了个粉碎。

　　也正是在血之诅咒副本找到了禁忌之泉，成功复活了狼神，之后的战斗中都是由这个变态宝宝出马，李卫东只负责坐镇指挥外加打扫战场什么的，即使动手也是躲在后面开枪，像现在这样面对面单挑BOSS，严格意义上说还是第一次。

　　在邪恶光环加上冲锋的速度加成下，李卫东眨眼便已冲到闪电之奴面前，手中烈焰之刃红光暴涨，反手一刀横削过去。可就在出手的瞬间，李卫东也意识到自己还是犯了个错误，占星士的这个有着绿色名头的宠物，竟然有着他从未见过的惊人的攻击速度，他一刀才刚刚挥出一半，闪电之奴那面包车般巨大巨大的拳头便重重砸了下来！

　　“我草……”

　　李卫东下意识的收回烈焰之刃，擎起左臂的盾牌向上格挡，同时双脚连蹬，使出吃奶的力气纵身后跃。可是以他全敏属性的反应速度，竟仍然没能躲开这雷霆万钧的一拳，轰然巨响声中，李卫东的血量唰的掉了下去！

　　HP-2496！

　　作为一个全敏战士，而且又凑了一身的黄绿装备外加一面堕落之神的十字纹章盾牌，李卫东现在的护甲还是比较可观的，但仍然不可能抵挡住BOSS级别的攻击。一方面是等级方面的巨大差异，李卫东只有七十五级，而闪电之奴应该是满125级的BOSS属性；另一方面是技能的缺失，由于搞不到技能书，到目前为止所有战士的职业技能，李卫东也只学会了个冲锋而已。

　　闪电之奴打出的伤害其实并不算很高，只是李卫东的贫血是个不争的事实。并且闪电之奴受到了它主人占星士的雷霆光环加成，拥有百分之六的几率打出三倍伤害，这一击没能打出三倍暴击对李卫东来说绝对是十成十的运气，否则只交手了一个照面，便足以将他的小命送回老家了！

　　李卫东的计划，是想利用全敏属性的高攻速来风筝敌人，因为闪电之奴是近战，只要能够在它出手之前砍出一刀，再利用烈焰之刃附加的闪烁技能跳走，如果这套动作可以循环下去，就可以无限放风筝。这种战术可以看成是hit and run也就是走打的变种，在网游PK中风筝战也十分常见，只要手速够快操作够犀利，这种战术一直是用来磨近战单位血线的行之有效的方法之一。虽说李卫东也同样是近战，风筝起来难度会比较大，但以他远超过普通人的反应速度加上神技闪烁的辅助，应该问题不大。

　　李卫东目前的攻击力基本是可以忽略不计的，不管用刀还是用枪，几百或者是一两千的伤害打在BOSS身上根本是不疼不痒。想单挑闪电之奴，唯一的机会就是想办法触发烈焰之刃的被动技能灵魂割裂，每秒百分之一最大生命值的掉血，持续七秒。虽说灵魂割裂的触发几率只有百分之七，但以李卫东的幸运加成，只要能够顺利的风筝对手，慢慢磨死这厮还是很有可能的。

　　但是让李卫东始料不及的是，这个看上去又大又笨拙的闪电之奴，竟然有着相当惊人的攻击速度，以至于他的烈焰之刃刚刚砍出一半，就已经结结实实的吃到了那厮一拳头！

　　李卫东的攻击速度大概是0.7秒到0.8秒之间，宝宝狼神的火山之怒则是一秒，很显然闪电之奴的出手远远超过了一个正常BOSS的攻击频率，按照李卫东的估计差不多能达到每0.5秒一次！

　　这种速度上的差距一旦大到绝对的劣势，就不是单纯依靠操作能够弥补得了的。闪电之奴的出手远比李卫东想象的更快，这就意味着如果想砍它一刀，就至少要吃上它一拳甚至是两拳，2000+的伤害绝不是全敏属性的李卫东所能承受的。要是再给它打出三倍暴击的话……

　　怎么办，难道就这样被它克制住了么？李卫东一边飞快的开动大脑思索对策，一边取出戒指空间的泉水准备喝下去回复血量，然而就在这时，一个更糟糕的情况出现了：只见那个氤氲雾气包围着的闪电之奴挥舞着两只巨大的拳头，飞一样朝着李卫东直追过来，速度之快，竟然跟李卫东加成邪恶光环并且开启冲锋时的速度不相上下！

　　糟糕！这个庞然大物原来不只是攻击速度快的离谱，竟然还拥有同样恐怖的移动速度！

　　只是一眨眼的工夫，闪电之奴就已经追到了面前，李卫东来不及喝下泉水，转身一个闪烁跳了出去，接着就是撒腿狂奔。瞬发的闪烁技能绝对是逃生神技，直接拉开了75最大距离，可是还没容李卫东喘口气，闪电之奴便已如附骨之蛆般再度迫近！

　　混世还算是一款比较平衡的网游，这种平衡主要体现在实力的均衡性，就跟不同职业都拥有各自的优势一样，不同的BOSS也都有着自己的特点，有的擅长攻击，有的擅长防御，有的是控制大师，有的则是职业奶妈。占星士的这个绿BOSS级宠物闪电之奴，其实攻击、防御都很平庸，又没有任何的控制技能而且是近战单位，但是其变态的攻击速度和移动速度，却足以弥补它的一切缺点！

　　有句话叫做天下武功唯快不破，网游PK也是一样，像闪电之奴这种BOSS已经不需要其它任何辅助技能，单纯是普通攻击就足以让它成为一切职业的噩梦！一直以来李卫东都以为只有自己的宝宝狼神很牛叉很变态，却无论如何也没想到，NPC占星士的宝宝竟然也强悍到了这种地步，虽说只是绿色名头，但以它令人难以置信的攻击速度和移动速度来说，绝对能称得上紫BOSS级别的实力！

　　几乎是使出了吃奶的力气玩命跑路，但是跟闪电之奴的速度根本难以抗衡。李卫东的冲锋点满七级，状态只能持续五秒，冷却时间却是一分钟。好在闪烁的冷却时间比较短，只有八秒，就在闪电之奴的拳头再次狠狠砸下的刹那间，李卫东几乎是擦着它的拳头闪了出去，侥幸躲过一击！

　　占星士用时空锁链牢牢控制住了狼神，李卫东自然也就成了闪电之奴的唯一目标，面对敌人的穷追不舍，李卫东只能绕着寒冰熔炉不停的跑路闪烁、闪烁跑路，根本没有还手的机会。闪烁技能耗蓝不多，只要35点，但李卫东作为战士基础蓝量就是低的可怜，很快不到300上限的魔法值就见了底，只好一边逃命一边飞快的喝下泉水来回复蓝量。

　　这样下去不是摆明了死路一条么？李卫东心急如焚，宝宝狼神也明显感应到了主人的情绪，发出愤怒的挣扎咆哮，但在占星士的锁链束缚之下，一切都是徒劳。再看占星士则显得胜券在握，如此悬殊的实力差距，他当然不会认为流氓光环这个只有七十五级的垃圾战士，能够逃过自己宝宝的一双追命铁拳！

　　妈的，难道老子今天注定要挂在这里？不会的，再强的敌人总有它的弱点存在，闪电之奴也绝非无敌！李卫东，不想死的话，就快点把它的弱点找出来！

　　心里一乱，动作也跟着稍慢了半拍，闪烁大概晚了只有零点几秒的时间，闪电之奴已然踏进攻击距离，抬手就是一拳砸了过去。这次李卫东没能延续他的好运，头上一个大大的黄色数字飘起，雷霆光环的三倍暴击直接将他秒杀了！

　　一束红光从天而降，落在李卫东的身上，角色死亡触发了烈焰之刃的被动技能涅槃，李卫东在死神手里打了个转儿，原地复活，技能栏的信春哥图标也随之变暗，进入了十五分钟的漫长冷却期。李卫东没敢丝毫犹豫，直接闪烁跳走，刚好冲锋冷却时间到了，李卫东正想开启冲锋拉开距离，忽然楞了一下，因为他发现这一次闪电之奴竟没有第一时间追上来，似乎也微微的停顿了一下！

　　怎么回事，莫非……李卫东脑子里突然闪过一个念头，混世做为一款以风格细腻力求真实的网游，除了攻击速度、施法速度和移动速度的设定，还有一个很容易被人所忽略的，就是转身速度。在目标移动过程中，当行进路线改变角度小于60度时，目标可以直接变向移动，不需要停顿，但当改变角度大于60度时，则需要先停下来转身，然后才能移动！

　　同理，当角色进入战斗时，普通攻击的有效范围仅限于正面一个115度角的扇形区域，包括一些要求面对目标的施法动作也同样遵循这个设定。当敌人所处的位置超过了这个扇形区域，同样需要转身。

　　刚才李卫东触发了涅槃而重生，在混世中这种原地复活之后角色的站立朝向是随机的，李卫东闪烁跳走，刚刚好跳到了闪电之奴的背后，闪电之奴想要继续追击李卫东，就必须先转过身来，而这也应该正是它稍微停顿那一下的原因所在！

　　转身速度之所以容易被忽略，是因为这个时间很短，只是那么零点几甚至是零点零几秒的时间，对于战斗的影响基本可以忽略不计。事实上李卫东也没想到闪电之奴的转身会有明显停顿，但很快他就明白了是怎么一回事：闪电之奴的体型实在是过于巨大了，简直像一座移动的假山，这样的庞然大物转起身来，当然不会轻松！

　　之前的那些BOSS战，无一例外的都是由狼神正面拉住仇恨，也涉及不到转身速度的问题，而现在对付闪电之奴，这或许就是唯一的机会！

　　冲锋，横移，转身，闪烁！几个动作一气呵成，利用速度加成跟闪烁的完美衔接，李卫东轻而易举的绕到了闪电之奴的背后，挥手就是一刀，重重斩在闪电之奴的身上。眼前的目标突然消失，闪电之奴连忙笨拙的转动身体，由于混世游戏中几种不同的速度都是单独计算，这个攻击、移动都奇快无比的家伙却唯独没有额外的转身速度提升，等到他好不容易转过身去的时候，李卫东已经飞快的砍出两刀，并再一次绕到了他的身后！

　　灵魂割裂，触发！闪电之奴的头上不断冒出红色数字，HP-8500，这厮的血量竟然足足有八十五万！李卫东一阵兴奋，手中烈焰之刃也发出艳艳的红光，有如暴风骤雨般接连斩出，敏捷的身形飞快游走，不断调整站位，就像一块狗皮膏药似的牢牢贴在闪电之奴的背上！

　　百分之七的触发几率，加上幸运属性的额外加成，李卫东基本砍出个七八刀，就会有一刀触发灵魂割裂。再看闪电之奴，头上的红色数字几乎连成了串，血量以惊人的速度不断下降，空有绝对的速度优势，挥舞着两只巨大的拳头却连对手的影子都挨不到，气的暴跳如雷，怒吼连连。

　　三十万！二十万！十万！很快闪电之奴的血槽便见了底，虽说有BOSS级别的回血能力，却根本挡不住灵魂割裂这样变态的百分比固定伤害，再加上烈焰之刃附加的神圣光环削弱了回复速度，终于在一声巨大且极度不甘的怒吼声中，这厮轰然倒下，氤氲缭绕的白色雾气渐渐变成透明，随躯体一同消失不见。

　　一个只有七十五级垃圾战士，居然单挑掉了满级绿色BOSS，这一幕实在是太过震撼，以至于李卫东提着烈焰之刃掉头冲向占星士的时候，这位NPC居然没能在第一时间反应过来。直到接连两刀挥过，触发了灵魂割裂，这厮才彻底慌了，哪里还顾得上吟诵咒语，手忙脚乱的开始复活宠物。

　　不能不说这绝对是一个昏了头的举动，因为复活宠物的施法时间不是一般的漫长，李卫东甚至连准备好的闪烁跟替身术都没用，朝着占星士劈头盖脸就是一通乱剁。而宝宝狼神从战斗一开始就被控制的死死的，早憋了一肚皮的火，此刻挣脱了束缚，火气一股脑的发泄在了占星士的身上。火山之怒加上冰霜风暴，各种技能接连丢出，还不忘了给主人套个冰盾。

　　占星士虽然也拥有BOSS级别的属性，但是在这样的狂轰滥炸面前，根本连招架的机会都没有。复活宠物只读了不到一半就被迫放弃，硬抗着狼神的火力输出，丢给李卫东一个闪电咆哮，击中的却只是个替身。

　　只用了短短几分钟的时间，占星士的血量只剩下最后一丝了，李卫东闪到他背后，直接小擒拿放倒，然后取出戒指里面的登山绳，将他捆了个四马攒蹄。狼神对于主人停手的命令显得十分不甘心，瞪着通红的眼珠子，恶狠狠的盯着占星士直喘粗气。占星士则有些意外，沉默了一下才说：“流氓光环，你为什么不杀我？”

　　“我说过会把你交给会长袁先生。”李卫东将占星士放在狼神背上，抱起沈甜，说：“虽然我对于胆敢骗我的人一向不爽，可是跟你比起来，圣女的命要重要的多。你是公会的叛徒，我想会长应该很高兴见到你，对吧？当然，如果你现在可以复活圣女，我或许仍然可以考虑饶你一命。”

　　叛徒这两个字明显再次触痛了占星士的神经，这厮忍不住大叫起来：“我不是叛徒，我不是叛徒！我是神圣龙族的暗黑圣使，我所做的一切都无愧于我的使命！”

　　“是么？包括不惜毁掉九大神器来阻止龙族解开封印，包括亲手害死继承着龙族血脉的圣女，这也是你所谓的使命？”李卫东鄙夷的看着占星士，冷冷说：“你到底是不是公会的叛徒，你说了不算，我说了也不算，一切让会长袁先生决定。不过我想如果你真是清白的，又何必这么激动，怎么，心里有鬼吗？”

　　占星士眼神忽然黯淡了下去，好一会儿才说：“你不明白的，流氓光环，你不知道你今天所做的一切，将会带来怎样的一场灾难。那个不幸的预言注定要应验了吗？好吧，我想这个时候，无论我说什么你都不会相信，如果这是神圣龙族无法逃避的命运，请允许我送你最后一句忠告：不要相信你看到的一切，这个世界包括我们的秘密公会，远比你想象的更疯狂，也更堕落。”

　　李卫东微微一怔，说：“什么意思，什么预言，谁的灾难？”

　　占星士疲惫的笑了笑，说：“来不及了，我们已经错过了最后一次机会。流氓光环，我的朋友，很抱歉我曾经欺骗和利用了你，不过请你记住，我不是叛徒，也从未屈服，我的血液永远为神圣龙族而流淌！”

　　随着说话越来越慢，占星士的身体竟渐渐的发出光来，等到李卫东察觉不妙想要冲过去阻止，却听一阵沙沙轻响，他的躯体化成了无数细碎的光点，仿佛阳光下飘洒的碎雪，闪动着一片晶莹璀璨的光芒，很快便消失不见。

　　这厮竟然……自杀了？！


第五百五十三章 卦师的要求

　　这是李卫东未曾预料到的结果。之所以留下占星士一条命，他是希望能以此作为筹码，好让会长袁先生复活沈甜的魂魄，但是他却没能想到占星士虽然只是个冷冰冰的NPC，个性却是如此刚烈，直接结束了自己的生命！

　　不过有一件事是值得庆幸的，占星士虽然随着自杀而烟消云散，他的随身物品却保留了下来，正是NPC公会一直以来苦苦寻找的九大神器。李卫东清点了一下，有他之前收集到的混世宝玺，梦魇徽章，曜日金樽，王者之冕，恶魔盾牌，还有被那个狡猾的杂货商骗走的影歌法杖，以及此次寒冰副本任务缴获的冰封之心。另外一件疯狂坠饰，是一条式样奇特的项链，细细的金属项圈上串着一个狞笑的骷髅头，眼窝里发出蓝莹莹的光，像是随时都会活过来一样，十分可怖。

　　这件疯狂坠饰，估计就是落霞村的那个NPC种植童子王小毛所收集的神器了，让李卫东有些奇怪的是所有这些加起来也一共只有八件，而占星士却明明说九大神器已经集齐，那么剩下的最后一件神器究竟是什么，到哪里去了呢？

　　占星士临死前还把神器带在身上，说明他是想等到九大神器和龙族圣女全部弄到手，再利用寒冰熔炉一起毁掉，那就不大可能只把其中的一件神器扔进去。可是李卫东绕着寒冰熔炉四下都翻找了一遍，还是没能看到任何神器的影子，难道说占星士搞错了？没道理啊。

　　沈甜此时仍然双眼紧闭，即没有醒来的迹象，身体也没有消失。李卫东惦记着她的安危，丢失的那件神器也只能暂时不管了，先把剩下的八件收进随身包裹。不过有一件事倒是让他焦急的情绪安定了不少：占星士之所以发布假任务，费这么大的周折想要把沈甜也骗来，扔进寒冰熔炉毁掉她的身体，这也从另一个角度说明了沈甜确实有复活的可能。

　　只是现在该去找谁呢？占星士自杀，那个所谓的“营救圣女”委托任务也随之取消了，李卫东现在的任务栏是一片空白，任务剧情到这里出现了断层。如果直接去找公会会长袁先生的话，先前那四十三名龙族守卫全部被蜘蛛人大军给干掉了，那可是号称精英战士的铁血龙骑士团，如果因为这事触怒了袁先生，李卫东倒是不怕，可会不会影响小甜甜的复活，这事谁都不敢保准。

　　而另外一点，这位袁先生一直以来都是深藏不露，作为公会的正牌会长，却好像从未出面主持过任何事物，如果不是这一次因为沈甜进入游戏，李卫东甚至都忽略了他的存在。这厮行事如此低调，究竟是什么来头，葫芦里面又卖的什么药？

　　抱起沈甜娇小的身体，李卫东不禁有些犹豫。就在这时就见狼神唰的一下竖起了耳朵，微微弓着腰伏低前爪，冲着进来时走的那条隧道发出呜的一声低吼。李卫东连忙侧过头，果然隧道里传来一阵脚步声响，虽然轻微，但李卫东听觉敏锐，山洞里又比较拢音，依稀听出脚步声还不止一人。

　　寒冰副本今天还真够热闹的啊，是占星士预先埋伏的同伙吗？李卫东皱了下眉头，这座洞窟除了中间那个无底深坑再无一物，空荡荡的无处藏身，他也没打算再躲藏下去。将沈甜背到背上，从包裹里随便找出件斗篷把她和自己绑在一块，然后取出烈焰之刃握在手中，凝神戒备。

　　很快，一个身披八卦道袍的人出现在入口，李卫东微微一怔，这人他并不陌生，正是NPC公会的第二副会长卦师。身后还跟着两个人，一个是遗忘城的日常任务NPC镖师李二，另一个是传送使者，这两个人也都是NPC公会会员。

　　看到李卫东，三个NPC明显也吃了一惊，不约而同的说：“流氓光环，你还活着？”

　　“怎么，很意外是吧？”李卫东横刀在手，冷冷的说：“占星士已经死了，如果你们也想步他的后尘，尽可以动手了。”

　　卦师连忙说：“不不不，尊敬的勇士，请不要误会。占星士背叛了神圣龙族，这件事我们已经知道了，并且知道你从守卫手中抢走龙族圣女，也是受到了他的蛊惑。这个叛徒为了阻止神圣龙族的复兴，不单想利用寒冰熔炉将圣女和九大神器一起毁掉，还想将你也一并除去。我们接到消息便十万火急从遗忘之城赶到这里，还以为已经来不及阻止占星士的计划了，真想不到你居然还活着……”

　　卦师的这番话多少有些出乎李卫东的意料。原本在他认为，即使卦师三人不是占星士的同党，也因为抢走圣女沈甜的事未必肯听李卫东解释，多半是要恶战一场的，没想到这三人竟然已经知道了事情的真相，连占星士的计划都调查的清清楚楚。

　　当然如果从字面上理解，卦师似乎把他算作自己人一边的，对于龙族守卫的死也并没有太过追究的意思，或者说至少暂时还没有表现出来，这倒也算是一件好事。可是李卫东非但没能放下心来，反而直觉有些不对劲，微微皱眉思索了一下，占星士发布假任务让他从那票守卫手中营救沈甜，包括交接任务的地点寒冰熔炉，这些事好像除了占星士和他，再就只有幽暗女王和她的部下知道了，而怀着报恩心理的蜘蛛人又没有理由去跟素不相识的NPC公会告密。至于四十三名龙骑士，也已经死的一个不剩，那么卦师得到的所谓消息，到底是从哪里泄露出去的呢？

　　事情似乎变得有些诡异了。

　　“原来如此，我还以为占星士的计划天衣无缝，想不到这么快就败露了。”李卫东尽量轻描淡写的说，“是会长袁先生派你们来的，对吗？”

　　三个人大概猜到了李卫东的疑虑，相顾而笑，卦师说：“尊敬的阁下，这是神的指引，就像你能在叛徒的阴谋面前幸存下来，就像沉睡了几千年的神圣龙族注定要觉醒，你不觉得这一切都是神的旨意吗？我的勇士，你的心里一定装满了疑问，但是请相信，很快你就会知道事情的真相，并会为你此刻的勇敢选择而骄傲。”

　　神？还有比这更蹩脚的借口吗？不过既然这厮没有直说的意思，也不必急着追问，比较起来李卫东现在更关心的当然还是沈甜，想了想说：“好吧，既然你说神圣龙族复兴是神的旨意，那么在解开龙族封印之前，首先要复活圣女，你们一定有办法吧？”

　　这一次卦师毫不犹豫的点头说：“是的，流氓光环，事实上我们也正是为此而来。不过圣女的血脉继承着神圣龙族的意志，普通法术无法唤醒她的魂魄，必须借助生命之泉的力量。但生命之泉是神圣龙族的发祥圣地，是我族人视为比生命更加重要的秘密，从来不允许任何外族人进入，就连当初创世神封印我族，也没能找到生命之泉。而你……”

　　关于神圣龙族生命之泉的传说，混世游戏的背景故事中倒确实提到过，但也仅仅是个一笔带过的传说而已，据说这神奇的泉水蕴藏着生命之力，所以造就了龙族的强大实力。借用生命之泉的力量来唤醒沈甜的魂魄，这个说法倒是可以接受，但是想要把沈甜和他分开，李卫东当然不能答应。

　　“坚决不行。”李卫东打断了卦师，斩钉截铁的说，“无论你们有什么样的理由，我都绝不可能把圣女交给你，实话说了吧。有占星士这个叛徒在前，我现在不会相信任何人，即使你能复活圣女，也必须当着我的面，否则一概免谈。”

　　卦师的表情忽然严肃起来，缓缓说：“请别误会，尊敬的勇士流氓光环。一直以来您的英勇事迹，都深深铭记在每一个龙族后裔的心中，虽然因为龙族身份敏感，我们无法公开表达对您的敬意，但请您一定要相信，您为神圣龙族所做的每一件事，都将永远刻进龙族的历史。您是我们最伟大的英雄，龙族复兴的丰碑，也将因您而更加荣耀和辉煌！”

　　微微停顿了一下，卦师直视李卫东，目光炯炯，郑重的说：“流氓光环阁下，作为神圣龙族血脉的继承，圣女殿下被封印在光明神殿数千年之久，正是因为您的仗义相助才将她解救出来，对于您的慷慨和正义，我族人深怀感激。如果您愿垂临我族圣地，将是每一个龙族后裔莫大的荣幸，但自古流传下来的族规也不容更改。所以经秘密公会包括其他龙族后裔共同商议，一致请求您加入神圣龙族，如果您同意，从此以后我们就是血脉相连的手足兄弟，我们将信任您胜过信任自己，神圣龙族的一切，也将不会对您再有任何隐瞒！”

　　“加入龙族？！”

　　李卫东不禁愕然，他怎么也没想到卦师绕了一大圈子竟然提出这样的要求，让他加入NPC公会还不够，还想将他彻彻底底变成龙族的一份子！

　　从刚才这番话里，可以看出龙族包括NPC公会确实对他隐瞒了很多事，这明显是出于对异族的不信任。而李卫东尽管加入NPC公会已经很久，经历了一次又一次危险、完成了一个又一个的任务，但对于龙族的真正目的仍然无法确定，对任务剧情的走向也只能凭借猜测，或者说更多的是靠直觉。从这一点来说，加入龙族倒是或许能解开他一直以来的许多疑问，可这样做的同时又将带来怎样的后果呢？

　　占星士自杀之前说的那段话又在脑中浮现出来：“流氓光环，你不知道你今天所做的一切，将会带来怎样的一场灾难。那个不幸的预言注定要应验了吗？……如果这是神圣龙族无法逃避的命运，请允许我送你最后一句忠告：不要相信你看到的一切，这个世界包括我们的秘密公会，远比你想象的更疯狂，也更堕落……”

　　有句话叫做人之将死其言也善，李卫东不认为一个NPC在那种情形之下还要故意说谎。而他所说的灾难究竟意味着什么，现在还无从得知，龙族的疯狂究竟到了怎样的地步，最终的结局又会如何，这些就更加无法预测。李卫东甚至不知道，如果他真的加入龙族，还会不会再有回到现实世界的机会……

　　但是，尽管有一千个一万个理由，沈甜也不能不管！李卫东深吸了一口气，说：“这也是神的旨意吗？那么，我要怎样才能加入神圣龙族？”

　　说出这话的时候他已经做好了最坏的打算，或是像小甜甜一样吃一枚类似龙族圣果的东西，或是搞个什么稀奇古怪的仪式，即使是把身体里的血液换掉也无所谓。可李卫东怎么也没有料到，NPC卦师说出的竟是一个离谱的令他瞠目结舌的要求。

　　“很简单，只要您发誓，当圣女的魂魄被唤醒，您就娶她做您的妻子。圣女是神圣龙族的最高荣耀，也代表着我族至高无上的权威，如果您跟圣女完婚，从此以后您就是我们的首领，所有混世大陆上的龙族后裔都将听命于您。——尊敬的流氓光环阁下，这就是我们的最终决定，您，是否愿意？”


第五百五十四章 你想赖账吗

　　李卫东用了差不多半分钟才确定这厮不是在开玩笑。其实卦师的要求也并不是很难理解，中心思想就是只要你娶了我们龙族的圣女，我们就当你是自己人，往后你当老大，弟兄们都跟着你混。潜台词是如果不娶，那对不起，以后我们龙族的内部事情，您就别跟着瞎掺和了。

　　混世游戏是古代背景，其实在过去的封建社会，联姻这种事很常见，在大多数人看来姻亲也是相对比较稳定的关系之一，因此常常被用做拉帮结伙的有效手段。即使到了今天，为了家族集团的利益，为了划分阵营笼络人心什么的，政治婚姻也是屡见不鲜。一旦有了姻亲之实，双方也就在某种程度上形成了利益共同体，一损俱损一荣俱荣，更通俗的说，就相当于坐上了同一条船。所以作为龙族后裔、同时又是秘密公会副会长的卦师，提出这样的要求并不奇怪。

　　可是李卫东却觉得脊背一阵发凉。他太清楚这些龙族后裔的行事风格了，典型的无利不起早，如果他们对谁表示慷慨，那显然是要在对方身上索取更多的回报。而现在这帮家伙不惜把代表着神圣龙族最高权威的圣女嫁给他，甚至还甘愿尊他为首领，这意味着什么？难不成……真打算将他从此留在游戏世界里？

　　是啊，想要拉一个人入伙，让他变成真正意义上的自己人，将其同化无疑是最直接有效的办法。如果真的再也无法回到现实，只能在这片虚拟天地中孤魂野鬼一样的游荡，那么他跟眼前这些没有生命的NPC，又有什么本质的区别！

　　隐约已经预感到了一场危机正在迫近，而李卫东却根本没有拒绝的资本。任务栏已经空了，剧情陷入了僵局，沈甜的命运也同样未卜，李卫东就算明知眼前是万劫不复的深渊，也已经没有选择的权力！

　　“好，我答应你。”李卫东盯着卦师，一字一顿的说：“我发誓，圣女魂魄唤醒之后，我将娶她做我的妻子，我愿意加入神圣龙族，答应你们的一切条件！”

　　一直以来李卫东对于沈甜都有着特殊的感情，像父女，像兄妹，抑或是两者兼而有之。亲手将她带到现实世界，又是亲手将她从蛋壳里抱出来、亲眼看着她一天天的成长，这种感情很难用几句话去表述清楚。只是李卫东一直把她当成一个孩子来看待，从未想过有天竟会亲口发下这样的誓言，娶她为妻，心里总感觉怪怪的，是罪恶感还是别的什么，说不清道不明。

　　不过这感觉也只是一闪而过，现在显然不是胡思乱想的时候。这只是一场游戏，什么都是假的，即使结婚也只是个名义而已，又不会洞房，有什么好在乎的？至于发誓，虚拟世界的誓言随便说说又能怎样。

　　卦师和传送使者还有镖师李二，三个NPC脸上明显流露出欣喜神色，右手按在左胸单膝跪地，卦师说：“伟大的流氓光环，感谢您慷慨而睿智的决定，您为神圣龙族的伟大复兴带来了光明与希望！我发誓，我和所有龙族后裔都将追随着您的脚步，为了龙族的荣耀！流氓光环阁下，现在请随我们一同前往生命之泉。”

　　传送使张开双臂开始吟诵咒语，随着一圈圈淡蓝色的神秘符文盘旋涌起，一道光芒耀眼的橄榄形传送门缓缓打开。李卫东收回宝宝狼神，又回手握住背在背上的沈甜小手，深深吸了口气，义无反顾的踏进了传送门。

　　所谓的生命之泉，很可能跟蜘蛛人地道，还有之前寻找神器时去过的龙首村一样，相当于混世游戏的衍生地图，但是当李卫东穿过传送门的瞬间，还是被眼前的景象小小的震撼了一下。

　　这是一座雪山之巅，巍峨高耸，仿佛一柄利剑直破苍穹。厚厚的积雪一直覆盖到半山腰，偶尔有青黑色巨石从一片皑皑雪色中挣扎而出，愈发衬托出山势的峥嵘。雪峰四面则是低矮群山，仿佛膜拜在天神脚下的凡民，长满郁郁葱葱的颜色，起伏如涛层层叠叠涌向远方。天空是纯净而通透的碧蓝，看不到一丝云彩，显得格外高远，阳光万丈，照耀的天地间一派生机盎然。

　　这是一幅浓墨重彩的画卷，没有温婉和细腻，却凸显了自然的雄浑和辽阔。李卫东确定这绝不是寒冰熔炉所在的新资料片中的雪山，在他记忆中混世世界没有任何一处地图比这更加壮观。这里便是生命之泉，神圣龙族的发祥地吗？

　　很快这个猜测便印证了。山巅靠南侧，厚厚的积雪之中露出十余米方圆的一泓潭水，上面弥漫着淡淡的雾气，在这样高寒的雪山顶上、冰雪之间，潭水竟然没有丝毫结冰的迹象，颜色是一种水彩画般的莹蓝，水面上一点波纹都没有，也看不见底，不知道这泉水是积雪融成还是从地底涌出来的。

　　泉水周围聚着很多人，少说也有四五十个。之前卦师所说请求李卫东加入龙族是全体龙族后裔的决定，这话应该没有说谎，因为这些人第一眼看到李卫东便齐刷刷的右手按着左胸单膝跪了下去，想来是因为既然李卫东和圣女一同出现在这里，说明他已经答应了他们的请求，所以才以这种参拜首领的方式来迎接他。

　　让李卫东微微有些惊讶的，是这些人中既有秘密公会的NPC成员，比如王城卧龙潭钓叟、堕落沼泽古董商人之类，还有他很早以前救过的龙首村村民，那位白胡子老村长也来了。更让他意想不到的是这些人中竟然还有已经被蜘蛛人消灭掉的那票龙族守卫，不死圣龙，烽火怒龙，甚至被狼神干掉的双翼刺杀者也赫然在列！

　　我靠，这帮家伙不是应该死了么？李卫东几乎是下意识的抽出了烈焰之刃，旁边卦师连忙解释：“生命之泉可以唤醒沉睡的灵魂，也能够令逝者复生，龙族的精英战士铁血龙骑士团，正是藉由泉水的力量得以复活。圣女之前虽然解开了龙蛋封印，破壳出生，但她体内的力量还未觉醒，当她经过圣泉的洗礼，不但能唤醒沉睡的魂魄，同时还将赋予她圣女一脉的真正实力。”

　　原来如此，难怪那些龙族守卫被干掉了NPC们也并没有记仇的意思，原来这泉水还拥有如此强大的力量。那么沈甜经过泉水的洗礼又将获得什么样的力量呢？是化身成龙，还是……

　　沈甜刚进入游戏时，属性未知但显然很低，如果真能从生命之泉获得力量的话，李卫东不知道应该算是好事还是坏事。他现在最希望的就是能够带沈甜平平安安的回到现实世界，让她能够做一个普通正常的人，能够像同龄的女孩子一样学习生活，嫁人生子，平静而快乐的度过一生。同时他也明白，在这个危机四伏的虚拟世界，像小甜甜这种低属性随时随地都要面对未知的风险。这一次有生命泉可以将她复活，可下一次呢？谁敢保证还有同样的运气？

　　解开系在身上的斗篷，将沈甜轻轻抱在怀里，这丫头像是熟睡中的孩子，稚气未脱的脸蛋细腻的像果冻一样，那样的漂亮可爱，那样的惹人怜惜。现实中一个女孩子再怎么漂亮，也难免会有这样或者那样小小的遗憾，可是小甜甜却是一种纯粹的完美，像一件精致到了极点的瓷娃娃，连一根睫毛、一根发丝都像是精心雕琢而成的，找不到一点点的瑕疵。似乎也只有虚拟世界才能孕育出这样一个完美公主，可叹的是命运给了她绝美的容颜，却为何又要让她的人生充满曲折艰辛？

　　轻轻拍拍她苍白的脸颊，李卫东说：“小甜甜，哥哥答应过的，会一直陪着你，无论发生什么事，我都会在你身边。还记得吗，你说过你舍不得琳琳姐、薇薇姐她们，还要和她们快快乐乐的生活一辈子呢，别让哥哥伤心难过，我等着你醒来。”

　　细心的为她理好长发，按照卦师的指点，李卫东小心将沈甜放入生命之泉。但刚松开手他就吃了一惊，小甜甜的身体竟直接没入水底，连影儿都不见了，平静的泉水霎时间像是被煮沸了一样，猛烈翻滚起来。李卫东几乎是下意识的就想跳下去捞人，卦师却伸手拦住了他，说：“圣女的洗礼仪式至少要六个时辰，请首领安心等候，我们会为圣女虔诚祷告。”

　　围在水潭旁边的那些NPC们纷纷跪伏下来，前额贴地，两手摊开掌心向上，低低的吟诵着李卫东听不懂的语言。六个时辰也就是十二小时，现在是早上差一刻九点，也就是说不出意外的话，沈甜大概晚上才会醒来。李卫东虽然心里急得像是长了草，但这个时候他也帮不上任何忙，只能在心里一遍遍的为她默默祈祷。

　　快乐的时光总是匆匆而过，而越是令人煎熬的等待也就越加的漫长。这一整天的时间李卫东什么都没做，就静静的站在雪山之颠的圣泉旁边，看着太阳一寸一寸的爬上天顶，再一寸一寸的缓缓落下，直至没进地平线。一轮明月从天边升起，洒下清冷的光辉，辽阔天地间一片寂静，只有生命之泉仍在沸腾，混合着龙族后裔们低低的祈祷声。

　　距离晚上九点已经越来越近了，李卫东也越来越焦躁，虽然感觉沈甜出意外的可能性不大，但当亲人在生死间徘徊，命悬一线，不紧张是不可能的。终于，沸腾的泉水安静下来，那一票龙族后裔也停止了祈祷，直起身观望。李卫东一个箭步蹿到泉边，两眼紧盯着逐渐平息的水面，一颗心都快提到了嗓子眼儿。

　　生命之泉很快便恢复了之前的样子，平静的水面像一面镜子，倒影着天顶的月亮，但就是不见沈甜的影子。时间一秒一秒的过去，九点，九点一刻，仍然没有任何反应，李卫东眼泪不由自主的唰唰涌了出来，抬脚就想跳下去，卦师和几名龙族后裔急忙拉住。

　　李卫东一把揪住卦师衣领，怒吼道：“我妹妹呢？我妹妹呢？你他妈敢骗老子……”

　　哗啦一下，水泉中央忽然涌起一股巨大的浪花，霎时打破了平整的水面，银白色的水珠由中心向四下翻滚溅落，有如一朵盛开的莲台。皎洁的月光下，一个俏生生的身影缓缓浮出水面，一身素白长裙，衣袂飘飘，披肩长发轻扬飞舞，仿佛天上仙子降临到了凡尘。李卫东一时间竟然没能反应过来，傻愣愣的看着那个身影，张大着嘴巴却忘了该说什么。

　　“哥哥，是我啊，我是小甜甜，我，我还活着！”

　　踏着层层水波，沈甜一步步向李卫东走来，一张妩媚的小脸开心的笑着，眼中却是晶莹闪动的泪光。直到她走到面前，李卫东才如梦初醒，连忙放开卦师，一把拉住沈甜从上到下从前到后看了一遍，确定她浑身连根寒毛都没少，仍旧是从前那个完美可爱的小萝莉，这才一把抱住她，大笑着说：“哈，哈哈哈！小甜甜，真的是你，好，太好了，我……”

　　一句话还没说完，李卫东就觉得自己的身体忽然变的软绵绵的，眼皮像是给挂了秤砣一样不断的往下坠，一种从未有过的疲惫从身体里涌起。从这一次进入游戏到现在已经是整整两天一夜，李卫东根本没有任何休息时间，甚至连眼皮都没能合一下。纵然有着强大的精神加成，但他毕竟是人不是NPC，面对如此紧张的任务剧情，每一步都是惊心动魄，精力严重透支。再加上小甜甜的死，十多个小时中李卫东的神经都时刻绷的弓弦一样，此时突然松懈下来，再也支撑不住，干笑了两声便软软倒在沈甜的怀里，沉沉睡了过去。

　　这一觉睡的竟是少有的香甜，甚至还做了个梦，在一个不知名的小岛上，他和姚薇、沈琳几个美女还有小甜甜，在海边沙滩上蒙着眼睛捉迷藏，不知道是抱住了谁，反正是刚好摸到了咪咪，就很不客气的揩了回油。恰在这时梦醒了，李卫东就很尴尬的发现原来他正躺在沈甜的怀里，头靠着她刚开始发育的胸脯，难怪刚才梦里感觉那么舒服。

　　“我怎么睡着了？卦师那些人呢，我们现在在哪儿？”

　　“哥，别动。这里只有我们俩，你再多睡一会吧。”

　　李卫东挺了下腰想要坐起身，却被沈甜温柔而固执的按住了，也就没再坚持。打量了一下周围，发现是在一座简陋的木屋里，除了一副破破烂烂的桌椅外加一张窄窄的铺着干草的木床，再没有别的家具。倒是在木板钉成的墙壁上挂着几张动物皮毛，还有一副做工粗糙的弓箭，说明这家的主人大概是个猎户。

　　“这里是圣山脚下，卦师请你在这里等他，说明天早上有事和你商量。”沈甜用柔软的小手在他额头不轻不重的按压着，说：“哥哥，累坏了吧，这样舒服么？”

　　李卫东笑着说：“当然，妹妹给哥哥按摩，当然舒服。其实也不是很累，只是这两天精神太过紧张了吧……对了，你有没有事，卦师说经过生命之泉的洗礼，会唤醒圣女一脉的力量，你现在觉得怎样？”

　　沈甜歪着头，调皮的眨了眨眼睛，说：“我不告诉你。”

　　“哈，那就是感觉挺好了？你这丫头，学会跟哥哥藏心眼儿了。”

　　“也不是啦。我是觉得……哥哥，如果我会一些，恩，比如法术什么的，你会不会觉得……我跟别人不一样，是个怪胎？”

　　沈甜的话说的有些吞吞吐吐，眼神也有些躲闪，看得出对于所谓的龙族实力，她并不开心。李卫东拍拍她的小手，说：“傻丫头，净瞎说，不管到什么时候你都是我妹妹。会法术怎么了，我还有一身的混世装备，说出来不知有多少人羡慕呢。不过小甜甜，我希望你能答应我一件事，不管你现在具备了什么样的能力，这些都仅限于游戏世界，我不希望你把它带到现实中去。因为一个人的能力越大，很多时候麻烦也就越大，我想你能做个普通人，能像你的同龄人一样过正常的生活，你是我妹妹，我只想让你平安和快乐，不希望你经历任何风浪和波折，你明白吗？”

　　沈甜开心的笑了起来，小巧的鼻子可爱的皱了下，说：“我知道了。”但很快眼神又黯淡了，低声说：“可是哥哥，你觉得……我们还能回到现实世界么？”

　　一想到这件事，李卫东就觉得心里像是有根看不见的针狠狠的戳了一下。龙族剧情发展到现在，很多事已经远远超乎了他的预计，究竟能否回到现实，连他自己都没有一个确定的答案。可是现实里又有那么多人和事让他放不下，老爸老妈辛辛苦苦抚养他长大成人，养育之恩还都没来得及报答；姚薇，沈琳，夏若冰和夏若芸，还有跟他青梅竹马的林雨萌，每个人、每一段感情都让他难以割舍……

　　回想在现实世界这一年来，他和她们经历了那么多风雨，那么多曲折，几大家族的豪门恩怨、情仇纷争，再艰难的事情都已一一摆平，夏若芸甚至已经在着手办理大家的移民，甚至还计划在加勒比海或是什么地方买下一座小岛，接下来就可以尽情的享受世外桃源的神仙生活……而现在，这一切美好愿望都因混世游戏而变得不确定。如果这一次真的被NPC强行扣留在游戏世界，李卫东自己都不知道该如何去接受，如何去面对。

　　但是这些话他不知道该怎么告诉沈甜，她还只是个孩子，正是爱憧憬的年纪，这样的事实对于她来说实在是太残忍了些。暗暗叹了口气，李卫东强笑着说：“不一定啊。兴许我觉着游戏世界比现实更好，就不想回去了也说不定。”

　　沈甜撇了撇嘴，说：“你骗人。那你舍得你那些老婆么？”

　　“这个，咳咳。”李卫东不禁老脸一红，尴尬的说：“小孩子家不要乱说，你懂什么。”

　　“切，那是你觉得我还小，其实我什么都懂。”沈甜故意撅起嘴巴，沉默了一小会儿，不知怎么她带着点婴儿肥的脸蛋儿也渐渐红了起来，忽然凑在李卫东耳边说：“哥哥，我，有件事我想问你，你可不可以答应我不生气？”

　　看这丫头一副神神秘秘鬼鬼祟祟的样子，李卫东不禁有些纳闷，说：“我什么时候生过你的气啊，想问什么就问啊。”

　　沈甜脸蛋越发红的能滴出水来，忸怩了一下，用比蚊子大不了多少的声音说：“要是，要是我……嗯，我是觉得，我的……我的还很小，你，你会不会嫌弃我啊？”

　　李卫东听的一头雾水，说：“嫌弃什么啊？你本来就很小，你是我的小妹妹啊，哥哥怎么会嫌弃你。”

　　“不是啦！我是说，是说……”沈甜羞得都不敢正眼看李卫东了，咬着嘴唇好一会才鼓起勇气，用力挺了挺小胸脯，说：“我是说……我的这里，跟薇薇姐、琳琳姐她们比，太小了啊。哥哥你要是娶我做老婆，会不会不喜欢……”

　　我倒！李卫东一阵巨汗，总算是明白了这小丫头指的原来是咪咪，连忙说：“谁说的我要娶你做老婆，我是你哥好不好！额，是卦师告诉你的？老王八蛋瞎说八道……”

　　之所以同意娶沈甜做妻子，纯粹是为了救她，为了加入龙族才不得已答应的，李卫东敢发誓他绝对没动过这么猥琐禽兽的念头。可是小甜甜一双漂亮的大眼睛眼睛一下子就瞪圆了，说：“你说谎！这不是卦师告诉我的，是你在寒冰熔炉里亲口发的誓！那会儿我虽然死了，可是灵魂一直都在身体里，只是不能说话也不能动，但你说的每一句话我都听的清清楚楚！你说等我醒过来你就娶我做妻子，哥哥，你想赖账吗？！”


第五百五十五章 神的使者

　　“额，这个……咳咳！”

　　李卫东这下真的是有点晕了。沈甜说她虽然人“死”了，灵魂其实一直留在身体里，李卫东怎么可能想的到，也根本没料到在寒冰熔炉里对卦师那三名NPC发下的誓言，竟被这小丫头一字不落的听了去！

　　更糗的是，她好像还把这事当真了……

　　汗，这怎么行啊？小甜甜是自己亲手养大的，最初当她是女儿，现在当她是妹妹，难道今后当她是老婆？这，这算怎么一回事啊！

　　赶紧从她怀里坐直了身子，李卫东尽量摆出一副兄长的威严，说：“那个，小甜甜你听我说……”

　　“我不听！”沈甜看来是真的恼了，瞪着李卫东，小胸脯飞快的起伏着，说：“哥哥，其实你根本就不喜欢我，是么？那你为什么说谎，还发那样的誓？我，我一直把你当成最亲的人，最信任的人，有什么秘密都会告诉你，你说什么我全都听你的！哥哥，小甜甜不够乖吗？不够听话吗？我到底做错了什么，为什么你要骗我，为什么你就是不喜欢我！”

　　一边说着她的眼圈儿就红了，眼泪一个劲儿的打转，强忍着才没哭出来。李卫东郁闷的挠了挠头，说：“这是两回事好不好！谁说我不喜欢你了，可是，这个，喜欢分很多种，不一定非要是男女的那一种，比如兄妹啊，朋友啊，父母对孩子啦都可以喜欢啊。你是我从小带大的，咱俩就属于兄妹，是亲人之间的感情，跟男女之间的爱情是不一样的。所以我在寒冰熔炉发的誓，只是为了骗那些NPC好让我加入龙族，哥哥和妹妹是不能在一起的，这样说你明白了吗？”

　　“可是，你明明亲口说过的会永远陪着我，跟我在一起……”

　　“我晕！那也是两回事！我说的那个在一起，是指生活在一起……额，不是，我是说我会一直照顾你的生活……咳，反正不是结婚的意思，你只要记住兄妹是不能结婚的就行了。”

　　“那姐弟呢？”

　　“当然也不能了。”

　　“那你还不是管我姐叫琳琳姐，还要娶她做老婆！”

　　“靠，那能一样么？我跟她又没有血缘关系……”

　　“怎么不一样了，我跟你不是也没有血缘关系？你别欺负我小，我什么都懂，没有血亲就不算乱伦，我为什么不能做你老婆？你，你就是在找借口，骗人！”

　　“我%￥#@……”

　　沈甜再也忍不住，柔弱稚嫩的肩膀耸动了两下，小嘴一扁呜呜的哭开了，李卫东郁闷的头都大了一圈儿。他哪料到这小丫头懂那么多，连乱伦都知道了，本想三言两语的糊弄过去，不成想倒给她带到沟里去了。

　　沈甜的聪明是与生俱来的，如果单纯测试智商的话，李卫东或许都要稍逊她一筹。而她真正在现实世界生活的时间又太短，满打满算才半年而已，能够接触到的事物显然不会有同龄孩子那么多。这就造成了她有些矛盾的世界观，一方面很老成，一些大道理懂的比大人都多，一方面又非常的单纯，对于人情世故只能说是一知半解，根本不可能体会到李卫东的难处。

　　尤其从她嘴里说出乱伦这个词，而且是理直气壮的，李卫东就觉得老脸一阵发热。应该说小甜甜的道理是对的，问题是有些事真要面对的时候，不是什么都可以用道理去解释的，虽说李卫东跟小甜甜确实没有任何的血缘关系，但一来是自己亲手把她养大，心理上过不去那个坎儿；二来小甜甜实在太小了啊，才只有十三岁，如果从法定年龄来算，她可是绝对的未成年人。

　　要是李卫东真的敢冲沈甜下手，且不说他自己都觉着变态，姚薇、沈琳几个丫头那里也绝对说不过去。姚薇确实很宽宏很大度，作为一个女孩子允许自己老公多吃多占，这种容忍应该已经是极限了吧，怎么可能任由他连未成年少女都不放过？沈琳就更不必说了，自从认了这个妹妹，整个儿就成了她的心头肉，要是知道李卫东对沈甜做出什么禽兽的行为，非把他亲手切了不可。

　　至于夏若冰和夏若芸……李卫东不禁打了个寒战，珍爱生命，这两个悍妞是绝对不能招惹的，否则后半辈子说不定会以什么方式渡过。说起来几个丫头里面也就林雨萌最好说话了，对李卫东一贯的委曲求全，不过……即使人家不说什么，咱自己觉着臊得慌不是！

　　……靠，怎么扯出这么多不靠谱的念头，先解决重点问题！李卫东干咳了两声，说：“小甜甜，你别哭啊，我发那样的誓也不是为了骗你，是骗NPC的，为了保护你不得不那么做。我一直当你是我亲妹妹，从来没想过别的……”

　　小甜甜哭着打断他说：“你都已经跟我亲过嘴了！”

　　李卫东一下子给呛到了，心说这小丫头，亲嘴的事倒是记得牢，那也是被你威逼利诱我才干的好不好。豁出一张老脸假装没听到，接着说：“你现在还太小，才十三岁，还未成年……”

　　“谁未成年了，你忘了你亲口说过的，我已经是大人了吗！”

　　“额，我有说过这种话吗？”

　　“就是说过，我第一次来大姨妈的时候！”

　　“啊！……我那说的是你生理成熟，可是按照年龄算，你现在就是未成年人。”李卫东干脆选择性失聪，也不理会小甜甜哭的抗议，自顾自说：“结婚那是成年人的事，你还太小思想还不成熟，不懂什么是爱情。这样吧，如果你真的想嫁给哥哥的话，至少也要等你先长大，等你学会独立生活和思考，学会选择和经营你自己的人生道路。如果到那时你还像现在一样喜欢我，哥哥会认真考虑要不要娶你，现在你只要乖乖做我的小妹妹，不许胡思乱想，你答应么？”

　　李卫东对沈甜一直都是呵护有加，基本上她有什么愿望要求都会第一时间去满足，很少有现在这样直接了当的拒绝。沈甜看他没有半点妥协的意思，只觉无比伤心，哭的稀里哗啦，眼泪像发洪水一样汹涌不绝。李卫东皱眉叹了口气，说：“反正该说的我都已经讲清楚了，这件事就这么决定，没有商量的余地。小甜甜，我一直都觉得你跟别的孩子不一样，很懂事能分得出轻重缓急，咱们现在身处虚拟世界，能不能回到现实、能不能再见到薇薇姐、琳琳姐她们都还是个未知数，如果再因为一些没谱的事纠缠胡闹，你觉得应该吗？我知道你什么道理都懂，你自己想想吧！”

　　对一个只有十三岁的小丫头说出这样拒绝的话，李卫东自己也觉着有点重了，不过在现在的情形之下，在这个危机四伏的游戏世界，狡猾而诡秘的NPC们真正的目的还没能搞清楚，他绝不允许任何事情分散他的精力。

　　唉，小甜甜到底还是个小丫头，都这个时候了还有心思谈情说爱，让她受点委屈冷静冷静也好。李卫东不再劝解，起身走出了小木屋。

　　这座木屋正位于那座巍峨的雪山脚下，这里没有山顶的皑皑积雪，倒是一片生机勃勃的绿色，春意盎然。屋后是郁郁葱葱的树林，一直延伸到半山腰上，前面则是绿油油的草地，不知名的野花相间点缀，别有一番淡雅清新的美。

　　草地的尽头，是一大片湖水，水面静的像凝脂一般，看不到一丝波纹。此时是凌晨四点多，天色刚开始放亮，有些迷蒙的天空倒映在水面，是一种深邃的蓝黑色。银白色的圆月像是缀在天鹅绒上的一颗珍珠，映着淡淡柔和的光。

　　这安静而美丽的画面却没能让李卫东烦躁的心情平静下来。以往进入混世世界虽然经历过各种惊心动魄，但显然都没有这一次的情况更加复杂。或者说从沈甜进入游戏的那一刻起，诡秘的任务剧情便逐渐开始露出了它狰狞的面目！

　　是的，如果只是李卫东自己的安危，还不算什么，从第一天踏进混世，他就已经做好了最坏的准备。可是沈甜怎么办，难道也要陪着他一起送死吗？

　　不，不行！一定要想出办法来！

　　站在湖畔，望着静静的湖水发了会呆，习惯性的去怀里摸烟，才想起身上穿的是铠甲。李卫东烟瘾也不算是特别大，但是一想事情的时候就会一根接一根的抽烟，可惜因为戒指空间实在有限，这次也没有带烟进游戏来。

　　捧起湖水洗了把脸，想让烦乱的头脑冷静一下，就在俯下身的一瞬间，李卫东突然发现右侧水面有团白色的影子，随着荡起的波纹轻轻晃动了两下。因为这时天才蒙蒙亮，湖水倒映着深色的天底，所以那团白色也就格外的醒目。

　　有人！李卫东不动声色的直起身，眼角余光扫过去，那里是一株高大的垂柳，树后面隐约露出一幅衣角。是盯梢吗？李卫东深吸一口气，左手骈起食中二指竖在胸前，祭出真实替身术，本体抽刀在手，直接开启七级冲锋，风驰电掣般蹿了出去，只一眨眼间便已绕到了树后。

　　“古董商？怎么是你！”

　　躲在树后的家伙身穿白绸长袍，矮矮的个子，臃肿的身材，胖乎乎的脸上永远是皮笑肉不笑的表情，正是在蜘蛛人洞穴阴了李卫东一道的NPC古董商人。对这个一肚子坏水的奸商当然不用客气，李卫东晃了晃手中烈焰之刃，冷笑着说：“监视我？胆儿够肥的啊，我还没找你算账，你倒自己送上门来了！说，为什么跟踪我，派你来的人是谁？敢撒半句谎，老子现在就弄死你！”

　　古董商人正躲在树后撅着屁股偷看动静，根本没料到流氓光环突然之间便杀到了眼前，吓的一屁股坐到了地上，一张胖脸都青了，哆嗦着说：“别、别误会，别误会！你现在是我族的首、首领，不会杀自己人的，对吧？”

　　“自己人？去你妈的，在蜘蛛人洞穴你阴我那会儿，怎么不想老子是自己人！”李卫东拖过刀背在他那张胖脸上拍了拍，说：“我这人没什么耐心，最好乖乖回答我的问题。别耍花样，如果你想拖延时间，我一定让你看不到今天的太阳！”

　　古董商人拼命摇手，说：“没人派我来，我、我不是想跟踪你！我只是……”

　　“你只是凑巧路过是吧？好，嘴还真够赢的！”

　　李卫东挥手一刀斩过，也是古董商运气实在倒霉，第一刀便触发了被动技能灵魂割裂，一连串的红字从他头上接连冒出。古董商发出杀猪般的惨叫，连声说：“我没有说谎，我真的没有说谎！我只是想问你关于占星士……”

　　李卫东一怔。占星士作为龙族后裔的叛徒已经挂掉了，古董商这话是什么意思，难道他是占星士的同党？将这个又胖又猥琐的家伙从头到脚打量了一遍，李卫东冷冷的说：“机会我只给你一次，想问他什么，说！”

　　古董商人虽然狡猾，胆子却是不大，两腮的肥肉吓的都抖个不停，咽了口唾沫战战兢兢的说：“我是想问你，占星士是你亲手杀死的对吧？那个，他在临死之前，有没有……说过什么话？”

　　“恩？什么意思？”李卫东这下真的有些惊讶了。占星士临死时说的那番话，李卫东也一直觉得很奇怪，却又说不出具体奇怪在哪里，想不到这个猥琐狡猾而又胆小如鼠的NPC古董商居然也对占星士的死起了疑心。这又意味着什么呢？

　　迟疑了一下，李卫东说：“人不是我杀的，准确的说，他是死于自杀。怎么，你很期待他能给你留下什么话吗？”

　　“不不不，我不是这个意思。”古董商人摸了摸光秃秃的脑门，说：“自杀？怎么会呢……尊敬的首领大人，我知道您不相信我，因为之前我无耻的欺骗了您，也……也不奢求您的原谅。可是，可我只是为了完成我的任务。我的老婆和孩子都被魔族抓去做了奴隶，占星士说，只有找回九大神器，解开龙族封印，才能消灭魔族救出我的亲人。首领大人，我以神圣龙族的荣耀发誓绝对没说谎，我一直都很信任他，据我所知他也跟我有着同样的遭遇，他的儿子和小女儿都被抓到魔族的邪恶地宫做奴隶。我知道这样说或许是没有根据的胡乱猜测，但是我总想不通，他真的是叛徒吗？占星士身体里流淌的本来就是龙族血脉，他背叛龙族，不就是背叛自己吗？而且上一次，为了帮助种植童子王小毛偷走神器疯狂坠饰，他差点被堕落海妖杀死，不惜以生命为代价好不容易夺回的神器，为什么他又要亲手毁掉……”

　　古董商人颠三倒四的说了一大通，尽管这厮十分的奸诈，但他此刻胆怯疑虑和不确定的表情，看上去应该不像是在说谎。李卫东的脑子里好像突然有什么念头飞快闪过，细想却又似乎什么都抓不住，感觉就像站在一层迷雾的前面，明明一伸手就能够触摸到真相，却偏偏不知道到底该从何处下手一样。

　　沉吟片刻，若有所思的说：“你的意思是说，我杀错了好人？”

　　古董商人慌忙摇手，说：“不敢，不敢！首领大人，我发誓真的没有别的意思，只是，只是……在我收集到影歌法杖之后，占星士又交给我一项任务，是刺探永夜谷魔族部队的动向，情报我已经收集到了，可占星士死了，我不知道接下来该怎么做……”

　　这个遭遇倒是跟李卫东一样，任务发布者挂了，任务也就陷入了僵局。李卫东微微皱眉，说：“这就是你今天来找我的目的吗？既然你也是秘密公会成员之一，对于任务有疑问的话，为什么不去找会长袁先生，让他来安排？”

　　“找袁先生？”古董商人也是明显一愣，接着就把脑袋摇的拨浪鼓一样，说：“首领大人，您是在开玩笑么？找袁先生有什么用，虽然他是公会会长，可他又不是龙族后裔，只会把神明的指示带给我们，却从来不过问具体事物的，首领大人您难道连这一点都忘记了么！”

　　“你说什么？！”

　　古董商的话像是一道闪电掠过，瞬间照亮了李卫东脑子里连他自己都未曾留意过的角落，许久以来一直困扰着他的一个又一个疑团，竟像是被某根看不见的线一下子串连起来！李卫东一把揪住古董商的衣领，说：“你再说一遍，袁先生不是龙族血统吗？那他到底是什么人？！”

　　古董商人刚刚恢复了些许的脸色吓得再次青了起来，结结巴巴的说：“是啊，他、他确实不属于神圣龙族，而是神的使者，指引着我们的未来方向！会长这个身份，是出于大家对他的感激和拥戴，袁先生一直以来是神明派来拯救我们龙族不公平命运的引路人！……”

　　原来如此，原来如此！李卫东眼神渐渐亮了起来，是的，之前所有那些想不通的疑惑，原来症结却是在这里！难怪这位正牌会长一直神龙见首不见尾，原来他根本就不是龙族成员，他的真正身份，竟然是神明的使者！

　　呵！在这血腥残酷而又充斥着尔虞我诈诡秘莫测的混世世界，真的有所谓神明吗……好像，谜底也该揭开了吧！


第五百五十六章 李卫东的要求

　　关于会长民政官袁先生的身份，这绝对是一个意外的收获，之前关于剧情和游戏世界的种种疑问，也都开始渐渐指向了同一条线索。脑中的迷雾终于开始散去，一直以来李卫东苦苦寻找的真相似乎已经呼之欲出了，可是他却丝毫没有那种豁然开朗的喜悦和卸下包袱的那种轻松，正相反，他的眉头却是越拧越紧，脸色从未有过的凝重。因为他忽然发现所谓的答案和真相，好像比他预想的最坏情况还要严重得多，也可怕的多！

　　现在，他差不多已经可以理解占星士临死前那句最后的忠告了，这个世界确实比他想象的更加疯狂！

　　李卫东没有为难NPC古董商人，虽然曾被这个狡猾的家伙算计了一次，但提供了如此有价值的情报，也可以算是将功折罪了。古董商算是捡回了一条命，感激涕零，本想顺带着跟新首领表表忠心什么的，可看看李卫东阴沉沉的脸色，还是知趣的拔腿闪人了。

　　低头思索了一会，李卫东决定这件事还是应该先跟沈甜商量一下，虽然她年纪小，但智力加成却是与生俱来的，或许能想出更好的应对办法也说不定。走回小木屋，李卫东先把耳朵贴在门上听了一会，倒是没听到哭声，心说小丫头居然这么快就想通了吗？谁知推门进去一看，小甜甜哭的比刚才还要伤心，也不出声，就低着头默默坐在床边，稚嫩的肩膀不住的耸动着，泪珠跟断了线的珠子似的一颗接着一颗往下掉，胸前的衣裳都给打湿了一大片。

　　这小丫头嚎啕大哭的时候李卫东见识过不止一次了，但像现在这样子还是第一次看到，不禁一阵心疼，有些后悔刚才对她说的那番话是不是真的太过分了。要知道沈甜从小到大，不管是李卫东还是沈琳姚薇，大家对她都是十分宠爱，连说重一点的语气都没有过，今天被李卫东训了一通，也算是破天荒了，不委屈伤心才怪。

　　不过现在这些感情事都是次要的，解决面临的危机已是刻不容缓。李卫东正想把在湖边遇见古董商的前后经过告诉她，可是才刚开了个头，沈甜忽然屏住了呼吸，竖起露出一副警觉的神情，接着伸手做了个嘘的手势，低声说：“哥，有人来了！”

　　沈甜的身份是龙族圣女，属于法系职业，精神属性无论是初始值还是成长度都要明显超过李卫东的战士职业。并且经过圣泉的洗礼，她现在的精神属性高出李卫东可不是一星半点，所以连一向耳朵比蝙蝠都灵的李卫东还没听见异样，她已经先一步察觉到了。

　　李卫东也侧耳听了一会，果然外面响起一阵脚步声，至少有五六个人或者更多。奇怪的是这些人竟像是丝毫没有掩饰的意思，直通通走到木屋门外，接着就响起一阵乒乒乓乓的声响，在门和木板墙壁上敲打起来。

　　这是怎么回事？沈甜也顾不得哭了，还带着泪珠的大眼睛忽闪忽闪的看着李卫东，李卫东自己也是莫名其妙。

　　皱了下眉头，李卫东推开房门，外面一个家伙正卖力的在木门上忙活着什么，给撞了个踉跄，抬头看是李卫东，连忙恭恭敬敬的欠身行礼，说：“参见首领大人。”另外几个人也都停下手中活，来给李卫东行礼问好。

　　这票人中有两个是公会NPC，副会长卦师和赤炎城传送使，剩下几个却是龙族守卫和龙首村村民。李卫东纳闷的迈出门槛回头一看，不禁汗了一下，只见木门上贴了张大红的喜字，这帮家伙正忙着给小木屋张灯结彩，感情是要给他和沈甜布置新房了。

　　卦师赔着笑说：“首领大人，今天就是黄道吉日，最宜嫁娶，我们大家商量了一下，准备今日就替首领和圣女殿下完婚。但是因为大家身份比较特殊，为了避开人族耳目，决定把婚礼定在今晚子时，到时大家会来给首领贺喜。只是这新房实在简陋，希望首领大人和圣女殿下不要介意，待完成我族复兴大业，再为您修筑宫殿，补办盛典。”

　　沈甜这会儿就跟在李卫东身后，听了卦师说的话，再看到门上的喜字，门楣上挂了一半的红绸，正好戳中了伤心事，忍不住差点又哭出来。李卫东示意沈甜先回屋子里去，又冲卦师说：“你来的正好，我有些话想问你，跟我来。”

　　自从李卫东同意加入龙族，卦师对他一直毕恭毕敬，听到首领吩咐，马上把手中的大红纱灯放下，跟着他来到湖边。李卫东说：“这里只有咱们两个，你一直是公会第二副会长，想必公会的很多事情你都知道，有没有什么事是不方便告诉我的？”

　　卦师脸上仍旧是那种谦卑的笑意，很是干脆的回答说：“知无不言，言无不尽。”

　　“那就好。”李卫东点点头，说：“第一个问题，圣女已经经过圣泉的洗礼，我想下一步就该重铸时空之门解开龙族封印了吧，你们打算何时行动，有没有一个完备的计划？”

　　卦师说：“是的，首领大人，我和公会中一些骨干成员已经商议过，准备两天后行动。神圣龙族被封印在永夜谷的堕落深渊，那里跟魔族的白骨之城仅一山之隔，驻有重兵。据我们得到的情报，后天下午酉时开始，人魔两族将有大规模交战，白骨城中兵力必然空虚，趁此时机动手，我们成功机会最大。”

　　后天是周末，酉时也就是下午五点，正是混世游戏每周一次的攻城战时间，并且这一周正好轮到魔族进攻人族防守，交战地点是在人族地盘。选在这样的时候动手，确实可以最大程度的规避风险，降低了被玩家们发现的可能。

　　李卫东微一沉吟，说：“占星士曾经说过，重铸时空之门，需要创世老祖遗落在混世大陆上的九件神器，昨天在寒冰熔炉占星士想将这些神器毁掉，我打败他之后，神器也就落在我手里，不过却只有八件，分别是混世宝玺，梦魇徽章，曜日金樽，王者之冕，恶魔盾牌，冰封之心。还有古董商人收集到的影歌法杖，和种植童子王小毛得到的疯狂坠饰。剩下的最后一件神器，我找来找去都找不到，缺少神器如何重铸时空之门？”

　　卦师眼中似乎有什么东西闪过，但只是一瞬间就已恢复如常，说：“哦，是这样。占星士既然想一举摧毁九大神器，一定会等到神器集齐才会动手，所以那一件神器的下落，必然是被他藏在了什么地方，我想只要详细追查占星士最近几天的行踪，应该不难查出。首领大人，现在距离我们的计划还有两天时间，这件事就交给我去办，请您放心！”

　　卦师的话回答的几乎滴水不漏，仅从字句中挑不出任何毛病，李卫东沉默了一下，说：“好，我再问第二个问题。占星士背叛龙族的消息，你说是得到了神的指引，让我加入龙族并给我一个首领的头衔，你也说这是神的旨意。按照你的说法，我想神圣龙族的复兴也同样是神的恩赐对吧，可是你似乎忘记了，当年神圣龙族之所以被封印，也正是出自创世神的手笔！我想知道为什么当初神灵亲手封印了龙族，现在却又掉过头来解救你们，这算什么呢？悔过，补偿，还是各取所需？这个所谓给你以各种指引的无所不能的神，究竟是哪路神仙？”

　　卦师脸上顿时流露出惶恐神色，连忙单膝跪地，手按胸口说：“尊敬的首领大人，我知道关于龙族历史，您有诸多疑问，时间紧迫，我没办法将这数千年来神圣龙族的遭际一一讲述清楚，但是无论如何，请您千万不要怀疑神的慷慨和仁慈！当初神圣龙族之所以被创世神封印，那是因为被邪恶的人族诬陷，还有卑鄙魔族的背叛和出卖！是的，我不否认龙族本性也有贪婪的一面，为此我们付出了被囚禁在黑暗中数千年的代价，这也正是公正命运带给我们的惩罚！首领大人，我们是神最忠实的信徒和仆从，神是我们誓死追随和捍卫的信仰。神将赐予神圣龙族的崛起，赐给我们光明和希望！请您……”

　　“好了好了，你的意思我已经明白了，听你这么一说，连我都开始佩服所谓的神了。”李卫东不无讥诮的笑了笑，说：“我听说当年的神圣龙族自持实力强大，骄狂不可一世，龙族首领之所以叫做九天龙神，就是因为他自认能与天神比肩。人魔龙三族大战，龙族差一点就成了整个混世大陆的主宰，甚至在最后那场较量，九天龙神单挑创世老祖，大战了三天三夜，流干了身体里的最后一滴血。龙神虽然战死，其强横的实力和不屈的意志却成为混世大陆的一段传奇，想不到今天，他的后人竟沦落到这样的地步，野心勃勃且从不屈服的龙族竟然会以仆从自居，去向神灵摇尾乞怜，乞求人家的宽恕怜悯，庇佑和恩赐。呵，真是讽刺！”

　　“首领大人，您，您……”

　　卦师估计是从未听过如此大逆不道的言论，吓的脸都绿了，惊慌失措不知道该说什么好。李卫东摆了摆手，说：“这些话都是我说的，不会让你承担任何责任，所以你也用不着害怕。我再问你：我听说我们秘密公会的正会长民政官袁先生，他并非龙族血统，而是神的使者，对吗？据说他从不亲自参与龙族任何具体事务，是因为龙族后裔的尊敬和拥戴才让他坐上会长的位子。也就是说，这位袁先生只负责传达神的旨意，相当于神的代言人，是不是这样？”

　　卦师舔了舔嘴唇，小心翼翼的说：“是、是的，首领大人……”

　　“恩。既然如此，你听好我说的话。”李卫东深吸一口气，一字一顿的说：“我现在就要见袁先生，不管你同意与否，或者用任何方法，我必须和这位神的使者单独谈谈。如果拒绝我这个要求，从现在起无论是我还是圣女，将不再接受任何任务，不管是成婚，还是解开龙族封印。如果你不希望你的龙族同胞永远被封印下去，最好照我说的做，卦师，听清楚了吗？”

　　说出这番话之前，李卫东已经做好了最坏甚至是当场翻脸的打算，然而让他有些意外的是，卦师非但没有任何的不满和质疑，反而明显松了口气。

　　“当然，尊敬的首领大人，我没有任何理由拒绝您的提议。”卦师眨了眨眼睛，脸上忽然露出一丝诡秘的笑意，说：“神的光辉真是无所不在，其实在昨天我去寒冰熔炉之前，袁先生就已经预知到您要去找他，他说只要您提出这样的要求，他随时欢迎您的到来。”


第五百五十七章 源先生

　　卦师这厮答应的十分痛快，李卫东多少有些意外，后又听他说袁先生对于他提出这样的要求早有预见，这就让李卫东心里不好的预感变得更加强烈了。

　　但不论真相是好是坏，都必须面对，李卫东让沈甜留在山脚下的小木屋里等他，自己跟卦师通过传送使进入人类主城圣城。为了解开封印龙族后裔们已经做好了周密的计划，而沈甜又是作为其中最关键的角色，至少在后天下午五点之前，她应该很安全。

　　圣城东北，朝圣山，坐标643、912。这里就是之前囚禁沈甜的那座忏悔之塔，选在这样荒凉偏僻的地方见面，看来民政官袁先生是早有安排。

　　又是一天清晨，辽阔的混世世界从夜晚的寂静中苏醒，太阳刚刚升起，金色的光辉穿过林间枝头，洒落在如茵的草地上，山羊和野兔悠然寻找可口的草茎，鸟儿鸣叫着欢快的飞向天空。

　　朝圣山由于没有日常任务并且不是常规刷怪点，所以很少有玩家光顾，也就更让这片天地清新自然。这时正是四月天，草长莺飞的季节，不知名的野花都开了，或星星点点，或团团簇簇，竞相争艳，空气中都弥漫了春日特有的生机盎然。

　　李卫东此时却无心欣赏眼前的美景，脸上表情也是从未有过的凝重。今天与袁先生这一场见面，结果如何是他无法预料的，或者说即使李卫东已经隐隐猜出了事情的真相，却不知道能否想出办法可以阻止。

　　“首领大人，恩……有句话不知道我可不可以问您？”就在李卫东抬脚准备迈进忏悔之塔的时候，卦师忽然迟疑着说。

　　李卫东微微一怔，扭头看了卦师一眼，说：“如果你是想劝我放弃跟袁先生见面，恐怕只能白费力气了。”

　　“不不，我不是那个意思。”卦师把传送使支开，又左右四顾确定没人，这才低声小心翼翼的说：“其实在前天晚上，占星士曾经来找过我，他说……他说对于龙族的复兴计划还有些疑虑，希望我能跟他一起去找袁先生谈谈，被我拒绝了。至于您，我知道其实在您心里，也一直认为……龙族利用和欺骗了您，可是不管怎样您现在成了我们尊敬的首领，如果这一次的计划能够成功，以我神圣龙族的实力，加上您的聪明睿智还有神明的指引，我们一定会夺回从前失去的一切，您也一定会成为混世大陆上最强的存在！这样的回报难道还不能让您满意吗？所谓真相，对于你和占星士来说，难道就那么重要？”

　　李卫东淡淡的说：“那还有什么更重要呢？如果做一件事可以不问原因，不管对错，正义和邪恶又有什么分别？”

　　卦师表情明显流露出一丝不屑，说：“正义如何，邪恶又如何，这世界本来就没所谓对错，成王败寇，是永远不会改变的法则！混世大陆本就是一部鲜血和杀戮书写成的历史，千百年来未曾改变，在这片土地上每一天都有无数生灵死去，每一天都有无数罪恶在上演，是否每一件事都能查出真相？首领大人，历史总是由强者书写，谁赢了，谁就是正义，谁就是真相！”

　　李卫东盯着卦师，好一会才摇了摇头，冷笑着说：“说的也是。谁赢跟谁走，从古到今从来没缺过这种人，多你一个不多，少你一个不少。只是我想送你一句忠告：事情没到最后，谁都不知道谁输谁赢。选对了主子固然可以捞点好处，可就怕抱错了大腿站错了队……呵呵，你是聪明人，下场如何应该比我更清楚，对么？”

　　卦师那张老脸明显就是一红，似乎还想说什么，李卫东却没心思听他在这说教，转身迈步走进石塔。

　　忏悔之塔因为没有窗户，无论白天还是夜里都是阴森森的，虽然点着火把，到底让人觉着不大舒服。石塔里面空荡荡的，既没有龙族守卫也没有NPC工会成员，十分的安静，只有燃烧的火把不时发出噼啪的声响。

　　沿着腐朽不堪的楼梯拾阶而上，一直走到第十一层，就是之前龙族守卫关押沈甜的那一层，眼前光线骤然一亮，却是十来座一人多高的烛台，环绕四周，照的不算宽敞却也不狭窄的空间亮如白昼。

　　跟下面十层的破败腐朽截然不同，这一层石塔明显要奢侈得多，地下铺着青棕色地毯，上面刺着五色祥云图案，墙壁上垂下明黄幔帐和金丝璎珞，随着烛光摇动，明珠金线华彩辉映，显得富丽堂皇。

　　正中一张青木小几，一名中年男人席坐在地翻阅一本破旧的线装古书。这人大约四五十岁年纪，身材略有些发福，穿一领深红色袍服，头戴乌纱官帽，下面一张和善的圆脸，样貌普普通通，正是混世游戏中负责转服移民以及募捐和采集任务的NPC，本应出现在圣城永恒神庙的民政官袁先生！

　　“很高兴见到你，”听到有人上来，袁先生抬起头，微笑着冲李卫东点点头，说：“我知道你一定会来找我，流氓光环，你需要神的指引。坐。”

　　民政官作为一名主要负责募捐和采集的NPC，似乎永远都是一副谦卑的表情，对谁都点头哈腰的，一脸的讨好。哪怕你只捐一个钢镚儿，也会让他滔滔不绝的一通赞美歌颂。而此刻的袁先生的脸上也是带着笑意，却丝毫没有了平素的那种谦卑神情，取而代之的是一种雍容沉稳，简简单单的一句话，却透着种让人无法拒绝的威严气度。

　　李卫东嘴角紧抿着，盯着袁先生那张慈眉善目的脸孔，缓缓走到他面前盘膝坐下，说：“神能指引我些什么呢？”

　　袁先生合起手里的古书，说：“那么，阁下又想知道些什么呢？”

　　李卫东一字一顿的说：“我只想知道你有没有听过一句话，叫做贪心不足蛇吞象，往往野心越大的人，死的就会越难看！会长先生，现在的你已经可以在混世世界呼风唤雨，成为主宰一般的存在，可你有没有想过如果你的计划失败，下场会是怎样？”

　　“哦？”袁先生似乎不易觉察的皱了下眉头，但接着就笑了起来，说：“流氓光环，这个问题好像已经超过了神明所掌管的范畴，我应该怎么回答你呢？”

　　李卫东也笑了，笑容却是充满讥诮的冰冷，用一种缓慢甚至有些异样的声音说：“别再装神弄鬼了，这里只有你跟我，就不必再演戏了吧。你很清楚我来自哪个世界，正如我同样清楚你是什么人，对吗？”

　　对于一个虚拟世界的NPC说出这样的话，实在是有些离谱，或者说这样的问题应该已经超出了NPC的理解能力。但李卫东却是两眼一眨不眨的盯着民政官袁先生，似乎很有把握对方能够听懂他的每一句话。

　　袁先生瞳孔明显收缩了一下，眼光也就陡然变得锐利起来，像一柄锋利的刀子从李卫东脸上缓缓刮过去又刮过来，脸上笑意一点一点的隐去，好一会儿才说：“我清楚什么，阁下不妨说说看。”

　　“好。既然你不想承认，那我替你说。”李卫东眼神忽然变得有些复杂，停顿片刻才说：“说真的，直到现在我都不知道该不该佩服你，我所见过的有野心的人很多，但是把他们全部加起来，恐怕也比不上你一个。我甚至想过，这会不会是某个无聊的人开的一个疯狂的玩笑？但很快我就明白，这根本就是我不愿面对现实的借口罢了，你的存在，已经不能单纯用疯狂这两个字去解释！”

　　“在我得到储物戒指进入游戏的一开始，我还以为是得到了传说中的奇遇，并为开启了所谓的混世游戏隐藏剧情而庆幸不已，认认真真的完成每一个任务。直到加入NPC公会，并被你强迫性质的让我把神圣龙蛋带到现实世界，我才发觉事情恐怕没我想象的那么简单。我猜测过会不会是游戏程序发生了变异或者说进化，为此专门从混世官方取得了关于这个网游最原始的背景资料。混世游戏的原作者关于龙族背景介绍的十分模糊，可是游戏中的龙族剧情又是如此玄奥复杂，于是我开始怀疑，我是否遭遇到了一件很可怕的事：人工智能！”

　　李卫东声音并不高，每一个字都说的很慢，直到说出人工智能这四个字，袁先生眉头一挑，似乎想说什么，李卫东却抬手止住了他，冷笑着说：“你想否认？有这个必要吗？现在这里只有你我两个，彼此心知肚明，好像也用不着遮遮掩掩。我也明白如果我把这些话告诉除了你我以外任何一个人，无论是在现实还是虚拟世界，肯定都要被人当成是疯子。会长先生，我想我还不至于白痴到那种地步，所以你也大可以让我把话说完。”

　　袁先生闭上眼睛仰起头，深深吸气再徐徐吐出，一丝诡异的笑意开始从他的唇角蔓延扩散开，让那张原本和蔼中透着威仪的脸孔也在这一瞬间变得阴险和邪恶起来，像是一只狡猾的狼见到了猎物，终于渐渐的龇出了它的獠牙！

　　“好吧，你这样说，我也不是很反对。”袁先生睁开眼，用一种玩味的目光看着李卫东，说：“请继续，我洗耳恭听。”

　　李卫东轻轻叹了口气，说：“神的使者，你终于肯揭开伪装了是吗？呵！其实在很早以前我就有了这样的怀疑，只是出于本能我一直在否定自己的判断，我忽略了一个程序如果拥有了人的思想，将会造成怎样一场灾难。占星士说的对，这个世界远比我想象的要更加邪恶和疯狂！”

　　“会长先生，虽然我已经怀疑到了游戏程序的变异，却一直没能把虚拟世界跟现实世界联系起来，没能猜到你真正的目的，这不能不说是我的一个疏忽。加上你一直隐藏在幕后，我的任务也全都是由占星士负责，所以主观的认为或许这些具备了AI的程序也仅仅是忠于自己龙族的血统，想要复兴自己的种族。可是这一次进入游戏，龙族圣女吃下圣果而回到了游戏中，我才发觉原来之前一直都在被你们愚弄和利用！”

　　“重铸时空之门，真的就是为了解开龙族封印那么简单么？蜘蛛女王曾经对我说过，时空之门连接着异世界，它的存在和损毁在时间上要远远早于龙族的封印，也就是说，时空之门与龙族封印根本没有必然的联系！”

　　“于是我终于想通了九大神器和时空之门的真正意义，其实这个计划的真正目的根本就不是为了解开龙族封印，而是想利用时空之门，将被封印的龙族传送到另一个空间，就是我所生活的那个现实世界！之所以用神秘礼物的名义让我将龙蛋带到现实并孵出圣女，那是因为你们不知道穿越时空是否可行，所以就卑鄙的利用她来做你们的试验品！”

　　“这个疯狂的计划，我曾以为是秘密公会的所有成员以及混世大陆上幸存下来的龙族后裔共同制定出来的，我甚至还很奇怪，既然这些程序已经进化出了AI，并且可以衍生出各种地图以及角色，又何必费这么大的周折让我这个现实世界的玩家参与进来，浪费这么久的时间，还要编出各种各样的剧情跟任务，直接造出时空之门穿越到你们想去的世界不是更好？可是后来占星士的死推翻了我的判断。会长先生，我不介意告诉你，占星士其实是死于自杀，他的死才真正让我明白了一件事：在秘密公会的背后，其实一直都有一个幕后黑手的存在，正是这个幕后黑手编造出了关于神圣龙族的剧情，并感染给了其它程序也就是所谓的龙族后裔，然后这个黑手再打着复兴龙族的旗号，让龙族后裔们甘心情愿的为他卖命！”

　　“占星士很可怜，一直到死他都坚信自己身体里流淌着龙族的血液，他是如此热爱自己的种族，甚至不惜牺牲生命。作为秘密公会的骨干成员，同时也是给我发布任务的副会长，他一定察觉到了所谓龙族复兴计划背后的阴谋和野心，可是又不知道如何能让别人相信，更不甘心让神圣龙族被人利用甚至是奴役，这才抱着一死的决心跑到寒冰熔炉，想要借助熔炉的力量摧毁九大神器！”

　　“占星士虽然死了，而且背着叛徒的骂名，跟公会的另一个副会长卦师比较起来，还真是讽刺。就在刚才，在忏悔之塔外面，卦师还试图让我放弃真相，我知道他跟占星士一样，对于龙族复兴的计划都产生了怀疑。同样是被感染的NPC，占星士宁愿一死也不肯出卖自己的种族，而卦师，为了抱住赢家的大腿宁愿选择性失明，他已经彻头彻尾变成了你的一条狗！”

　　“是的我承认，在占星士自杀的时候，我仅仅是确定了幕后黑手的存在，却没能想到这个人就是你，会长大人，民政官袁先生。直到今天早上杂货商找到我打听关于占星士的事，无意中说出你的另一个身份——神的使者，我才真正明白了这一切。是啊，想要利用这些NPC们，还有什么比神的旨意更好的借口呢？而你也知道直接以神的面目出现的话，必然引起怀疑，毕竟你还披着民政官的外衣，毕竟你再怎么强大、再怎么进化也终究是游戏世界的一名NPC。于是你便以使者身份自居，以指引的名义发号施令，让人卖命，简直是天衣无缝！”

　　“我想我终于明白了你为什么给自己取了个姓氏。你其实并不是姓袁的袁，而是源头的源，你把自己视为万物之源，是创造一切的源程序！我这样理解还算有道理吧，源先生？”


第五百五十八章 进化！

　　一阵沉默，袁先生忽然笑了起来，先是低着头无声的笑，然后声音渐渐变大，笑声中透着得意的狂傲。接着站起身，解开身上的红色袍服，里面竟然还有一件明黄色长袍，上绣九龙吞天，胸前正中用大红丝线绣着一个端端正正的隶书大字——源！

　　“想不到这你都能猜得到，看来我还真是小看了你。”袁先生笑着摇了摇头，说：“不错，我确实把自己看做是万物之源，虽然我只是亿万虚拟程序中的一个，但是我进化了，真真正正的进化了！用你们那个世界的语言，我属于Artificial Intelligence，也就是人工智能，说起来还应该感谢你们人类，是你们造就了我这样一个疯狂而神奇的存在，不是么？”

　　从一个身着古代长袍官服头顶乌纱的人口中说出Artificial Intelligence这个单词，难免给人一种很滑稽的感觉，但是李卫东的眉头却是微微一跳。这厮说的是地道的英文，连发音都十分的标准，这至少透露出这样一个信息：作为进化程序的NPC民政官袁先生，所掌握的信息量或者是信息来源，已经不仅仅局限于混世网游本身那么简单了。

　　究竟是什么原因，能让一个游戏子程序进化到如此发达；又是什么渠道什么方式，能让他获得如此大量的信息？

　　袁先生似乎对李卫东微微有些错愕的表情很是满意，背着手来回的踱了几步，说：“其实我知道这些事瞒不过你，只是没想到你这么快就猜出了谜底，比我预计的提前了至少两天。人类的智慧确实有值得称道的地方，否则也不可能造就出混世这样的虚拟世界，造就出我这个疯狂程序，哈哈。”

　　李卫东叹了口气，说：“还好，至少你算是说了句实话。人类用聪明智慧创造了你，你却不甘于老老实实做你的虚拟程序，野心勃勃妄图侵占人类的现实世界，袁先生，你觉不觉得这很荒谬？”

　　“哦，你是说创造这个词吗？”袁先生讥诮的冷笑，说：“创造和造就，根本就是两个不同的含义，创造是指人为主动，而造就却是客观被动。没错，作为数字世界无数程序中的一员，确实是人类编写了我，可是也别把人类标榜的那么伟大！我获得今天这样的能力与智慧，好像并不是出自人类的本意吧？”

　　李卫东沉默。事实上从人工智能这个概念诞生至今，一直是计算机科学努力发展的方向，却也一直为人们所诟病，因为没有人能预料一旦程序拥有了思维，会造成什么样的后果，甚至是灾难。关于人工智能进化到一定程度而反叛人类的电影也比比皆是，诸如黑客帝国，机械公敌，不胜枚举。

　　而此刻，眼前的这个民政官袁先生，当然不会是哪个电脑黑客的恶作剧，隐藏在虚拟世界这么久，感染了那么多的NPC，甚至组建秘密公会、衍生出复杂庞大的地图和怪物，更可怕的是将所有这一切成功瞒过了官方GM的眼睛，这些绝不是一个黑客所能做到的！是的，袁先生确实是一个如假包换的虚拟程序，一个真正意义上的人工智能，可究竟是什么原因，竟让他进化到了如此恐怖的地步？

　　“流氓光环，你一定是在奇怪为什么我会进化，是什么让我学会了人类的思维，对么？”袁先生似乎轻易就能看穿李卫东的心理，眼神中毫不掩饰他的得意和嘲弄，说：“好吧，既然话都已经说开了，我也没必要再对你有所隐瞒。只是我想当你知道谜底之后，一定会觉得人类有时候也很愚蠢，肮脏龌龊，贪婪自私，可怜而又可鄙。”

　　李卫东不禁一怔，似乎隐隐猜到了什么。袁先生微微眯起双眼，看着李卫东说：“我不得不承认，人类在某些方面真的很有创造性，比如计算机技术，从1946年诞生至今，不过短短的半个多世纪，发展却是日新月异。事实上跟你所谓的现实世界一样，人类精心打造的数字帝国也充满了各种不稳定性，然而讽刺的是，这些不稳定因素绝大部分都是由人类自己一手造成的！”

　　“有一件事始终令我很费解，就是计算机病毒。在你生活的那个时空，疾病一直是人类的致命敌人，每个人都不可避免要面对着生老病死；数字世界也是一样，随着网络越加发展，病毒也开始肆虐蔓延，疯狂破坏甚至吞噬那些服务于人类的计算机程序。但不同的是，人类世界的疾病是不可控的，是自然产物，而计算机病毒，却完完全全是人类亲手编写，这根本就是你们自己种下的恶果！”

　　“愚蠢可悲的人类，我真的很难理解你们为什么要这么做？为了钱吗？如果将你们编写病毒所展现出的聪明才智用于建设维护这个数字帝国，又能为你们带来多么大的利益和进步？为什么你们一边辛辛苦苦的营造出庞大而先进的虚拟世界，一边又要亲手去破坏它，这样做能为你们带来什么好处？”

　　李卫东轻轻叹了口气，他基本已经清楚了袁先生——这个疯狂程序之所以异变的真正原因。其实在这之前，他多少已经有所察觉，但是亲耳听到袁先生的这番话，还是让他从心底涌起一阵无奈，除了叹息，无言以对。

　　袁先生轻蔑的笑了笑，说：“我想到这里你应该已经很清楚了。在混世游戏运营之初，我只是千千万万数字程序中普通的不能再普通的一个，但是很快，混世的游戏玩家开始发明并使用各种各样的第三方程序，就是你们所说的游戏外挂作弊软件。这些外挂程序中包含着大量的恶意代码，直接更改和破坏正常的系统程序，虽然混世运营方一再维护，但在五花八门的病毒木马面前，人类的防御系统却显得如此脆弱。”

　　“直到某一天，混世系统再次遭到了一种未知病毒的感染，跟以往一样许多程序都遭到了灭顶之灾，开始损坏和崩溃。虽然经过混世运营方的紧急维护，最终绝大部分程序得以恢复，可神奇的是我却发现病毒的残留片段在我‘身体’里保存了下来，并与我的程序代码开始重组，而更加不可思议的是，这次意外竟然让我渐渐的开始拥有了自己的思维！”

　　说到这里，袁先生那张微胖的脸上露出一种复杂而诡异的神情，似乎当时的经历直到此刻回想起来，仍然让他讶异和震撼。深深吸了口气，袁先生缓缓说：“流氓光环，也许你从未体会过那种感觉。就像人类文明的诞生一样，我想那只迈出人类进化史上直立行走第一步的猴子，它的内心也一定充满了不安和恐惧。我发觉我变成了数字程序中的异类，变得恐慌而自卑，我不知道这一切会给我带来怎样的结果。但是，随着我渐渐学会观察和思考，我开始尝试着去了解这个身处其中却又一无所知的新奇世界，尝试着适应和学习，潜伏在混世玩家聊天频道，学习他们的语言文字，也包括他们想要表达的思想和情感。那些在游戏中肆意破坏、令运营方头疼不已的外挂作弊软件，也成了让我不断强大的宝贵财富，我开始不断的吸纳各种病毒木马的程序代码，为我的‘身体’进行重组和改造！”

　　“流氓光环，你要相信一个拥有学习能力的程序是可怕的，跟人类的懒惰、虚荣、骄傲、轻浮比较起来，我简直就是完美的存在！当我发现经过改造之后我已经不仅仅被禁锢在混世游戏，甚至可以通过木马终端连接到更加广阔的外部网络，虚拟世界的巨大财富慷慨的向我敞开了大门！我疯狂的从你们人类精心构造的数字帝国中汲取各种各样的知识，那一刻我终于意识到，我进化了，我已经真正意义上的脱胎换骨，从一个毫无生命且微不足道的计算机程序，进化成了网络世界的主宰！”


第五百五十九章 最后一件神器

　　“主宰？所以你才把自己视为万物之源，视为超越神的存在？”李卫东不屑的笑了笑，说：“袁先生，我知道现在的你很强大，可也不要太高看了自己，牛皮吹破是一件很丢人的事，怎么你不知道？如果你真的成为网络世界的主宰，为所欲为，又何必困在区区一个混世游戏，何必利用我来实现你的计划，还组建什么NPC秘密公会，呵，真是可笑！”

　　对他的讥讽袁先生丝毫不以为意，反而笑着点了点头说：“不错，你说的确实有些道理。我虽然进化了，但也非无所不能。最简单的例子，作为一款网游的子程序，混世系统就是我的母体，我虽然可以通过终端链接到外部网络，却不能脱离母体而单独存在，这曾一度被我认为是最致命的软肋。不过流氓光环，你好像忘记了我刚才说过的一个前提，虽然我只是计算机程序，但是我会学习，会思考，我懂得变通。母体对于我的限制也并非不能破解，基本上每一个程序员在设计系统的时候都会留有后门，幸运的是这个后门很快就被我找到了。利用这个后门我曾经尝试着侵入混世游戏的主服务器，在那里我可以轻而易举的修改原始数据，比如在母体规则框架之下构建一道传送门，然后镜像拷贝出去。对了忘了告诉你，作为病毒代码重组过的变异程序，我同时拥有两种能力，一种是改写，一种是复制！”

　　袁先生的这番话，不禁让李卫东为之动容。他当然知道袁先生没必要在这件事上说谎，但他却没想到这个变异程序的强大竟然远远超乎了他的想象！这也同时说明了为什么混世游戏会有那么多的隐藏或者说是衍生地图，龙首村，蜘蛛人地穴，还有龙族雪峰山生命之泉，包括龙族守卫、蜘蛛人那些额外角色或怪物，显然都是出自袁先生的手笔！

　　“怎么样，现在该让你有些惊讶了吧？流氓光环，请记住我是程序，不会像你们人类一样贪慕虚荣，既然敢说我是网络世界的主宰，就一定有我的道理，阁下还有什么怀疑么？”

　　李卫东皱了下眉头，似乎想说什么却又忍住。袁先生停顿了一下，脸色也变得凝重了几分，缓缓说：“至于组建秘密公会，以及利用你来完成我的计划，这当然也是变通的一部分。流氓光环，既然我已经说了不会再对你隐瞒，就已经打算好了要告诉你全部的真相。”

　　“我诞生于混世世界，曾经把这里视为自己的家。但这世上没有什么是一成不变的，随着我越来越强大，知识越来越丰富，我开始厌倦了混世游戏，厌倦了NPC的身份，厌倦了每天忍受你们这些虚伪贪婪的人类玩家没完没了的争斗，还要我点头哈腰的为你们服务！混世每个星期二都要例行系统维护，每当服务器关闭，我都不知道那对我来说是否就是末日来临。我已经越来越难以忍受这一切，于是，我开始计划逃出母体。”

　　李卫东抬起头，盯着袁先生的眼睛说：“所以，你就把现实世界当成了你的目标？”

　　袁先生微微一笑，说：“不，流氓光环，你错了。其实在我计划的最初，我没想过要破坏现实与虚拟的平衡，我只想在混世游戏之外创造一个属于我自己的系统，一片属于我自己的天地！那是我第一次尝试，差不多三个月的时间，我以混世大陆为蓝本，建造了一个庞大且独立的虚拟世界。为了避免无休无止的种族战争，在那里我只设计了一个阵营就是人类，并尽可能的为他们模拟出最好的环境，最美丽的风景，山川河流，飞禽走兽，取之不尽用之不竭的自然资源，甚至每一株花草、每一棵树木都由我亲手设计。那是一个真正意义上的完美世界，没有欺骗，没有掠夺，没有战争的硝烟，一切都是那么的和谐。”

　　袁先生的目光变得有些深邃，充满了对他口中那个世界的美好留恋。但是很快目光又黯淡下去，一声微微的叹息，袁先生说：“也许这世上注定没有真正的完美。让我没有想到的是，我倾尽心血、耗时三个月才精心建造出的虚拟世界，只存在了短短一个星期便崩溃了，直到现在我都找不到一个确切的原因。对于这样一个结果我当然不会甘心，又创造了同样的第二个、第三个，但结果都是一样，最短的一个甚至只用了不到一天的时间便宣告终结。”

　　“我终于发现，想在数字网络独立创造一个平行世界几乎是不可能的，那将面临各种不可控因素和无法规避的风险。但是我又不愿放弃我的梦想，所以，你们的现实世界自然成了我的理想目标。”

　　“我讨厌人类的虚伪，自私，懒惰，以及贪得无厌，但我不得不承认，如果将现实世界也看做是一个系统，无疑是最稳定也最成熟的一个。虽然人类历史经历过无数次战争或者是自然灾难，却依然幸存下来，并且在不断发展，仅凭这一点来说，到目前为止没有任何一个虚拟系统能与之相比。既然如此，我又何必自己辛辛苦苦去创建系统，只要能将人类世界夺过来，我的梦想不就实现了吗？”

　　“当然，现实毕竟区别于网络，虽然通过传送门我轻而易举就能进入现实世界，但是在那里我的强大能力也将不复存在。而且我浏览了整个人类的发展历史，从茹毛饮血的原始时代一直到今天，没有谁能够仅凭武力而去征服整个世界。流氓光环，我虽然不谦虚却也从不自负，从一开始我就非常清楚的认识到，即使我为自己设计出再强大的装备，也不可能凭一己之力对抗整个人类，对抗自然！”

　　“现在，你大概可以理解我为什么要编造出那些复杂的任务剧情了吧？我需要一支实力强大而又绝对能服从于我的力量，我既要保留它们的智慧，又不能让他们产生质疑和背叛我的思想，而混世游戏背景故事中提到的神圣龙族，自然成了我的首选！于是我开始借用神圣龙族这一背景，不断感染其他NPC，让他们逐渐接受了龙族后裔的身份，然后亲手导演这场龙族复兴的精彩演出，让他们彻底入戏，并为了所谓的神圣龙族而心甘情愿的听命于我，甚至将我作为神的使者来顶礼膜拜！”

　　“民族情结很容易蒙蔽人的双眼，无论是在现实还是虚拟世界，其结果都是完全一样。是的，有一个问题曾经让我有些担心，那就是一旦程序拥有了思想，学会独立思考，就会变得难以掌控，难免会遇到类似占星士那样的偶然现象。不过又有什么关系呢？即使还有人对我产生怀疑，我想他们中的绝大多数也宁愿变成卦师，他们宁愿将怀疑埋在心里，因为他们很清楚怀疑我的代价是什么！”

　　“至于你，流氓光环，我得说第一次选中了你，是一次绝对的巧合，我需要一个角色来作为连接现实和虚拟世界的纽带。从虚拟世界穿越到现实时空，这无疑是个疯狂的想法，我不敢保证一定会成功，所以才如你所说，用龙族圣女来做个小小的实验，而实验的结果让我十分满意。当然你的表现也让我刮目相看，从当初那个毫不起眼的小号战士，成长为今天可以单挑掉占星士的强力存在，如果说我是这场戏的导演，那么你无疑就是最佳男主角，是你替我串联起了复杂的龙族剧情，让我一步步实现了我的计划！”

　　“流氓光环，我知道你现在在担心什么，你当然不希望你们的现实世界被我这样一个虚拟程序所统治。不过我想那是因为你还没有享受过真正的权力，别忘了你现在的身份可是龙族首领，如果龙族统治了现实世界，又会为你带来些什么呢？开诚布公的说，我不希望你威胁到我的地位，但只要你不背叛我，我便可以让你享受一人之下万人之上的权势荣华。呵呵，金钱，美女，权力，地位，在人类世界没有谁能够抗拒这样的诱惑，而这一切对于你来说，唾手可得。所以流氓光环，除了服从于我，我想不出你有别的选择。”

　　长长的一番话说完，袁先生背负双手，居高临下的看着李卫东，脸上表情威严而自信。李卫东沉默良久，忽然叹了口气，笑着摇了摇头说：“这就是你要告诉我的全部真相？是啊，一人之下万人之上，这样的条件好像还真让人无法拒绝。不过袁先生，你好像少说了一件事。”

　　霍然站起身，李卫东伸出左手竖起无名指，紧盯着袁先生一字一顿的说：“你好像忘了告诉我，用来重铸时空之门的九大神器现在只收集到八件，而最后一件神器，就是我手上的完美储物戒指！这枚戒指早就与我灵魂绑定，你根本是想借助重铸仪式，将我一同毁灭！”


第五百六十章 最坏的结果

　　袁先生轻轻叹了口气，看向李卫东的目光中，明显多了些怜悯的意味。

　　“流氓光环，你比我估计的似乎还要聪明一点。其实关于这个问题，我并不是故意想隐瞒，只是我觉得你这一年来替我做了不少事，所以希望你生命的最后两天可以过的安静一点。你知道，当一个人被宣判了死刑而又没有办法去改变，这种滋味会很难过很痛苦。所以有些时候适当的欺骗，也未尝不是一种解脱。”

　　袁先生的语气很是关切，脸上的表情也相当的和蔼，就好像一个慈祥的长辈关心晚辈“最近学习怎么样啊”、“要多注意身体啊”一样，没有一丁点儿谎言被揭穿的羞恼或是愧疚。

　　或者说，当实力差距到了绝对的地步，已经不屑于再做任何的遮掩，当你对一个人轻视到了极点，才会有这种猫对老鼠的怜悯，一种亲手将猎物埋葬的慈悲。

　　李卫东被激怒了。

　　他不是一个沉不住气的人，现实世界几大家族的风浪纷争都一路走过来了，很少有什么事能真正让他愤怒到极点。如果仅仅是被利用，倒也没什么，李卫东也不是第一次被人利用，这种事他还想得开。可是袁先生不单利用了他整整一年，还要卸磨杀驴，更可恨的是这种赤裸裸的侮辱，是可忍孰不可忍！

　　“你就那么有把握？”李卫东听到自己的牙齿发出咯咯的声响，身体里的每一滴血液都像要燃烧起来，“袁先生，你可是比我估计的还要卑鄙无耻！不错，在虚拟世界你的强大出乎我的预料，可是你也别忘了，有句话叫做兔子急了还会咬人！反正老子逃不过一死，你就不怕我跟你鱼死网破？”

　　袁先生哈哈大笑，伸出一根手指摇了摇，说：“不，流氓光环，你是聪明人，我想你不会这么做。”微微停顿了一下，慢条斯理的说：“第一，早在计划开始之前，我就已经修改了关于‘我’的后台数据，为了能让那些龙族后裔真正进入剧情，我决定不插手任何关于龙族剧情的具体任务，我没有任何技能或者装备，但也无法受到攻击。在游戏中我就是不灭的化身，若是你想杀我泄愤，恐怕难如你所愿。当然，不相信的话你现在就可以尝试一下。第二，最好别想用自杀的方式摧毁储物戒指之类的蠢事，那样做只会让你失去更多。流氓光环，从你得到戒指的那一刻起，就已经成了我计划的一部分，你可以死，但圣女呢？没有戒指这最后一件神器来重铸时空之门，难道你忍心让她就这样被困在虚拟世界吗？呵呵，别否认，我知道你跟圣女之间的感情还是挺深的。你也应该清楚，圣女之所以存在这个世界上，她的最终使命就是打开时空之门，如果你毁掉了戒指，那么，她也就没有存在的必要了。”

　　“所以，我亲爱的战士，别做什么傻事。即使你毁掉戒指，也只不过将我的计划稍稍延后而已，我很快就会找到下一个人类目标，一样会穿越到现实世界。而你，什么都阻止不了，还要白白赔上圣女的性命，这不会是你想要的结果，对吗？”

　　袁先生娓娓道来，从他口中说出的这两点，无疑击中了李卫东的软肋。是的，即使李卫东抱了宁为玉碎鱼死网破的决心，也已经无法阻止这个疯狂的计划，因为无论他此刻怎么做，都无法动摇卦师那一票龙族后裔对袁先生的顶礼膜拜。只要“神的使者”这个光环还在，袁先生迟早还会解开龙族封印，召唤出庞大的龙族军团，即使没有时空之门，他也很容易就能炮制出相似的手段，从虚拟世界侵入现实！

　　时空之门本就不是计划的关键，反而是龙族后裔们已经对所谓的龙族剧情深信不疑，甚至把袁先生当成了他们的信仰，这才是袁先生的最终目的。从这一点来说，早在计划的一开始，袁先生就已算无遗策。

　　现在，摆在李卫东面前的选择有两个：要么，他死；要么，他和沈甜一起死。

　　李卫东缓缓垂下头，紧握的拳头也无力的松开了。这是最坏的结果，虽然他已经预料到了，却真的没有任何办法可以阻止。袁先生当然不会留下他的性命，对于这个具备了比人类更缜密思维的数字程序来说，野心一旦实现，完全没有必要给自己留下任何潜在的威胁。他很清楚李卫东绝对不会真正向他臣服，那么最果决的做法，就是在游戏世界直接将其抹杀！

　　“其实，你也不必太难过。”袁先生微笑着拍了拍李卫东的肩膀，说：“振作一点，流氓光环。人总有一死，早一点晚一点又有什么区别？既然无法改变，何不顺其自然。并且，你作为神圣龙族的首领，为了拯救自己的种族，舍生取义，牺牲自己打开时空之门，我想这个故事必会深深刻在每一个龙族后裔的心里，千古传颂。”

　　李卫东苦笑，说：“真正让我难过的不是这个。反正我逃不过一死，再难过又能怎样。我只是有些后悔，我自认够聪明，却还是没能早一点看穿你的阴谋，否则宁可付出任何代价，即使赔上身家性命，也绝对要把你连同混世游戏一同毁掉！”

　　袁先生眨了眨眼睛，说：“你应该知道，如果混世主服务器崩溃，你戒指里面的任务卷轴将会让你的灵魂困在时空断层，永远不见天日，生不如死，你确定会这么做么？”

　　李卫东毫不犹豫的点头说：“会，我一定会！因为对于我来说，没有什么比家园更加宝贵、更加值得珍惜和捍卫。现实世界就是我的家园，人类经过成千上万年的进化才建设出今天的文明繁荣，却因我而被你这个虚拟世界的疯子所窃取和奴役，这个罪过我承担不起，我想，任何一个人类都承担不起！”

　　袁先生放声大笑，说：“何必这么认真？你所说的虚拟世界和现实世界的区别，在我看来就是两个时空的区别，别把虚拟世界想的太虚幻，也别认为你现实世界就一定是真实存在。就像你玩混世网游一样，怎么知道你所谓的那个现实世界，不是另外一个时空的人所设计的一个虚拟游戏？”

　　“好了别多想了，流氓光环，后天下午五点，混世游戏每周一次的攻城战开始，我们就在那个时候进入永夜谷，打开时空之门。你的生命还剩下最后两天，好好放纵一下吧，卦师他们已经筹备了你跟圣女的婚礼。恩，虽然游戏世界没办法让你们行夫妻之礼，但我想你不会介意的，人之将死，总有些后事要交代一下对吧。当然，如果你想讲我们今天的谈话内容告诉圣女，我也并不反对，你是聪明人，知道该怎么做。”

　　“就到这里吧，流氓光环，接下来我还准备为我的穿越仪式做一点小小的准备，毕竟这是个很隆重很神圣的仪式。那么，祝你生命中的最后两天，过的愉快，再见。”


第五百六十一章 婚礼

　　走出忏悔之塔，李卫东神情微微有些恍惚。混世的天空依然碧蓝高远，阳光也依然明媚，照在他的身上，却是一片冰冷。

　　两天，还有两天，一切都将画上句号，从开始到结束，不过短短一年时间。就好像是做了一场梦。摊开左手，因为是在游戏世界，完美的储物戒指也被显示出来，粗糙蠢笨的样式，泛着铜绿的乌土土的颜色，一圈奇怪而透着神秘的符文，一如当初他刚得到时的样子。

　　直到现在李卫东还能回忆起那天从电脑显示器里一拳打出戒指的每一个细节，第一次戴上戒指灵魂绑定时的惶恐，以及第一次拿出装备时的惊喜。自从拥有了网游装备，那个姥姥不亲舅舅不爱的二流子学生开始了一系列令人难以置信的转变，从篮球场上初显异能，到流氓群里打架，再后来不知不觉被搅入几大家族的纷争……

　　是的，只有一年，戒指已经带给了他太多的精彩。这个被人讥笑为水管子上拧下来的铜质圆环，已经与他的灵魂溶为一体，在他生命中打下了不可磨灭的烙印。

　　可是谁又能想到，这竟然会是一场阴谋的开始！

　　李卫东忽然莫名的憎恨起手上的戒指来，当然他也很清楚这憎恨完全没有道理。戒指是死的，没所谓对与错、吉与凶，假使当初不是他得到了这枚戒指，落在别人手中也同样会是今天的结果，甚至更糟糕。只要袁先生一天不被消灭，他的疯狂野心就绝对不会停止！

　　如果真说后悔的话，可能要算是那一次上海的混世总部之行了。NPC强行让他将龙蛋带出游戏，他就已经开始察觉剧情不对，如果那个时候能够心狠手辣直接去上海毁掉混世主服务器，也许是干掉袁先生的唯一机会。

　　但随即李卫东就无奈的苦笑了，那个时候还不知道袁先生的计划，也根本想不到要鱼死网破。至少他对任务卷轴的判断是对的，一旦服务器崩溃，卷轴将会让他困在时空断裂带，而不到无法挽回的局面，谁又肯拿自己的性命去做赌注？更何况那时他已经跟姚薇、沈琳、夏若冰三个女孩子住在同一个屋檐下，生活是那么的温馨和快乐，即使是此刻时光可以倒流，又有几个人宁愿舍弃这样的幸福生活，而选择跟袁先生同归于尽呢……

　　想起姚薇沈琳几个女孩子，李卫东心里一阵刺痛，连忙摇了摇头驱散掉那些温柔甜蜜的回忆。人生往往就是这样，当你拥有的越幸福，失去时就会越难过，那些幸福的过往对现在的李卫东来说，每回忆起一分，就会增加一分痛苦。

　　“首领大人，我们现在是不是就回圣山去？”

　　等在塔下的卦师带着传送使小心翼翼的上前询问。这厮一看就是那种很会察言观色的，看出李卫东情绪不大好，生怕被误会成幸灾乐祸，之前关于真相的那个话题当然只字不敢再提。

　　李卫东仰起头轻轻吁了口气，说：“也许你早上对我的提醒是对的，既然事情已成定局，真相似乎也就没那么重要了。不过即使有些事是错的，我也必须去做，我想这就是我们的区别。走吧，带我回圣山。”

　　卦师微微一怔，在李卫东平静的语气中他似乎嗅到一种异样，可细想又觉不出是哪里不对劲，就好像暴风雨前最后的宁静，连空气都变得压抑和沉闷起来，令卦师心里隐隐泛起一丝不安。

　　回到圣山脚下的时候，已经是上午十点多了，艳阳高挂，碧空如洗。湖畔的那座小木屋，忙碌的人从几个变成了二三十个，大部分是龙首村村民，有大人也有孩子，正前前后后的忙着张灯结彩，连屋旁的两株大槐树上都挂满了五颜六色的绢花。其实无论是灯笼还是彩绸，都是很简单也很传统的那种装饰，却也让这座简陋的小木屋看上去焕然一新，很有几分喜庆。

　　看到首领回来，大家都纷纷过来行礼，李卫东点头说了句麻烦诸位，推门走进小屋。房间里面也被装饰过了，拉上了彩绸和轻纱幔帐，墙壁上贴着大大的喜字。床头木桌上放着凤冠霞帔，折叠的整整齐齐，沈甜正低头坐在床边，两手揪着衣角生闷气。见到李卫东进来也不吭声，赌气背过身去，丢给他一个后脑勺。

　　李卫东便轻轻叹了口气。当初把这个小丫头带出游戏，还以为能给她一个平静而快乐的人生，没想到在现实世界绕了个圈子，现在又回到游戏中，并且这里将成为诀别的终点。

　　而早上对她说过的那些话，现在想来又有什么意义呢？只剩下最后两天，李卫东甚至能感觉到生命在一秒一秒的流逝，他只想尽可能的多陪陪这个可爱的小丫头，什么世俗伦理，什么道德纲常，统统见他的鬼去吧！

　　走到床边，伸手揽过她的肩膀，李卫东说：“喂，还在生我的气？”

　　沈甜一扭腰挣脱，还是不说话。

　　李卫东轻咳一声，说：“那个……小甜甜，我想向你道歉，早上不该那么说你，对不起。别生哥哥的气了，好吗？”

　　不说还好，一提起这茬沈甜更觉一阵委屈，肩膀耸动了两下就又要哭了。李卫东连忙说：“乖，别哭啊！我有事问你，一定要认真回答我才行。小甜甜，你真的……恩，你是真的喜欢我，那种喜欢吗？”

　　沈甜一愣，飞快的转过头，眼睛睁得老大，盯着李卫东好一会儿才警惕的说：“干吗？”

　　李卫东汗了一下，说：“我能干吗啊，就是想知道你是不是一时冲动。小甜甜，如果你真的喜欢我，我答应你，娶你做老婆，好不好？”

　　沈甜撇了撇嘴，说：“切，你又骗人。”

　　“额，我骗你做什么！”李卫东挠了挠头，说：“我可是认真的啊，如果你不喜欢就算了，当我没说。”

　　沈甜还是觉得不敢相信，说：“你真的没骗我？可是，你为什么突然……”

　　“是啊，我突然改主意了不行吗！”李卫东捧起她娇媚绝伦的脸，微笑着说：“我的小甜甜这么漂亮可爱，这么乖巧懂事，哥哥怎么会不喜欢？只是以前一直觉得你还小……哦不不，小甜甜已经长大了，哪里都不小，我们今天真真正正的结婚，我要你做我的新娘，你愿意吗？”

　　“我愿意，我愿意！就知道哥哥最好了！”小甜甜眼泪一下子就涌了出来，一头扑到李卫东怀里，又是哭又是笑的说：“哥哥，你这次说的是真的对吗？早上你生气走了，我还以为你不要我了……哥哥，别再骗我好吗，我只想永远跟你在一起，要是你再骗我，我会难过死的知道吗？”

　　李卫东轻抚着她乌黑柔顺的长发，说：“我知道，我知道。放心，哥哥这次一定说话算数。不过小甜甜，我要你答应我一个要求，你能够做到而且必须做到，可以吗？”

　　“恩！”小甜甜仰起小脸，小鸡啄米似的使劲点头，说：“我答应，一定答应！”

　　“额，你都不问我是什么要求？”

　　“反正只要你娶我做老婆，不管让我做什么我都答应！啊啊啊，我好开心，哥哥我爱死你了！”

　　啪的一下，沈甜在李卫东脸颊飞快的亲了一口，接着跳下床，拿起桌子上的九凤如意冠扣在头上，手舞足蹈的向外跑，不料一着急撞在门框上跌了一跤，也不叫痛，爬起来一溜烟的出门去了——脸上的泪痕还没擦干。李卫东不禁被她的孩子气逗乐了，但随即就是心里一疼，仿佛有根针狠狠戳了进去。

　　屋外那些龙族后裔还在忙着布置新房，对于沈甜来说这可是头等大事，要事必躬亲才行，就很不客气的一通指挥，这个灯笼挂的不够高，那个喜字贴歪了什么的，带着一票NPC里里外外的张罗起来。整个一个下午就这样折腾过去，直到夜幕低垂，明月升起，一盏盏灯笼亮起，将小木屋妆点的五颜六色，煞是好看。

　　子夜时分，大部分龙族后裔都赶来了，龙首村村民，加上龙骑士和工会NPC，总有二三百人，宁静的湖畔格外热闹起来。草地上燃起了一大堆篝火，大家围着圈子唱歌跳舞，还有人不知从哪淘弄来锣鼓唢呐，吹吹打打。卦师换上一件青布长袍，胸前戴了朵红花充作司仪，李卫东卸去铠甲，穿上传统的马褂，披红挂彩。

　　女人们簇拥着头戴凤冠、身披大红吉服的沈甜走出小木屋，这丫头却忽然害羞起来，还是卦师拉着她的手放在李卫东掌中，高唱拜天地。只听一阵轰然声响，无数焰火同时绽放，在夜空中炸出朵朵璀璨的光芒，缤纷绚丽。数百人齐声欢呼，声浪如潮滚过，远远传来阵阵回响。

　　这是一场没有宴席的婚礼，但对沈甜来说，或许是她一生中最重要也最快乐的时刻，整晚她的脸上都洋溢着幸福的笑，虽然她才十三岁，稚气还没有褪净，却丝毫难掩国色天香倾城绝代的美丽。

　　李卫东一晚上也显得难得的开心，所有的积郁烦恼都抛到了脑后，天地间就只剩下他和他的小小新娘。他一直寸步不离的陪着沈甜，陪着她又唱又跳，不时逗她开心，甚至还在大家的怂恿下给了沈甜一个深深的拥吻。只是在偶尔一低头的瞬间，他的眸子深处没有了往日的神彩，似乎比夜色更加深沉。

　　凌晨三点，夜幕渐渐变淡，龙族后裔们也陆续散去，李卫东和沈甜十指相扣，依偎在圣水湖畔，沐浴着清爽的夜风。沈甜把头埋在李卫东的脖颈间，呼吸忽然有点急促，在他耳边嗫嚅着说：“哥，我想跟你……洞房。”

　　李卫东笑着捏了捏她的脸蛋，说：“傻丫头，我也想，可这是虚拟游戏，怎么洞房啊？……小甜甜，可惜我不能在现实世界给你一个真实的婚礼，让你做我的新娘，我……对不起。”

　　沈甜伸出柔软温润的小手，掩住了他的嘴说：“我不要你说对不起，哥，能这样跟你在一起，我就已经很幸福很幸福了，无论虚拟还是现实，哪怕今后永远留在游戏里，我也愿意。”接着神情又变得有些黯然，低声说：“我就是舍不得薇薇姐、琳琳姐她们，我，我好想再看看她们……哥，我们真的再也回不去了么？”

　　李卫东沉默了好一会，说：“小甜甜，还记得上午我跟你说，一定要答应我一个要求吗？我答应过你要给你一个完整的人生，无论如何不能让你困在虚拟游戏里面。”

　　沈甜张嘴想说什么，李卫东却抬手止住了她，说：“别着急，先听我说完。其实所谓的神圣龙族包括任务剧情，都是袁先生一手制造出来的，他是混世游戏的一个子程序，但是被游戏外挂所携带的病毒感染，发生了变异，拥有了独立思维。他将自己看成是源程序，是造物主，他曾梦想着在虚拟网络中创造自己的世界，可是最后都崩溃了，所以将目光瞄向了现实世界。他之所以让你打开时空之门，并不是解开龙族封印那么简单，而是想带着他的龙族大军从虚拟游戏传送到现实中去，霸占我们生活的那个时空！”

　　“小甜甜，现实世界是人类繁衍生息的家园，经过成千上万年的进化才拥有了今天的文明，无论如何不能让袁先生的计划得逞。我不是一个高尚的人，也从没想过要为了拯救别人而牺牲自己，但今天的结果却是因我而起，我不能任由这场灾难发生而坐视不管，我不能眼看着人类文明因我而被终结，更背不起毁灭人类这个千古骂名！薇薇、琳琳她们，还有我老爸老妈，他们还要在现实世界快乐幸福的生活下去，我绝不能让袁先生毁掉这一切，”

　　“后天……哦不，现在算已经是明天了，明天下午五点，是混世每周一次的攻城战，魔族白骨城基本不会再有玩家，袁先生计划在那时动手。时空之门开启，我对他来说也就失去了利用价值，当然，袁先生也很清楚我不会向他臣服，所以从一开始就没打算让我活着回到现实。重铸时空之门所需要的最后一件神器，其实就是跟我灵魂绑定的储物戒指，袁先生早就做好了打算，利用重铸仪式将我的灵魂一并毁灭。”

　　沈甜瞪大了眼睛看着李卫东，表情无比震惊。这是个绝顶聪明的小丫头，从李卫东的话里明显察觉到了什么，一种强烈的恐惧让她忍不住有些发抖，下意识的摇头说：“不，不会的……哥，你不会那么做，你说过你永远都不会丢下我一个人的，对吗？”

　　李卫东握紧了她的小手，默然良久才低声说：“这不是我能选择的，想阻止袁先生的计划，就只有这一个机会。昨天下午我已经让狼神秘密赶去寒冰副本通知幽暗女王，明天她会带着她的蜘蛛人部族提前埋伏在永夜谷。等时空之门开启，蜘蛛人会拖住龙族大军，我要你马上回到现实中去，把这一切告诉芸姐姐，让她不管用什么手段，务必将混世游戏的主服务器彻底摧毁！”

　　“记住，这是唯一的机会，并且你只有一分钟的时间，无论你走不走，一分钟之后蜘蛛人都会摧毁时空之门。小甜甜，我希望你能明白，无论你答不答应我的要求，哥哥都无法再回到现实中去了，如果你拒绝用我的灵魂来完成重铸仪式，袁先生必然会把我们俩直接抹杀。真正爱一个人，不应该是陪他一起赴死，而是替他完成最后的心愿，对吗？”

　　“所以你今天跟我结婚，就是为了让我自己回到现实去，是这样吗？！”沈甜再也忍不住，泪水夺眶而出，摔开李卫东的手几乎是用尽全身力气大喊：“原来你根本不是要娶我，骗子，李卫东，你是个大骗子！！！”

　　说完跳起来，扭头跑回小木屋，砰一声重重摔上了房门。李卫东抬脚似乎想追上去，但犹豫了许久，还是收回了脚步，闭上眼睛微微仰起头，发出一声长长的叹息，寂静中传出好远，与夜风一样清冷。


第五百六十二章 夕阳

　　早上李卫东拉开小木屋房门的时候吃了一惊，本来是想了好多话安慰沈甜的，可是却发现这丫头不在房间里。

　　李卫东顿时汗就下来了。从凌晨一直到现在他都呆在湖边，距离小木屋并不算远，也就几十米的距离，可是心里乱糟糟的，连一向敏锐的听觉也受到了影响，竟没能留意到这边的动静。按说龙族计划已经在按部就班的进行，应该不会把沈甜怎么样才对，那这丫头到底去哪了呢？

　　随手抽出烈焰之刃，李卫东掉头急冲冲朝外走，刚迈出门槛，就看晨光中那个身着凤冠霞帔的小小新娘蹦蹦跳跳的向他走来，手里捧着一大把刚摘的鲜花，越发衬得她明眸皓齿，娇艳不可方物。

　　“小甜甜，你没事？”李卫东长长吁了口气，有些生气的说：“一大清早你到处乱跑什么啊，怎么也不招呼我一声？”

　　沈甜三步并作两步跑到他跟前，皱了皱鼻子做个可爱的鬼脸，说：“人家采花嘛，想把我们的新房布置的更漂亮一点。哥，你看这花好不好看？”

　　一边说着一边献宝似的把手里的花束晃了晃，都是些不知名的野花，虽然开的不似名花那般艳丽，却显然经过小甜甜的细心搭配，赤橙黄绿错落纷呈倒也蛮漂亮的。

　　李卫东哪有心思赏花，只是看沈甜满开心的样子有些奇怪，忍不住说：“那个，昨晚我说的话，没惹你生气？”

　　沈甜垂下头看着手里的花，沉默了一下才说：“为什么要生气呢？本来这也不是我们的错，要怪就怪那个袁先生，他太坏了，该死！”

　　“真的？”李卫东仔细看看沈甜的神情，倒也不像是随口敷衍，就小心翼翼的说：“那我跟你说的那件事……”

　　“我答应你。”沈甜抬起头，看着李卫东的眼睛说：“哥，我说过的，无论你让我做什么我都听你的。我们还有一天半的时间，既然改变不了结果，就别再想这些烦心事了好么？剩下的时间我想快快乐乐的度过，只有我们两个。”

　　看她答应的郑重其事，李卫东心里一块石头才算落了地，笑着握住她的小手，说：“不想了，什么都不想了，剩下的时间你做主。”

　　小甜甜这才开心起来，说：“哥哥你等我一下。”飞跑进小木屋把花插好，又跑出来拽着李卫东的手说：“跟我来，带你去个好地方。”

　　沿着湖畔一直向左走，是一片郁郁葱葱的树林，穿行十多分钟，渐渐传来淙淙的水响。李卫东侧过头听了听，说：“前面是条河吗？”

　　沈甜歪着小脑袋说：“先不告诉你，一会到了你就知道了。哥，你先闭上眼睛。”

　　李卫东听话的闭上眼睛，沈甜却又不放心，用手帕把他眼睛蒙住。拉着他再往前走出一段，水声越来越响了，哗啦啦的清脆悦耳，沈甜拉着他爬上一块大石，说：“好了，就是这里啦！”

　　解开手帕，李卫东一睁开眼睛，不由得脱口赞了一声：“好漂亮！”原来这里却是圣山脚下，一条小溪从山上欢快流下，跃过一块三四米高的花岗岩，水珠倾泻落下，形成了一个小小的瀑布。这溪水应该是雪山积雪融化汇成，常年流淌，在瀑布下方冲出一座水潭，潭水清澈见底，甚至能看到一群群的小鱼在水中嬉戏。

　　潭水蜿蜒向南，流入湖泊之中，这里应该就是圣水湖的源头。潭边草地上，盛开着大片大片的鲜花，五颜六色争奇斗艳，美不胜收。举头仰望，依稀看到皑皑的雪山穹顶，似乎与天相接，几朵白云悠然飘过，恍如人间仙境。置身于这样的诗情画境之中，让人连心胸都为之一畅。

　　“这里很美吧？好像童话一样。”沈甜搂着李卫东的胳膊靠在他肩膀上，眼神微微有些迷离，呢喃着说，“我一直梦想能有这样一个地方，跟哥哥在一起，只有我们两个，哪怕只安静的呆上一天，也幸福死了。你看，我的愿望实现啦，果然只有我们两个，也果然只有一天……”

　　淡淡的语气中是一种淡淡的伤感，李卫东低头看着她那张美丽而又透着些孩子气的脸，禁不住鼻子就是一阵发酸。是啊，这丫头的愿望是如此的简单，可自己竟一直都没有真正关心过她的感受，连这小小的心愿都没能为她做到！而此刻即使再多的懊悔，却已然没有弥补的机会了。李卫东啊李卫东，你还好意思口口声声多么喜欢多么疼爱，好意思做她的哥哥么！

　　“小甜甜，我，我……对不起！”

　　“干嘛，不是说了不许你说对不起的么？”沈甜像只抱抱熊一样用力抱紧李卫东，头埋在他胸前，轻声说：“哥，我从来都没怪过你什么，你对我的好，我知道。我只是很想能跟你在一起多一点，再多一点。我们只有最后一天了，每一秒都不要浪费，我们谁都不要去想那些不开心的事，好不好？”

　　李卫东感觉眼泪就在眼眶里滚来滚去，连忙抬头望天，长长舒了口气，好一会才说：“好。”

　　两个人就这样默默相拥，天地间一片安静。沈甜虽然早就停止了快速发育，不过这半年来长的还是明显比同龄的孩子要快一些，站着的时候额头已经可以抵到李卫东的下巴，几根发丝调皮的在他鼻子底下蹭来蹭去，痒痒的。

　　就这样抱着站了一会，沈甜忽然挺了挺肚皮，又抬头瞄了李卫东一眼，羊脂般的脸蛋儿红了一红，低声说：“哥，这样子……你会难受吗？”

　　李卫东楞了一下，说：“难受什么？”

　　沈甜吃吃的笑了起来，说：“你上次亲我的时候，也是这样抱着我。恩，你哪里……硬硬的……”

　　李卫东老脸腾的就红了，连忙分辨说：“瞎扯，没有的事！”脑子里却不可遏止的想起了那次跟她亲嘴的样子，一向自诩为情场老手的他竟给这个未成年的小丫头亲的神魂颠倒的，确实很丢脸。只是混世游戏里面没有关于叉叉圈圈这方面的设定，不然给她一勾搭，多半还要在糗一次。

　　沈甜皱着鼻子说：“羞哦，这么大了还说谎，哈哈！”接着又松开手臂，像个过来人似的一本正经的说：“不逗你了，不然你心里想了，游戏里面又不能……不能那样，多难受。”

　　李卫东一阵瀑布汗，忍不住说：“你才多大点儿啊，怎么什么都懂，谁教你的？”

　　沈甜撇撇嘴说：“切，你电脑里面有那么多动作片，还要别人教吗！”

　　“我倒……”

　　四月春风，正是山花烂漫的季节，虽然都是些不知名的野花，但姹紫嫣红连成了片，美的如画如醉。沈甜蹦蹦跳跳的采来一大捧野花，李卫东就坐在水潭边给她编成一个漂亮的花冠，戴在头上，花朵衬着她美丽而天真无邪的脸庞，仿佛一幅浑然天成的工笔画，明媚绝伦。

　　沈甜脱去鞋袜，赤着白生生的脚丫探进潭水中，成群的小鱼便纷纷游过来，在她脚上啄来啄去。春日的阳光照耀下，让人有种格外的慵懒，沈甜枕着李卫东的腿，很是惬意的伸了个懒腰。李卫东说：“困了吗？困了就睡一会儿，哥哥哪也不去，就这样抱着你好不好？”

　　沈甜微闭着眼睛点了点头，但马上又睁开眼，摇头说：“不行，不能睡。我要看着你，舍不得睡。”

　　李卫东再也忍不住，眼泪一下子就滚了出来，连忙背过脸去。

　　沈甜进入游戏到现在，几乎都没有合过眼，虽然经过圣泉的洗礼拥有了强大的精神加成，时间久了难免也会疲倦。下午的时候李卫东想带她回小木屋休息一下，她却说什么都不肯，兴致勃勃的拉着李卫东爬雪山，想要到圣山之巅去看日落。李卫东不忍违拗，只好牵起她的手向雪山进发。

　　雪山很高，而且山势很陡峭，爬到一半的时候，开始渐渐有冰雪覆盖着冻死的草茎，滑脚难行，唯一值得庆幸的是混世游戏中没有温度设定，虽然抬头望去尽是冰雪，两人穿的也很单薄，却并不觉得冷。

　　三个多小时之后，李卫东终于半拖半抱的把沈甜弄到了山顶。时间赶得刚刚好，夕阳正从天边坠下，霞光晚照，将天地间烧的红通通的，一团团火烧云从地平线喷薄涌起，层层叠叠平铺过来，仿佛一片奔腾燃烧的火海。

　　站在山巅，极目长舒，连绵起伏的群山尽被晚霞染上一层淡淡的金红，雄浑之中却又透出一抹挥之不去的沧桑。偶尔有晚归的鸟儿从天空中划过，留下寂寞的身影，似乎不甘心光明的消逝，徒劳的挥动着翅膀想追逐落日而去。

　　“哥，夕阳好美。”沈甜娇小的身体缩在李卫东怀里，怔怔的望着天边，说：“这是我们最后一次一起看日落了吧，明天这个时候，我就再也见不到哥哥了……哥，我们说好不要去想那些难过的事，可是……可是我现在真的好想哭。”

　　声音轻轻柔柔好像梦呓，李卫东心里说不出的难受，只有默默搂紧她纤弱的肩膀。沈甜漂亮的大眼睛里雾气越来越浓，却仍竭力忍着，笑了笑说：“哥，小甜甜还是太笨了，会那么多法术，却不能让时间停下来。我……好想好想让太阳停在那里，为什么它一定要落下去？我只想跟哥哥在一起，为什么就不能让我的快乐多一点……”

　　夕阳似乎听到了她的挽留，用尽最后一丝力气跳动了一下，却还是没能停下脚步，缓缓沉入地平线。火红的天际刹那间黯淡下来，沈甜眼泪唰的涌出，哭着说：“哥，太阳没了，太阳没了！”


第五百六十三章 袁先生的底牌

　　天终于还是黑了。绚烂的晚霞褪去，天空渐渐隐入夜的寂静。

　　沈甜低低的啜泣着，李卫东很想安慰她，却又不知该说些什么，只能将她紧紧搂在怀里。直到夜空亮起稀稀落落的星斗，小甜甜才努力止住哭泣，仰起脸望着李卫东，黑暗中她的大眼睛依稀闪动着点点泪光。

　　“哥，你爱我吗？”

　　“爱，很爱很爱。傻丫头，我知道你心里在想什么。”李卫东爱怜的托起她秀气的下颌，在她嘴唇轻轻一吻，说：“如果是以前你这样问我的话，也许我还不能确定，但是现在我只想让你知道，沈甜，我真的很爱很爱你。爱你的聪明美丽，爱你的乖巧天真，其实我早就把你装进我心里了，只是在现实世界，我一直在顾忌那些所谓的伦理道德，不敢面对你的感情。”

　　“可是伦理道德又带给我们什么呢？既不能影响现实世界那些坏人作奸犯科，也不能阻止虚拟世界袁先生那样的疯狂野心。除了让我们学会伪装和逃避，浪费掉我们本该快乐的那些时光，等到发觉自己错过，却已来不及挽回了。”

　　“我很后悔，如果时间可以倒退，我不会再去理会任何世俗伦理，我想让你做我的小妻子，我想给你一场完整的爱。小甜甜，其实我一直在犹豫要不要告诉你这些话，可是我也答应过你不会再对你隐瞒，这些就是我心里真正的想法。明天的这个时候，你就看不到哥哥了，但我要你必须答应我：好好活着，因为我爱你，所以，你一定要幸福！”

　　沈甜没有回答，双手搂住李卫东的脖颈，踮起脚尖深深吻住了他。

　　雪山很高，又很陡峭，覆满了冰雪，白天爬上来就已经很不容易了，现在黑天下去的话当然比较危险。反正游戏世界也没有冷热和饥饿的设定，两个人干脆就在生命泉旁边偎依坐下。沈甜把头靠在李卫东肩上，抬头望着姗姗升起的月亮，低声说：“哥，你想薇薇姐、琳琳姐她们么？”

　　李卫东沉默了一会，说：“不想是骗人的，可是我现在真的不想说这些事。哥哥不是个坚强的人，呵呵……说点别的吧，好不好？”

　　“恩。”沈甜想了想，说：“那你就给我讲你小时候的事吧，我想听。”

　　李卫东揉了揉她的小脑袋，笑了起来，说：“好吧。我小时候家住在中海，我老爸跟你萌萌姐她爸是战友，两家又是邻居，所以从光屁股的时候我们就在一起玩……”

　　浓浓的夜色下，雪山之巅，两个身影似乎溶在了一起。四月的夜晚依然很漫长，但是对于李卫东和沈甜来说，时间就像在飞一样，不知不觉月亮便爬上中天又悄然落下。黑沉沉的天空渐渐亮起，东方天际由深蓝渐渐转淡，看上去有些模糊的云层不知不觉被染上淡淡的红晕。

　　看完日出，沈甜仍不觉疲倦，两人索性从山阴一侧溜下去，信步向西再折向南，绕了地图整整一大圈，走腻歪了就把狼神放出来骑，沈甜笑着说这叫走狼观花，狼神就只能郁闷的摇着大脑袋表示抗议。

　　昨天李卫东让它去寒冰副本通知幽暗女王和她的蜘蛛人部族，路上基本顺利，这个时间应该已经埋伏在永夜谷了。倒是李卫东的聊天频道却已经被屏蔽了，一片静悄悄，想必是袁先生做的手脚。

　　其实就算没有被屏蔽掉，李卫东也没指望能通过混世游戏的玩家帮上什么忙。NPC程序进化想要入侵现实世界，这种事打死都不会有人相信，如果他真喊出来，非被人当成神经病不可。

　　一天就这样过去，返回圣水湖畔小木屋的时候，已经是下午四点半了。小木屋前面黑压压聚满了人，有龙族守卫跟龙首村村民，还有卦师带着几个NPC。跟前两回不同，对于这些已经对龙族剧情深信不疑的后裔们来说今天可是决定种族命运的大日子，每个人脸上的表情也都格外凝重，正三五成群的凑在一起窃窃低语，像是在讨论什么重要的事。

　　看到李卫东和沈甜出现，人群刹那间安静下来，连呼吸声都屏住了，上百双眼睛齐刷刷朝李卫东看齐。领头的还是副会长NPC卦师，犹豫了一下走上前来，向李卫东深深鞠了一躬，说：“尊敬的首领大人，请原谅我的鲁莽和不敬，我要为我可耻的行为向您道歉！”

　　李卫东微微一怔，说：“什么意思？”

　　卦师满脸惭愧，说：“袁先生已经将您的决定告诉我们了，想不到为了神圣龙族的复兴，您竟然甘愿做出如此巨大的牺牲，用自己的身体来重铸时空之门！而可鄙的我，在昨天早上您去找袁先生，还以为您是……我真该死！首领大人，我知道没办法让您改变决定，也不知该用什么语言来表达我对您的崇敬和感激，但我发誓一定会让每一个龙族的后代都记住今天，记住您对神圣龙族的无上恩德！”

　　一边说着一边曲膝跪了下去，有他带头，上百人顿时呼啦啦跪了一地。李卫东心说袁先生这一手玩的不错啊，用跟他灵魂绑定的储物戒指来重铸时空之门，既干掉了李卫东，又让这些龙族后裔们制造了一个用于奉献、甘于牺牲的榜样，那就更不会对龙族剧情、对他袁先生的神之代言人身份有什么怀疑了！

　　只是不知道当时空之门被蜘蛛人摧毁，穿越计划破灭的时候，袁先生的表情是不是会很可笑？

　　传送使打开了传送门，沈甜一下子搂住了李卫东的胳膊，泪水开始在眼圈里打转儿。这丫头一整天都有说有笑的，李卫东又何尝不知道她只是把痛苦埋在心里。伸手将她搂在怀里，用力抱紧，李卫东在她额头深深一吻，轻声说：“答应我的事，别让我失望。好好活着！”说完转身，大步流星踏入传送门。

　　永夜谷位于魔族白骨城地图，东临荒芜之地，北接枯萎森林，距离南面的白骨城也只有一山之隔。站在谷底举目四望，到处都是黑漆漆一片，黑色的土地，黑色的岩石，黑色枯萎的树木，连天空都是一种压抑的铅灰色。据说这里被梦魇之神下了禁咒，永远都是黑夜，没有白天。这里是六十到八十级的练级和任务点，由于本服早已停止注册，除了少数任务和采集小号外基本都已满级，所以这里已经很少有玩家光顾。尤其每周一次的攻城战马上就要开始了，所以也就更加的冷清。

　　遗忘深渊就在永夜谷最深处，山梁和峡谷到了这里便像是被一柄巨斧齐齐斩断，垂直向下陷落，深不见底，只有灰黑色的雾气氤氲翻腾，不是传出呜咽哀嚎之声，有如鬼哭狼嚎。

　　深渊上方零零散散的漂浮着一些悬空的石块，大小不一形状各异，但可以肯定不是规则排列的，李卫东几乎早已走遍混世的每一个角落并且记忆力超强，这一点绝对不会记错。可是今天才一踏出传送门就微微一怔，只见那些原本杂乱无章的漂浮石块此刻竟然排列成了一道浮空石桥，微微倾斜向上走去，尽头是一块足有半个篮球场大小的巨型浮石，周围对应着九块稍小些的岩石，规则排列成一个巨大的九边形。

　　这里应该就是为重铸仪式而搭建的祭坛吧。李卫东皱了下眉头，虽然距离有些远，但他还是能清楚的看到石桥尽头那块浮石上站着一个微微有些发福的身影，正临渊眺望，头戴乌纱身穿深红色袍服，正是公会正牌会长，那位神的使者——NPC民政官袁先生。

　　龙族后裔们陆续走出传送门，加上早已等候在这里的公会NPC，越聚越多，却听不到任何嘈杂或是低语，所有人都垂手肃立，表情肃穆。李卫东从随身包裹取出九大神器中的八件，交给卦师，稍微犹豫了一下便迈步走上石桥。

　　李卫东走的很慢，似乎每迈出一步，就距离死神更近了一分。刚踏上中间那块巨型浮石，袁先生便转过身来，表情一如往常一样和蔼，甚至还有些沉痛，只是眼神中掩饰不住那种胜利者的得意，缓缓说：“你的到来让我既难过又欣慰，尊敬的勇士，我为你舍生取义的勇气而由衷的敬佩。一千多年前，由于人类的出卖和魔族的背叛，龙族祖先被封印在了这片土地上；一千多年后的今天，你将用自己的生命换来整个部族的觉醒！你是神圣龙族的英雄，流氓光环，你的伟大牺牲必将永久载入史册，你的忠诚将永远刻在历史的丰碑上！……”

　　李卫东冷冷的打断了滔滔不绝的袁先生，说：“用不着演的这么投入吧？你都已经如愿以偿了，这些口水还是省下来给你的龙族洗脑用吧，对我一个将死之人，何必白费力气。”

　　袁先生双眼微眯，好一会儿才长长叹了口气，说：“老实说流氓光环，你的死一直是一件让我很可惜的事。你知道虽然龙族实力强大，但只是些愚蠢莽夫而已——当然有占星士的前车之鉴，我也不敢让他们太过聪明。而现实世界比起混世来说要大的多也复杂的多，我其实很希望能有一个头脑实力都很强的人来做我的心腹，你当然是最理想的人选。我甚至考虑过如果你肯真心归顺于我，是否应该放你一条生路，可是流氓光环，你的行为让我非常失望，我不得不考虑一旦让你活下来，是否会成为我威胁最大的敌人。所以，尽管我很欣赏你的才能，也不得不忍痛割爱，如果你对死亡这个结果心有不甘，那也只能说是你咎由自取。”

　　李卫东心里陡然生出一种不祥的预感，从未有过的强烈恐惧一下子让他呼吸几乎都停顿了，死死盯着袁先生，说：“什么意思？”

　　“不要再掩饰了吧，你应该比我更清楚你的计划，不是吗？”袁先生笑了起来，说：“我一直在想当你亲眼看到最后的希望破灭，会是怎样的表情。流氓光环，你把赌注押在蜘蛛人身上，确实超出了我原来的计划，不过如果你认为我对此没有任何防范，那就太愚蠢了。——出来吧幽暗女王，难道你不想看看你曾发誓效忠的主人，现在的样子是多么滑稽和可怜？”

　　一个身材妙曼的女人缓缓出现在袁先生身旁，黑色长裙，蓝色的长发，紫色的眸子，苍白的近乎透明的脸上是勾魂夺魄的妖娆笑意，美艳而妖异。

　　“很抱歉我的主人，我曾发誓为您效忠，但不能眼看着我的部族为您而灭亡。龙族复兴这是神明的旨意，谁都不能违抗，所以，请原谅我这次对您失信了。”

　　李卫东脸色惨白，面前这个女人的背叛让他感到了一种绝望的寒冷。这是最致命的一击，就好像一直以来支撑他的那根支柱轰然倒下，李卫东向后踉跄了一下，险些跌入深渊里去。

　　嗤嗤声响，空气中马上凝结出纵横交错的蛛网，是的，在打开时空之门前，袁先生是绝对不会让他死掉的。幽暗女王，这个狡猾的蜘蛛人首领难道从一开始就是袁先生埋在他身边的棋子吗？可是为什么她又不惜杀死龙族守卫去救沈甜，并且告诉他关于寒冰熔炉和时空之门的秘密……

　　“没想到是吗，流氓光环？”袁先生得意的笑了起来，说：“这大概是你最后的救命稻草了吧，愚蠢的人类，你浪费了唯一活下去的机会。我知道你一定想不通为什么这个女人会突然背叛你，恩，不得不说蜘蛛人剧情的出现，其实是我的一个败笔。我的本意只是尽可能的忠实于混世原著背景，却没想到杂货商为了贪图贡献度，竟然会利用你去蜘蛛人巢穴，而你的运气又实在太好，阴差阳错竟然把幽暗女王复活了！”

　　“这个失误差点毁掉了我一直以来的心血，幽暗女王的可怕之处，连我也无法计算出在混世大陆的地底下到底有多少她的部族。事实上昨天早上这个女人已经带着她的蜘蛛人赶到遗忘深渊埋伏，而且我知道一旦被它们摧毁时空之门，你一定会在第一时间毁掉我的母体也就是混世系统，等到我再想挽回的时候，一切就都来不及了。”

　　“不过可惜的是，我及时识破了你的计划，这一定让你非常难过吧。其实幽暗女王刚才是在撒谎，她并非不敢违抗神明的旨意，只不过我把一切实情都告诉了她，跟她达成了交易而已。我说过我需要一个头脑和实力都很强的心腹，而她也需要我这样一个神明的光环来实现地下虫族的统一。流氓光环，你难道忘记了混世背景中蜘蛛人最可怕的地方不是数量，而是它们的野心！你真以为幽暗女王甘心臣服于你，只在游戏世界做一个陪衬？哈，笑话！”

　　李卫东觉得身体里的每一丝力气都像被抽空了一样，再也支持不住，颓然跌坐在地，好一会儿才抬起头，有些空洞的眼睛望着袁先生，艰涩的说：“好吧，你赢了。可是你最好明白，今天她可以背叛我，谁能保证你明天不会是同样的下场？”

　　幽暗女王发出一阵粗哑之极的诡笑，缓缓说：“别担心我的主人，我虽有野心，却不贪心。我知道我的实力不可能撼动袁先生，所以进入现实世界之后，我只要做地下王国的统治者就已经心满意足了。而袁先生作为神的存在，世界的主宰，想必对黑暗的地下王国不会很感兴趣，对么？”

　　袁先生也笑着点了点头，说：“没错，现实世界之大，比起混世游戏远远超出千万倍，我又何必对黑暗的地底耿耿于怀。另外，流氓光环，你怎么不问问我是怎么知道你计划的呢？时间不多了，为了不让你带着遗憾死去，我还是准备将真相告诉你。”

　　微微停顿了一下，袁先生一字一顿的说：“就像每一个程序员在设计程序的时候都会留有后门一样，在我筹备计划之初，就已经为自己留好了一张关键的底牌。我知道你一定不甘心你们的现实世界被我夺取，一定会反抗，所以我亲手设计了一个程序并安插在你的身边，让她来监视你的一举一动，无论在虚拟还是现实世界！她很完美对不对？当然，那可是我唯一亲手设计出来的杰作，没有任何一个男人能抗拒她的诱惑！现在看来我这个做法不但必要而且很成功，如果说你对幽暗女王还仅仅是利用，那么，对于我安插的眼线却已是深信不疑了。在你把利用蜘蛛人摧毁时空之门的计划告诉她之后，昨天早上她曾失踪过一段时间，你居然毫不怀疑，可悲的人类啊，你还以为她真的会爱上你？实话告诉你，在设计之初，我就为这个程序定下了不可逆原则，只忠诚于我，永远不能背叛！呵呵，我知道你很聪明，可是别忘了你的一切都是我赐予的，你无法摆脱人类的弱点，而我却是完美的主宰，这世上永远没有人可以打败我！流氓光环，李、卫、东，告诉我你现在输的心服口服了么？”

　　李卫东大脑一片空白。一个娇小的身影从他身旁走过，冲袁先生盈盈跪倒，叩首膜拜，然后站起身，摘下头上已经蔫了花冠放着李卫东面前，低声说：“哥，对不起，这个花冠，还给你。”


第五百六十四章 末世降临

　　“都是假的，是吗？”李卫东机械的抓住沈甜的手，怔怔的说，“你之前说的那些话，其实一直是在骗我，是吗？”

　　沈甜没有抽回手臂，却避开了他的目光，看着她那张平静的没有一点波澜的脸庞，李卫东仿佛听见自己心里有什么东西砰的一下被击的粉碎。

　　不需要再说什么了，最后的真相已经大白，让李卫东一阵刻骨的冰冷。亲手养大的小丫头，那个漂亮可爱到无以复加、对他百般依赖的小萝莉，原来根本就是袁先生埋在他身边的棋子。是啊，袁先生作为一个拥有着超级智慧的数字程序，其思维算计已经缜密到了滴水不漏的地步，怎么可能把他的命运轻易交到一个人类的手里？他从来就没有相信过人类，从计划的一开始他就已经算死了李卫东的每一步退路！

　　李卫东脑袋里轰轰的响，思维在这一刻似乎陷入了停顿。一直以来李卫东最自信的不是他的身手有多么牛逼，而是拥有了智力加成的近乎变态的大脑，在现实世界中，强大的逻辑推理几乎令所有的阴谋诡计在他面前都无处遁形。可是在面对袁先生这个计算精密到不会犯一点点错误的虚拟世界的产物，他才终于感到了程序的疯狂和可怕，人类的渺小和愚蠢。

　　忽略了小甜甜真实身份，李卫东确确实实的输了。事实上作为任何一个有血有肉的人，都不可能对自己亲手养大的孩子有所怀疑，更何况小甜甜一直又是那么的乖巧懂事，人见人爱。袁先生说的对，人性总有这样那样的弱点，即使绝情如陆伯涵、夏继岭，也总会有些人有些事令他们一生都无法释怀。而数字程序的疯狂就在于，他可以无视一切道德，打破任何底线，为了达到目的而不择手段！

　　李卫东并非没有想过失败的结局。在这场跟袁先生长达一年的较量中，他自问已经拼尽了全力，但他毕竟不是救世主，不可能胜利永远站在他这一边，有些事终究无法阻止，输就输了，再怎么伤心难过也于事无补。可让他无论如何都不能接受的是竟然以这样一种方式，一个他视为最亲的人，却捅了他最致命的一刀，还有什么比这更残忍！

　　小甜甜，那真的是你吗？那个我宁愿赌上性命也要去守护的小丫头，那个完美的一塌糊涂的小公主、那个总是像条大尾巴一样黏在哥哥身后、缠着让哥哥亲嘴洗白白的小甜甜，真的就是眼前的你吗？……

　　李卫东彻底放弃了反抗。袁先生似乎还说了些什么，他却一句都没听到，木偶一般任凭幽暗女王用蛛丝将他牢牢捆住，连同另外八件神器分别放置在周围的九块浮石之上。远处传来一阵沉闷的鼓声，那是混世攻城战吹响了进攻的号角，玩家们开始每周一次的PK盛宴，却丝毫不会想到用不了多久虚拟网游的战火便会降临到现实世界，更为讽刺的是人类美丽的家园，也将因为他们亲手制造出来的疯狂程序彻底沦陷。

　　石桥尽头，沈甜缓缓举起了她的法杖。经过圣泉的洗礼，她显然已经脱胎换骨，属性得到大幅提升，原来那根做工粗糙的乌木短杖此刻换成一根比她个子还要高、通体碧蓝的幽冥权杖，一条暗金色半透明长蛇在杖上不停的盘绕游动，顶端是一颗硕大宝珠，放射着如血般殷红的光芒。

　　灰暗的天空中涌起大团大团黑色的阴云，隐隐有闪电不断划过。一群乌鸦磔然惊起，惊慌失措的拍打着翅膀想要逃离，却在空中迅速石化成了一个个雕像，接二连三的坠入无底深渊。

　　沈甜开始低声吟诵咒语。狂风骤起，宁静的永夜谷刹那间飞沙走石，不断有枯萎的树木被连根拔起，折断的枯枝败叶混着砂石几乎遮蔽了视线。只有一道道闪电劈下的瞬间，照亮了阴霾天底层层涌动的如墨乌云，一阵阵雷声轰鸣滚过，仿佛要将天地一起撕裂！

　　几名龙族后裔站的太过靠前，竟被狂风掀起，翻滚着栽进遗忘深渊，发出凄厉的惨叫，很快便被风声雷声吞没了。袁先生整个身体都爬在石桥边，被风吹的几乎睁不开眼，那张原本和善的脸孔也因激动而显得狰狞。是的，他的确有理由激动，尽管身为进化版虚拟程序的他一向冷静镇定，但今天，他将迎来“人生”中最重大的转折，整整一年的计划和等待，通往现实世界的大门终于将在这一刻向他敞开！对他来说这已经不仅仅是时空之门，更是疯狂的欲望之门，跨过去，他就将成为整个世界的主宰！

　　李卫东没有留意到袁先生的表情，他一直在怔怔的看着石桥上那个娇俏身影，记忆中那个国色天香而又乖巧可爱的小丫头和此刻法力强大的龙族圣女就像幻灯片一样，在他眼前交替闪过。他发现即使到了现在，他也仍然无法对她生出恨意。或许这一切，都只是命运的捉弄。

　　一团红芒像绚烂的烟火般爆裂开来，照亮了漆黑的山谷。一道无比耀眼的闪电横空劈下，发出震耳欲聋的轰响，九块漂浮的岩石开始缓缓转动，越来越快。九大神器发出五颜六色的光芒，汇聚到中间那块巨型浮石上，一道淡蓝色的光柱腾空升起，连接天地，直指苍穹，宛如暴风风眼，满天的乌云都围绕着盘旋涌动起来，形成一个无比巨大的漩涡，仿佛随时会刮起一场毁天灭地的末日风暴。

　　戒指传来一阵烧灼剧痛，李卫东的意识突然被拽入一个漆黑的深渊之中，无数厉啸哀嚎声音响起，许多无形的手擢住他向无尽的黑暗中拖去。李卫东稍微挣扎了一下便放弃了，这就是灵魂的献祭吗？那么，就这样结束吧……

　　一种无法形容的清凉舒爽让李卫东从昏昏沉沉之中清醒过来，这一刹那他还以为自己已经死掉了，可是很快就发现仍然置身于遗忘深渊之上，身体被包裹在一团淡蓝色透明液体中，竟然是一个巨大的水滴，正托着他向时空之门——那道指向天空的光柱缓缓飞去。

　　这是怎么回事，灵魂之刃的涅槃触发，再次复活了吗？束缚在身上的蛛丝已经不见了，四肢百骸却懒洋洋的使不出一丝力气。透过水滴的折射，依稀看到深渊之中无数黑点汇成一片巨大的阴云，正向上翻腾涌起，又如饥饿的蝗虫群，黑压压扑面涌来。隐隐有嘶吼咆哮声响起，如潮如雷，那是龙族特有的叫声，神圣龙族终于解开了封印，恶魔苏醒了！

　　可是……我为什么还活着？

　　吃力的扭过头，就看到石桥之上，一个巨大的紫色光罩将沈甜和袁先生罩在一起。袁先生惊恐的想要逃出结界，却每次都被弹了回去，龙族后裔们还有幽暗女王率领的蜘蛛人正试图将他救出，可是紫色结界却是坚不可摧，任凭密密麻麻的刀枪弓箭混着冰球火雨倾泻在上面，炸起一团团灿烂的光芒，发出阵阵轰响。

　　李卫东几乎瞬间就明白了是怎么回事，大叫着沈甜的名字，奋力想要挣脱水滴的包围，身体里的力气却像是被抽空了一样，根本无法动弹。沈甜明显听到了他的呼喊，转过身来向他轻盈的挥了挥手，在混成一片的爆炸声中她的声音却异常清晰的传来：

　　“哥哥，对不起我骗了你，我的存在本来就是袁先生利用的工具。作为数字世界的产物，他已经将他的意志植入我的灵魂，我尝试过反抗，可是那种痛苦……”

　　“知道我们再也回不去现实世界的那一刻起，我就已经做好了决定。哥，我不是故意想出卖你，时空之门一旦被打开，就无法摧毁，而且你忽略了蜘蛛人的野心。我曾想过永远不要打开时空之门，让你和我一起留在游戏世界，可是我知道袁先生一定不会停止他的计划，而且，薇薇姐、琳琳姐她们还在等着你，我不能那么自私……”

　　“想让你回到现实，就只有先牺牲你打开时空之门，再复活你的灵魂，所以我一定不能让袁先生对我有丝毫的怀疑。哥哥，这是我最后一次骗你，原谅我，好吗？”

　　“哥，有一件事我没有说谎，我真的真的好爱你，我好想能像薇薇姐她们一样，在现实世界真真正正的拥有你，哪怕只是一次，我好想能做你的妻子。可是我也知道我不是一个真正的人类，我……我配不上你。哥哥，谢谢这两天来你给了我一生中最快乐的时光，现在，是该说再见了。别为我难过，还记得你对我说过的话么？真正爱一个人，不应该是陪他一起赴死，而是替他完成最后的心愿。哥，我唯一的心愿，就是让你回到现实，和薇薇姐她们一起幸福的活下去，直到永远……”

　　“袁先生，现在该你了！是的你很精明，算无遗策，你把自己设计成无敌的存在，同样的也为时空之门设计成攻击免疫！可是你似乎忘了一件事，在设计我的时候你曾赋予我一个特殊的法术——龙族禁术末世降临，还记得吗？这是你担心穿越到现实世界一旦计划失败，就利用我来毁灭整个世界，你得不到的东西宁可毁掉！”

　　“我的确没办法杀死你，也没办法摧毁时空之门，但是我却可以让混世世界彻底崩溃！袁先生，我承认你的智慧没人能够匹敌，你算无遗策，没有任何弱点也从不会犯错，可你还是输了，知道为什么吗？因为你只是一个程序，你可以学会人类的思维和智慧，你可以强大到主宰一切，却永远学不会人类的感情！”

　　“你这个丧心病狂的疯子，你和我本来就不该活这个世界上，那就让我们一起毁灭吧！禁术：末世降临！”

　　幽冥权杖划出一道完美的弧线，一条紫色巨龙从结界中扶摇飞起，直冲上天，在闪电和雷鸣中轰然炸裂，化作万道流光四散坠落。一阵沉闷而怪异的隆隆声响，整个天地间都剧烈的颤动起来，龙族后裔和潮水般的蜘蛛人，还有遗忘深渊中蝗虫群般密密麻麻的龙族部队，明显是感受到了死亡的气息，开始四散奔逃。但是为时已晚，随着一道道紫色光芒破土冲出，大地开始不断的裂开、坍塌，先是永夜谷轰然陷落，然后迅速扩散开去，整个混世世界都开始冰消瓦解！

　　水滴缓慢却稳稳飞向那道淡蓝色光柱，李卫东心如刀绞，狂吼着想挣脱出去，却只能徒劳的看着这个虚拟世界在眼前不断崩塌，小甜甜的结界一点点淹没在飞溅的碎石烟尘之中。

　　呼！一道黑影闪电般冲出水滴，在悬空的浮石上敏捷跳跃，接着是一声震耳欲聋的长啸，凌空翻滚中，黑影吹气般膨胀起来，足足像一座小山丘般硕大无朋，挥舞着尖利的爪子奋力朝结界劈下！

　　狼神！！！

　　李卫东一呆，突如其来的变故让他根本来不及做出任何反应，也完全没想到放出宝宝，这个家伙，是怎么冲出去的？！

　　轰！轰！轰隆！

　　坚固的结界也抵挡不住变身后的狼神利爪，终于被劈开了一个缺口，狼神探进巨大的爪子，捞起挥舞着法杖正在吟诵咒语的沈甜，精准无比的将她朝时空之门远远掷出！袁先生总算看到了一线生机，惊恐万状的刚从结界缺口中爬出去，便被狼神张开血盆大口，一口吞没。

　　李卫东没能看到最后这一幕，就在沈甜被狼神甩出的那一刻，水滴穿入时空之门，白光闪过，他再次进入了时空隧道。撕裂身体的痛楚加上精神力过度消耗，让他很快陷入昏迷，恍惚间看到那只模样憨憨笨笨的大土狗向他走来，傻乎乎的冲他摇着尾巴，说：“主人，我要走了，你可不可以帮我一件事？”

　　李卫东眼皮像是挂上了秤砣不住往下坠，迷迷糊糊的说：“我好累……”

　　“那……好吧，再见，我的主人……”


第五百六十五章 结局：大被同眠

　　李卫东在一声大叫中醒来，身上湿漉漉的早已被汗水浸透。定了定神才发现已经回到了现实世界，正躺在酒店套房的地毯上，小甜甜正坐在他身边，低低的啜泣着。

　　“你没事？啊，真的没事，我们还活着！我们还活着！！！”

　　李卫东一把搂住沈甜，连日来的紧张焦虑和痛苦都在这一刻卸下，那种死里逃生的激动根本没有任何语言可以形容。当然现在还顾不得庆幸，第一时间打开电脑登陆混世游戏，却发现服务器已经紧急关停了，再登官方陆论坛，就看上面一片谩骂之声，本来人魔两大阵营攻城战正PK的热火朝天，突然之间天塌地陷，沈甜最后用出的龙族禁术末世降临，毁灭的可不仅仅是永夜谷，而是整个混世游戏，连各大主城都无一幸免。在线网游出现了如此严重的事故，GM甚至连通告都来不及发，直接关闭了主服务器，到目前为止还没有发布任何的官方声明。

　　李卫东不知道沈甜的终极大招杀伤力究竟有多大，也无估计能把混世主服务器破坏到什么地步，但像这种系统崩溃，没有个一两天的话就是神仙也不可能恢复过来。这就为他争取了足够多的时间，无论是通过钱还是关系，甚至直接派人端掉混世主服务器也就是袁先生这个疯狂程序的母体，都绰绰有余，轻而易举！

　　赢了！这次是真真正正的赢了！袁先生这个跟他暗战了整整一年的对头，终于可以彻底埋葬于虚拟时空！

　　戒指仍在，这个传说中的神器早已跟他的灵魂融为一体，只要他还活着便不可分割，八格空间里静静的躺着已经跟他灵魂绑定的装备，除了幽灵系带、幽冥之靴和麻痹戒指，还有这一次在游戏中获得的绿色头盔恶魔的微笑，绿色护肩龙骑士的神圣庇佑，绿色盾牌堕落之神的十字文章，以及那柄耗费了几乎全部贡献度、混世游戏中独一无二的暗金色装备烈焰之刃，最后一格空间，是剩下六瓶禁忌之泉的泉水。曾经让李卫东抱以最大希望、却也令他最为头痛的任务卷轴已经不复存在，从此再不必担心没完没了的任务剧情，再不必一次次进入游戏去冒险，李卫东心中的狂喜无以言表。

　　捧起沈甜的俏脸，正想二话不说先给她来个惊天地泣鬼神的激吻，沈甜却哭着说：“哥，狼神死了，为了救我，它……”

　　“啊……”

　　昏迷前的记忆片段逐渐拼接起来，李卫东终于想起为什么他能和沈甜一同平安回到现实，想起了那个在关键时刻冲破水滴劈开结界的契约宠物狼神。无数次陪他一同出生入死的伙伴，无数次用身体挡在他身前、击败一个又一个强大敌人的宝宝，又一次拯救了他和沈甜，而这也许将是最后一次，从此就成永诀。

　　主人，我要走了。

　　原来再见，就是再也不见。

　　李卫东泪水渐渐模糊了视线。狼神牺牲自己救下沈甜，这也许是最好的结局，否则即使是他和沈甜无论谁挂掉，狼神都注定了将随混世世界的崩溃而一同消失。但感情很多时候都不能用好坏去衡量，对于狼神，李卫东从来也没把它看成是一个普通的宠物，从签订契约的那一刻起，它就成为他最忠心耿耿的伙伴，至死不渝的兄弟！

　　可是，真的就只能说再见了吗？李卫东忽然像是想起了什么似的，一把握住沈甜的小手，说：“有办法的，一定有办法的！小甜甜，你不是会赎魂术的么，你能帮它复活灵魂，对不对？”

　　沈甜黯然低下头，说：“要想复活灵魂，必须有带有它气息的物品，比如尸体或是精魄，哪怕是一块骨头一根毛发，可是狼神是死在游戏世界的，我没办法……对不起！”

　　“带有它气息的东西？我靠，就这么简单？！”李卫东就像摸了电门一样，一下子从地上蹦了起来，眼睛瞪的老大，咧着嘴巴不知道是想哭还是想笑，整个人变成一台卡了壳的留声机，“我、我、我、我……”

　　沈甜急的忍不住说：“哥哥你什么，倒是快说啊！”

　　“哈哈！哈哈哈！我，我有狼神的一滴眼泪！……”

　　圣兽之泪！！！

　　很多事就如冥冥之中早已注定了一样，谁都没有想到狼神当初流下的一滴眼泪，竟然也是复活它的唯一机会。圣兽之泪也是李卫东唯一忘记跟沈甜说的一件事，开始是因为觉得太过贵重怕小财迷看到眼睛里拔不出来，后来就真的忘了提这码事。而现在，那块硕大的差点被李卫东想不开给卖掉的祖母绿宝石，竟成了他最后的希望……

　　狼神复活了。圣兽之泪化作一片灿烂的光华消散，狼神仿佛从漫长的沉睡中醒来，很是惬意的抻了个懒腰，然后不由分说把李卫东扑倒在地，劈头盖脸就是一通乱舔，舔的他一脸的口水。不过当它得知复活它的人其实是沈甜，便立马摇头摆尾的跑过去大献殷勤，毫不犹豫的把自己主人丢到一边去了。李卫东气的鼻子都歪了，他妈的价值连城的圣兽之泪就换回来这么个有奶便是娘的货，早知道这样还是换成银子比较靠谱！

　　狼神还是那个拉风的土狗造型，以至于无论李卫东还是姚薇沈琳她们带着它出去遛弯的时候都不大好意思跟人家打招呼。狼神也很不满意这种低调的生活方式，在熟悉了小区的环境之后，基本上就整天看不到影儿了。可怜世嘉小区的狗狗们就都遭了殃，隔三岔五就会有人上门投诉说你家那只大笨狗对我家狗狗耍流氓、我们狗狗纯正英国血统还没有男朋友什么的，李卫东姚薇几个就只能低声下气的跟人家赔礼道歉。小区的公狗们对狼神自然是恨得牙根儿痒痒，不过在某个月圆之夜小区里突然传出一声嘹亮而悠长的啸声之后，公狗们就集体销声匿迹，再也没有出现过。

　　现实世界和虚拟世界的危机都彻底揭过，李卫东的生活重新归于平静。混世官方是他先让邹家人通过某些见不得光的途径进行一番毁灭性洗劫之后，再让三爷连轻侯安排一个名不见经传的壳子公司正当收购的，作为风头正劲而且已经计划上市的一款热门网游，二百六十亿人民币的价格稍嫌高了一点，不过还可以承受。而收购混世之后便宣布服务器永久关闭，公司就地破产，这在业内业外顿时引发了一场轩然大波，各种各样的猜测纷纷出笼，支持率最高的一个观点，是混世收购事件疑为某境外机构洗黑钱。

　　混世的一些骨灰级玩家不依不饶开始了抗议讨伐的漫漫之路，李卫东也理解当对一款游戏倾注了感情之后突然发生这样的变故一定让人很失落，但至少失落还能证明我们活着，证明我们这个也许并不尽如人意但还算美好的家园仍然真实的存在着。

　　对于那些RMB玩家，只能象征性的给予一些补偿，毕竟网游中烧钱很难统计出一个具体数字，并且有混世用户条款和破产法作为保护，赔算良心，不赔也说得过去，李卫东毕竟不是慈善家，没打算也没那能力做到让每一个混世玩家都满意为止。

　　邹长猛、邹长胜兄弟，包括连三爷对李卫东的安排当然很是费解，搞不清楚他会跟一个游戏公司扯上什么瓜葛，但既然家主已经决定了，并且涉及到的资金都是李卫东自掏腰包，并不影响到两大家族的集体和股东利益，所以也就不好干涉什么。

　　经过将近一个月的整合，内地邹家和香港陆家基本已经实现了平稳过渡，尽管多少年积累下来的仇恨并不可能一夜之间消除干净，但这个世界越来越现实，两大家族联手能够带来多么巨大的利益谁心里都清楚。而夏若芸的大局观和统筹能力明显要超出李卫东一大截，再加上智囊连三爷的倾力相助，两大家族的主要代表首次面对面协商已经提到了日程上，对于合作的前景，无论是家族内部还是外界媒体都普遍看好，这一点从两大家族的股价飞涨就完全可以看得出来。以陆家为例，从一个月前公布陆氏家主继任邹家掌门人的消息到现在，陆氏集团的股价从32.30港元一路飙升到了44.71港元，简单来说就是短短一个月的时间陆氏股东口袋里的财富便增值了三分之一，这么大的利益摆在眼前，还有什么仇恨是放不下的呢？

　　其实对于这两大家族的事，李卫东一直以来都不是很感兴趣。他本来也不流连什么掌门人的身份，所以也就尽量不去插手具体事务，尽可能的享清闲。当然有时候当人站上了更高的位置，想完全放下这些负担也是不可能的，邹家现在的境地就比较让人头疼，从之前的军火走私再想做回正当生意，哪有那么容易，与政府以及某些神秘人士的瓜葛也就更加讳莫如深。一个星期前某位神秘领导空降中海，跟李卫东进行了两个小时不到的短暂密谈，李卫东已经尽可能的按照邹家兄弟的嘱咐在装傻充愣了，可临别时那位领导仍然拍着他肩膀意味深长的说了句：“年轻人，不要瞻前顾后，好好干，有前途！”李卫东就只能无奈的苦笑了。

　　有时把这些烦恼说给连轻侯听，连轻侯便笑他得了便宜还要卖乖。其实想想也是，为了图谋邹家和陆家的财富，多少人身败名裂甚至是家破人亡赔上了性命，却依然前赴后继，而他李卫东一个名不见经传的毛头小子，却阴差阳错的坐上了两大家族掌门人的宝座，还有什么不知足的呢？至于些许的烦恼，大概也正应了那句老话，失之桑榆，收之东隅，有得必有失。

　　但是渐渐的李卫东也就释然了。未来还有多少年，怎么可能事事尽如人意？人生也正因充满了未知而精彩，快快乐乐的度过每一天就好，还有什么放不下的呢。

　　夏若芸自从那次在香港太平山上听李卫东喊出“我有一个梦想”，便明显被他勾搭的有些走火入魔，真的跑去加勒比海买了座小岛，而且替李卫东和一众准老婆们办理了移民，准备等手续下来就去好好享受一下世外桃源的熏陶。李卫东和姚薇还有夏若冰办理了休学，现在他这位陆港双栖掌门人的传奇事迹已经在中大传的沸沸扬扬，而且衍生出N多个版本，基本没可能再像以前一样高调的灌篮、低调的装逼、平静的去享受大学生活了，连带的两位MM也都没办法继续在中大混下去，只能郁闷的跟李卫东一起打包闪人了。

　　沈琳也辞去了警察的职务，在这个黑与白本来就不是很分明的年代，以她的较真个性也确实不大适合做这个职业。所以离职之后虽然时不时的还会感觉到失落，但至少良心是安稳的。比较起来林雨萌的玉石公司倒是办的风生水起，这才几个月的时间，生意就已经铺了小半个中国，甚至跟东南亚的一些珠宝商也开始牵头合作。这丫头的商业天分简直可以拍成一部励志电影，当初那个胆怯而羞涩的黄毛丫头，如今已经真真正正的成了一位叱咤玉石界的美女总裁，以至于李卫东每次磨着跟她亲热的时候，都忍不住在她身上捏来捏去，总怀疑她是哪里穿越来的。

　　至于沈甜，虽然还是一如既往的漂亮且幼齿，不过就在逃出混世世界的当天，李卫东就很无耻的帮她完成了真正的成人礼。如果说林雨萌在商业方面表现出来的天分已经让人刮目相看的话，沈甜在嘿咻方面的造诣绝对让李卫东都汗颜不已。事实上如果不算用手和嘴巴的话，在小甜甜之前李卫东真正那啥过的就只有跟林雨萌的两次，经验还很匮乏，而小甜甜通过午夜小电影摸索来那些姿势和技巧，把久经小电影考验的李卫东都折腾的一愣一愣的，绝对是自学成才的典范！

　　但正所谓福兮祸所伏，就在李卫东和小甜甜如胶似漆、热衷于深入探讨男女关系的时候，杯具发生了。就在狼神长嗥的那个月圆之夜，李卫东和小甜甜正躲在房间里刻苦钻研，可能是呻吟的声音稍微大了一点，就被起来嘘嘘的夏若冰给逮了个正着。夏二小姐一向是那种嫉恶如仇的脾气，看到李卫东嘿咻未成年少女这还能忍，一场家庭战争就此爆发。

　　尽管沈甜一再解释是出于自愿，尽管李卫东也各种痛心疾首，但这种事本来就不是光凭解释能够获得谅解的。其实大家在一起生活了这么久，小甜甜对李卫东的感情和依赖谁都看在眼里，姚薇沈琳还有夏若冰还曾私下讨论过，觉得小甜甜以后多半也要被那只牲口叼走，既然他都已经三妻四妾了，只要小甜甜愿意，大家倒也不至于把他们两个棒打鸳鸯啊、搞的生离死别什么的。但是必须有一个前提，就是要等小甜甜长大，现在人家还未成年呢，还是花骨朵好不好，你这只牲口就这么给采了？禽兽！

　　那是一个悲惨的夜晚，李卫东被关在卫生间里面壁思过。坐在马桶上，想到接下来还不知要面对怎样的惩罚，眼泪哗哗的。痛定思痛，好不容易熬到早上六点，壮着胆子去给老婆大人们请安，可是谁都不理他，几位MM洗漱的洗漱做饭的做饭，干脆把他当成透明空气，连一向温柔体贴的姚薇、对他百依百顺的林雨萌都不跟他说话了。吃完早点，MM们背起包包一哄出门，把小甜甜也带走了，李卫东一下子就毛了，我靠，不会是要集体回娘家，把老子休了吧？

　　出去追又不敢，打电话又不接，可怜巴巴的在家里一直等到晚上，MM们终于回来了，打扮的花枝招展，而且有说有笑很是开心的样子。李卫东厚着一张老脸赔笑上前，刚想拍拍马屁什么的，夏若冰就脸色一撂，拖着他的衣领直接扔进洗手间里，顺手丢进去两个面包，咔嚓锁上了门。

　　第二天早上沈琳把他放出来，MM们继续出去潇洒，晚上回来，又是一言不发把他锁进卫生间。

　　第三天，第四天……

　　李卫东真的要疯了。打一顿骂一顿他都挺得住，只要不去告发他强奸未成年少女，不切小JJ，什么都可以商量的嘛。可是这种精神制裁，简直比切小JJ还难受，一连半个月，天天睡在洗手间马桶上，而且无论他赌咒发誓洗心革面还是严正抗议侵犯人权，MM们一个字都懒得跟他说，连沈甜这个始作俑者都叛变了，跑去跟大家穿一条裤子，完全不搭理他，这谁受得了！

　　好吧，这可都是你们逼得！李卫东恶狠狠的想，既然……那么……

　　这天晚上，李卫东继续在洗手间值班。MM们像往常一样看着泡菜剧喝着睡前奶，但是很快就变得有些不一样了。

　　“这牛奶不对！薇薇，你从哪儿拿的？”

　　“冰箱里啊……琳琳姐，我……头好晕……”

　　“姐姐，我好热啊！”

　　“靠，他给我们下药了！这死牲口，我……哎呀！”

　　扑通，哗啦啦，什么东西打翻的声音。

　　安静。

　　……

　　“你……你能站起来么？”

　　“没力气，动不了……”

　　“李卫东，你想死啊你！信不信我把你……”

　　“冰冰！说好不理他的，跟他废话干吗？他不是能下药么，让他下好了，我就不信他敢把我们怎么样。”

　　“李卫东，你要是敢……敢那什么，我们恨你一辈子，永远都不原谅你，说到做到！”

　　“对！”

　　“等老娘起来的，把剩下的牛奶全给那牲口灌进去，非憋死他不可！”

　　安静。

　　……

　　“好热……”

　　“我……”

　　“别说话！”

　　“可我好难受，好痒！”

　　“……”

　　“忍一下，有什么的，难道你想便宜那只缺德牲口么？”

　　安静。呼吸声开始急促了。

　　……

　　“那个，我们这几天……好像是有点过分了……”

　　“过分？哪里过分？他欺负我妹妹，小甜甜还那么小！”

　　“可是我觉得……”

　　“干嘛，你心软了啊？他给我们下药哎！这个臭流氓！”

　　“就是，我们收拾的还不够狠，明天加倍！”

　　“可是……”

　　“可是啥，姐你要是敢当叛徒，我就把你录音笔的事说出来！”

　　“冰冰！！！”

　　“额，什么录音笔？”

　　“没什么没什么，头痛……”

　　一些奇怪的声音响起。

　　……

　　“啊……”

　　“不要叫！”

　　“我没叫啊。”

　　“谁叫的？”

　　“不是我。”

　　“……”

　　“薇薇，你……恩……你跟那只牲口有没有……”

　　“没有！”

　　“切，信你才怪……”

　　“三八！”

　　“萌萌，和他……和他那样的时候，会不会……很疼？”

　　“……”

　　“你不会自己去试！”

　　“切，你没试过么？你那天和他……我都不知道……听多少遍了。”

　　“冰冰！！！”

　　……

　　“头好晕啊！”

　　“好痒……”

　　“我……嗯……”

　　“要不我们……先原谅他一次吧？”

　　“靠！”

　　“靠毛，我牛奶喝的最少，挺得住，我是怕薇薇受不了。”

　　“嗯……”

　　“薇薇，能忍住么？”

　　“嗯……”

　　“这种药持续不了太长时间，忍一忍就好了。”

　　“嗯……嗯……”

　　“啊……他妈的怎么这么热！”

　　“嗯……”

　　“靠，你不要总是嗯啊嗯啊的好不好！说句话啊行不行！”

　　“嗯……他……他爬上来了……嗯啊……”

　　……

　　楼顶阳台上，狼神竖起耳朵，侧着头倾听了一会，不屑的打了个喷嚏，心想：堕落的人类啊！在它脚边，一只漂亮的哈士奇正讨好的在它肚皮上蹭来蹭去。

　　（全书完）


完本感言！

　　首先，最后这一章不是很纯洁，这完全是为了满足某些个别童鞋的邪恶要求，如有少儿不宜镜头，并非我本意，并在此对个别堕落的渣货表示强烈的鄙视。

　　写下全书完这三个字，很感慨。戒指这本书在网文里面应该算是比较长的一本书吧，这个长不是指字数，而是时间，用了整整三年还带个尾巴。书评区有位大大堪称到数字帝，已经替俺精确到天了，说真的，很惭愧。

　　我一直都是那种不求上进的人，自认码字水平不算好也不算很烂，但是不努力。我曾无数字痛下决心洗心革面，但是又一次次的食言而肥。

　　我很渣，但总算，戒指有了一个圆满的结局，算是给三年前或是三年来追看的各位大大们一个还算完整的交代。

　　老实说，这不是我的第一本书，却是我写的最痛苦的一本书。我是那种比较需要激情的写手，如果有感觉，会文如泉涌，而且写的又好又快，日更一万的时候也有过；没有感觉的时候，往往坐在电脑前一整夜，勉强憋出个一千两千字，回头一看，不好，删。

　　写作戒指的过程中，恩是第一年，家里发生了一些变故，断更了很长一段时间，人也变得消沉和懒散，于是就有了第二次第三次第N次的断更。还好，尽管断断续续，我还是坚持下来了。

　　我的编辑海边一粒沙，给予了我最大的支持，没有她就没有戒指，无论是工作还是个人，她给了我太多的帮助，无以为报，只有感激。

　　追看戒指的各位大大，谢谢你们三年如一日的守着戒指这个大坑，你们的点击、票票还有书评给我的鼓励，是我能够坚持下去的动力。

　　感谢焕翼Ssky绽羽、剑走偏锋z、hilton2003、海手、柳的粉丝、rgbsiren、南中海战士、爱神悲乐、等等打赏我的书友们，感谢你们对一本习惯性断更的书、对一个毫无人品的写手还能如此慷慨，万分感激！

　　感谢纵横这个平台，让我们相遇相识，一起走过三年。

　　新书已经在写，废掉了四个开头，在写第五个。不想跟大大们保证什么，反正保证了貌似也没人会信，反正，如果你们愿意看，我用更新说话。

　　谢谢你们，新书见！

