

时尚大佬

作者：无双之国士


内容简介：

　　梦回八年前

　　从熟悉的行业做起

　　快时尚、化妆品、奢侈品

　　谁说做实业不能成长为大人物！

　　他被世人称为时尚圈唯一的教父，

　　他建立起一个堪称伟大的时尚帝国……


第一卷 职场篇


第1章 大梦一场

　　时间：2010年3月8日，三八妇女节，早晨。

　　“嘀嘀嘀……”一阵刺耳的闹铃声传来，王业迷迷糊糊得睁开双眼，懊恼的嘟囔道，“真该死，刚刚走上人生巅峰，就被这破闹钟叫醒了！”

　　是的，王业确实是走上了人生巅峰，不过是在梦里……他做了一个长长的梦，真实得好像是在梦里过了好几年一样。

　　在梦里，他入职了一家叫华美国际的服装公司，做招商专员。进公司刚两周，直属主管就跳槽了，因为组内他学历最高，公司又面临一场筹备已久的大型招商推广活动，来不及招新主管，于是王业就赶鸭子上架式的被推上主管位置。

　　在华美公司待了三年，做到部门经理后被猎头挖到另外一家女装公司，在那里他用五年时间从招商总监做到副总然后又到总经理，老板把公司所有事务放权给他（财务大笔开支除外），从年薪百万到分红以千万计，对于一个无背景无人脉的三十来岁的打工仔来说，确实算到了人生巅峰。

　　可惜的是，他刚拿到做总经理后的第一年分红两千万，还没来得及挥霍呢，就被闹钟叫醒了……

　　王业继续躺在床上，闭上眼睛，试着继续把美梦做下去，努力了好半天，却没任何效果，只能垂头丧气的起床了。狭小的洗手间内，看着墙上挂着的污迹斑斑的镜子，王业感觉有点悲哀，都二十三的人了，好歹还算是留学归国人员，回国后竟然找不到工作。

　　王业是2009年八月毕业回国的，先是在北京待了半年，确始终没找到一份合适的工作，总的来说就是高不成低不就。

　　年底回老家过年后，通过自己思考，然后和家人商量后决定南下深圳试试，毕竟北京高校林立，人才众多，竞争异常惨烈，自己这个海带身份起不了什么作用。深圳就不一样了，新新城市，没什么高校，中小公司非常多，机会也就会多很多。

　　于是过完年，王业就带着家里赞助的一万块生活费和毕业带回国的一台笔记本电脑，拎着一个大大的行李箱，坐了二十多个小时的火车南下到了深圳。

　　来到深圳两周了，租了一间农民房，小高层，一室一厅的小套间，交通还算便利，房租也不算贵，一个月才600块。这十多天来，王业白天在电脑上投简历，晚上就玩玩游戏什么的，他喜欢玩DOTA，虽然分不高，长期混迹于鱼塘局，但还是乐此不疲。

　　用凉水拍了拍脸，让自己清醒了一些，又对着镜子刮了刮胡须，虽然今天没什么安排，但形象还是要时刻注意的，说不定一会就有面试通知了呢。小伙子长相还是不错的，浓浓的剑眉，眼睛虽然不大，但是有神，鼻梁挺直，头发浓密乌黑，刚剪了个精神的短发，身高一米七八。

　　偶尔悲观的时候，王业都想过实在不行就下海算了，还能挣几年青春饭，他读书时就有朋友做这个，也算懂行。

　　下楼随便吃了点早餐，又坐在桌子前开始投简历，因为刚毕业，还不确定自己做什么行业，所以王业投简历基本都是群发，看着公司差不多就投，接到面试通知后再去查公司情况，感觉靠谱就去面试，太离谱的就懒得浪费时间精力去。

　　“当当当当……”正投着简历呢，突然手机响了起来，王业拿起诺基亚N73一看，是个深圳本地座机，应该是来面试通知了。

　　深吸了一口气，按下接听键，“您好。”

　　“你好，请问是王业先生吗？”

　　“是的，我就是。”

　　“是这样的，我这里是华美国际公司人事部，接到你投来的简历，初审后条件基本符合招商专员这个岗位，请问你下午有时间到公司来面试吗？”

　　“有的有的。”

　　“那好，那我们就约到下午两点半吧，等下我会把面试通知和地址发送到你手机短信，请查收，再见。”

　　“好的，下午我会准时到，再见。”

　　挂了电话，王业隐隐觉得这公司怎么那么熟悉呀，先在网上查查看，别又是一个皮包公司。

　　打开网页，搜索“华美国际股份有限公司”，出来了一大堆搜索结果，各种相关新闻居多，随便点开其中一个，标题是“华美国际2010春夏新品发布会暨招商会完美闭幕”。

　　新闻里图文并详得各种鼓吹，不过看起来这公司还是有实力的。发布会是在深圳很知名的五星级酒店喜来登举办的，现场模特走秀，老总致辞，上千经销商参会，场面很大。随手点开一张老总致辞的图片，看着图片中那个穿着一身银色修身西服的中年男人，有种很奇怪的感觉，好像是非常熟悉的一个人。

　　王业晃了晃脑袋，努力的想自己到底在哪见过这个刘总。华美国际……刘总……董事长……想来想去，王业突然抬起头，张大嘴巴，这……这不是自己刚刚梦里第一家公司的董事长吗，刘伟国，就是他，华美国际董事局主席。

　　记得梦里自己入职后第一次听到刘主席这个职位全称时，还偷偷乐来着，一家年销售额不过七八亿的中型公司竟然还有董事局，还有主席。

　　自己在华美国际和刘总打交道的机会不多，毕竟中间隔着两层领导呢，不过后来自己离职时，刘总还亲自出面做了挽留，毕竟王业算是个优秀的中层管理人员。最后看实在挽留不下来，刘总还大度的说如果以后想回来，公司大门永远向你敞开，虽然王业知道这是客套话，不过还是挺感动的。

　　既然梦里的刘总都出现了，那其他人物也会出现吗，例如下午要给自己面试的人事专员小兰姐，她是自己老乡，在梦里，还给自己介绍过一个女朋友……

　　另外还有自己的直属领导胡经理，还有小九阿玉，还有清欢，花花等等。王业的心脏开始砰砰的跳动起来，自己做的那个梦太过真实，真实到感觉自己在梦里是一天一天的过日子，每个细节都有，现在想起梦里的那些人那些事还都历历在目，如同刚刚经历过一样。


第2章 清醒

　　王业强迫自己冷静下来，毕竟还没证实什么，说不定是自己错觉呢。

　　如果像梦里一样，下午给自己面试的是小佳姐，然后喊胡经理给自己复试后当场录用，那就可以确定无疑了。毕竟这两个人目前在现实中和自己不可能有什么交集，自己也不认识他们，假如下午真的出现这么两个梦里非常熟悉的人，那么自己做的那场大梦就有古怪了。

　　定了定神，王业又回想了一下自己做的梦，很清晰，梦里经历了八年时间，从自己面试华美国际开始，到2018年一月底拿到2017年度公司分红，然后被闹钟叫醒。

　　在梦里，八年来，国内经济高速增长，房价步步高升，王业经历了职场厮杀，经历了商场激战，也见证了国内商业形势的变迁，百货衰落，购物中心崛起。

　　更是亲身经历了和几个女孩子的爱恨纠缠，虽然直到梦醒时他还是单身一人，但他的感情上一点都没空缺，毕竟身处时尚圈，身边围绕了太多的漂亮女孩子。还有最让他怀念的小九……

　　还有不得不提的是梦里的大牛市和大熊市，一年时间，大起大落，多少人暴富，多少人倾家荡产。股市最火爆时，王业也忍不住投了些钱进去，幸好自己比较理智，投的钱不多，一百万进场，最后出来五十来万，对那时的他来说，并不算一个大数目。

　　虽然对股市不是太了解，但毕竟亲身经历过，几个关键点，还有最火的几只票还是知道的。

　　想到这里，王业忍不住拿出一本新的笔记本，掀开中间的一页，写下了“14年下半年，南北车.15年初，全通教育，暴风科技。7月初，特力……”万一梦里的一切都一一发生，这些信息价值万金啊。既然梦里的自己都能奋斗到那一步，如果现在自己有了先知先觉，那八年后自己能走到哪一步呢。

　　正在憧憬着未来，“当当当当……”手机又响了起来，王业拿起手机一看，原来是妈妈打过来的。

　　“喂，妈妈。”

　　“小业啊，工作找的怎么样了？”

　　“呃，下午还有面试呢，公司不错，应该很快能确定了。”

　　“那就好，不急，不好的公司一定不能去。对了，家里准备在市里买套房子，看好了，150多平，位置很好，也不算贵，2200一平。”

　　说到这里，王业想起自己的梦，在梦里，家里也是这个时候在市里买了一套房子，不曾想，一直到2018年初，家里早搬到省会去住了，这套房子反而卖不出去了。

　　王业家在中部省份的一个小县城陈县，父亲去年退休，因为在农资行业做了几十年，退休后被市里一家公司聘请做常务副总，年薪不低，一年下来基本能拿到二十万。所以家里也考虑在市里买套房子，妈妈也早退休了，可以一块去市里住。

　　因为属于中部省份较贫困的地区，市里也没什么像样的企业，在以后的几年里房价基本没怎么涨，甚至到17年，自己老家县城里的房价都超过了市里。这套房子买下来时2200每平，到17年底才涨到3000出头，还不好卖，因为面积太大，小区配套设施也基本没有……

　　稍微思考了一下，王业对妈妈说。

　　“妈，买房子是大事，先别急。首先你和爸要想清楚，你们以后就住信口市里了吗，我们家在信口市里无亲无故的，你们养老肯定不会在那里呀。看看大舅大姨他们，都已经在省会买了房子，大姨家还买了不止一套。而且现在省会平原不是在开发新区吗，就那个平东新区，到处都是大楼盘，比信口的房子不知道漂亮多少倍。”

　　停顿了一下接着说道，“过年时大姨不是说了吗，现在那边的房子也不贵，才四五千一平，以后你和爸养老肯定要去平原住的，我们亲戚都在那。实在不行的话，在深圳买也可以啊，我挺喜欢城市的，风景好，空气也新鲜，回头我把户口落在这里，早晚也是要买房的。我住这附近就有个挺大的小区，开盘两三年了，昨天我路过那里看到有装修好的二手房卖，也才一万一平。”

　　电话那头，妈妈沉默了一下，然后说道：

　　“你说的也有道理，等晚上我和你爸商量一下，你年龄也不小了，等工作安稳下来是该考虑房子的问题了。”

　　挂断电话，王业发现手机上来了条短信，打开一看。

　　“王业先生您好，华美国际股份有限公司通知您今天下午2:30分面试招商专员一职，公司地址：鸿隆世纪大厦A座28楼……”

　　看到这个无比熟悉的地址，王业即便是有了一定的心理准备，还是愣了半晌，大脑一片空白。怎么可能不熟悉，在梦里，自己在这里待了三年。目前深圳最高端的写字楼，物业是世邦魏理仕，物业费在当下就高达16元每平每月。

　　深呼吸，缓缓吐气，慢慢让自己平静下来。虽然还是感觉很突兀很荒谬，但总归不是坏事，应该说是天大的好事才对。不管这种情况是怎么出现的，神仙显灵也好，大脑电波进行了时空穿梭也好，让自己得以在梦里提前度过了八年，现在又让自己重新来过，应该没什么人感觉不高兴吧。

　　等到彻底平静下来，看看时间，快十一点了，还是先准备一下面试吧。王业当然不担心面试通不过，他担心的是面试表现太突出吓到别人，毕竟刚毕业的人多少应该有点稚嫩的。

　　梦里做了那么多年管理层，也招聘过不少员工，王业知道，很多时候并不是你面试表现突出就OK的，特别是针对中低岗位。有时你面试时表现太优秀，人事专员反而不会录用你，因为他怕公司用不好留不住你，毕竟人员流失率是计入人事部绩效考核的，而且是计分大头。

　　转眼时间来到下午一点半，王业也吃过午饭准备出门，把装简历的文件袋放进阿迪双肩包，戴上棕色皮带美度表，这是毕业后姐姐送的，她说男人还是要戴手表才显得成熟一些。出门前对着穿衣镜照了一下，蓝色条纹的tommy T恤，白色直筒休闲裤，脚上是匡威开口笑白色皮质平底鞋。嗯，小伙子还是蛮精神的，王业禁不住自恋了一下。


第3章 面试

　　出门路边打车，现在住的这边还没通地铁，况且王业早就不再挤公交挤地铁了，他第一辆车是宝马330，后来又换了奔驰E300L，当然，是在梦里……如果梦没醒的话，他就买保时捷帕拉梅拉了，都看好型号配置了……

　　“这该死的闹钟。”，王业狠狠骂了一句，于是无辜的闹钟又躺枪了。

　　王业住的地方是龙华和福田交界处，也就是人们常说的关口，到龙华区还是很快的，现在路上还没那么堵。好吧，他又想起梦里被堵车支配的恐惧。

　　当时他就职的第二家公司离住处只有十公里，但是赶到上下班高峰路上堵一两个小时是常事，最夸张的一次是十公里跑了整整四个小时，那次是周五下班，六点他准时开车上路，到家时都十点了，约好的小模特都等不及而跑掉了。

　　半个多小时后，出租车到达目的地，付款下车，走进鸿隆世纪大厦气派的大堂，直接乘电梯来到28层。出电梯就一眼看到华美国际气派的玻璃大门，整层楼一千多平就这么一家公司。

　　前台小美女是小文，娇小可爱，传说中的童颜巨什么……梦里和她挺熟，不过当时忙于拼搏事业，没顾得上进一步深入交流。

　　“咳咳……你好，我是来面试的。”

　　“您好，请稍等，我通知人事部。”

　　坐在大厅待客区沙发上打量了一下周围环境，没错，就是这里，梦里的老样子。大约有一百平的大厅待客区，摆放了一圈乳白色皮沙发，左边是整面的玻璃落地窗，视野开阔，站在窗边可以俯视大半个深圳，额，这么说有点夸张了，应该是可以俯视大半个LH区。右边是一个巨大的水族箱，里面几条硕大的金龙鱼游来游去，据说是根据某风水大师的建议添置的。

　　没几分钟，前台巨大的LOGO墙后走出来一位短发女郎，穿着一身灰色职业套裙，显得非常干练，是的，这是小佳姐，王业的老乡。当然，现在小佳并不认识王业。

　　“王先生你好，我们去会议室吧，请随我来。”

　　起身跟随小佳，转过LOGO墙，来到小会议室，两人隔桌坐下。其实人事面试一般都很简单，无非是让你做个自我介绍，问一些兴趣爱好之类的问题，主要是看你这个人的语言表达能力和逻辑思维，更专业的问题是由用人部门的领导来面的。

　　聊了几句后，小佳姐微笑道：“我这边可以了，我现在让招商部的胡经理来给你二面。”

　　小佳姐推门出去，过了几分钟，一个高高瘦瘦的三十来岁的男人走了进来，是的，正是熟悉的胡经理，胡高华。只见他满脸笑容的走过来，先热情的伸出手和王业握手。

　　“你好，小王吧，我是公司招商部经理胡高华，叫我老胡就行了。”

　　这是未来的部门领导，对王业有着提携之恩，王业当然不能叫人家老胡了，连忙站起了双手握住胡高华的手。

　　“华哥你好。”

　　“哈哈，来，坐下吧，我们聊聊。”胡高华示意王业坐下来说话。

　　“小王，我看你简历上写的是留学回来的，真没想到啊，我们这小庙来了个大佛，哈哈。”

　　王业有点腼腆的笑着说。

　　“华哥见笑了，我这算什么留学生啊，当初高考不太理想，刚好家里有点门路，就花钱送出去读了个大学，勉强把本科学历拿了下来。”

　　“那怎么去的是莫斯科啊，不都是去美国英国留学吗。”

　　“额……因为那里学费便宜，英美留学一年要五六十万，实在负担不起啊。”

　　……

　　聊了一会后，王业又装模作样的问了一些公司的情况后，胡经理就拍板说道：“行了，你什么时候可以上班，我们部门定岗32人，现在也快满编了，人齐后就可以展开下一步计划了。”

　　“我随时可以。”

　　“那好，等下我让人事部给你发聘用函，你回去准备一下，明天就过来上班。”

　　“谢谢华哥，那我明天准时过来报到。”

　　是的，王业还是打算在华美开始自己的职业生涯，目前的自己既没经验又没资金，更何况是做生不如做熟，在这个自己熟悉的环境熟悉的岗位上起步，应该是当下最好的选择。

　　人事部小佳姐又过来和王业谈了一下薪酬待遇问题，招商专员属于基层业务岗，月薪也就3500元，五险一金，五天工作制，早九点晚六点。比较重要的是这个岗位是有招商提成的，每月第一家店提成2000，第二家店提成3000，第三家4000，以此类推，上不封顶。

　　看起来很美好吧，但王业知道，店不是那么好开的，正常情况下，招商专员每月能开一家店就算是优秀的了。如果你能力够强，做这类工作确实是能挣钱的。另外王业还知道主管的基本月薪是6000起，不需要个人开店，奖金是小组成员月度总提成的一半。

　　和小佳姐谈完待遇问题，还随便套了套近乎，毕竟梦里回国后的第一个女朋友还是小佳姐介绍的呢，想起小玉那火辣的身材，还有她那十八岁的漂亮表妹，王业有点可耻的硬了……

　　走出公司前，王业还特意去前台和小文妹子聊了几句。对于这个帅气高大还很会说话的小伙子，小文也半推半就的给出了自己的QQ号，并不介意两人能有进一步的交流。

　　当然，王业也没想马上就怎么着，小女生嘛，要慢慢来才有乐趣，太急了反而容易引起反感。

　　在梦里的时候，王业有个原则是兔子不吃窝边草，他在外面是勾三搭四，醉生梦死，但是公司里的女同事，他一个都没碰。

　　像李清欢那样的大美女，跟了他八年，一直单身一人，所有人都看出来清欢是对他有意思，但王业直到2018梦醒都没下手，他怕自己一手带起来的团队因为这些乱七八糟的事把氛围搞坏。清欢在他眼里，忠诚和能力远远重于外貌和身材。

　　当然，现在王业不那么想了，他有足够的底气，把控好一切，事业美人两不误！

　　清欢，很期待明天再次见到你……


第4章 入职

　　2010年3月9日早，今天阳光明媚，李清欢心情愉悦的走进公司，打卡后来到自己工位。

　　“美女，早。”周围的同事纷纷跟她打招呼，李清欢确实是个美女，一头笔直的长发，杏仁眼柳叶眉，鼻子嘴巴小巧可爱，皮肤雪白细腻，身高一米六八，身材匀称，比例完美，一双腿又长又直。

　　她刚从西南某二本师范院校毕业，大学时就是出了名的校花，很多人追的。不过她是外柔内刚型的，眼界也比较高，至今没有看得上的人。

　　这时部门胡经理领着一个新同事过来对大家说，“大家静一下，今天我们部门来了个新人，王业，分到第六组，来大家欢迎一下。”

　　“呱唧，呱唧……”大家都开始鼓掌。

　　李清欢抬头看了一眼新同事，发现他刚好也在看自己，四目相对，李清欢感觉王业的眼神很富有侵略性，让自己有点心跳加速，连忙把头扭开。她心想，我这是怎么了，虽然这新人有点小帅，可我也不是没见过帅哥的人呀。

　　“好了，老王你把人带走吧，你们组都是新人，都没来几天呢，等下你看时间安排做个业务流程培训吧。”

　　胡经理又对着大家说，“我和培训部的人打过招呼，明天开始，所有没参加过入职培训的新人开始统一培训，三天时间，大家要尽快掌握培训内容，特别是产品知识。下周开始，我们就要有大动作了。”

　　招商部第六组主管老王，王业对他不是很熟悉，因为在梦里老王很快就跳槽了，好像就在下周。老王领着王业到一个空着的工位前。

　　“你就坐这里吧。”

　　公司工位是一列列的竖排，每竖排五个工位，最里面靠窗的位置自然是主管的，工位空间比较大，主管工位旁边还奢侈的摆了一对小沙发和一个小圆桌。

　　工位虽然闲置，但还是挺干净的，王业用手摸了一下桌面，并没有什么灰尘，应该是每天都有清洁阿姨打扫。坐下来，打开电脑等待开机的时间，抬头打量了一下周围，前面是李清欢，眼光越过工位隔板看过去只能看到清欢柔顺乌黑的秀发和消瘦的肩膀。后面是主管老王的位置，这会不知道他走开忙什么去了，位置是空着的。

　　王业忍不住想逗逗前面的美女，和她开个玩笑，拉近一下距离。

　　“嗨，嗨，靓女。”

　　李清欢转过头问道：

　　“怎么了，有什么需要我帮忙的？”

　　“我想问一下今天是什么日子。”

　　“什么日子？你是问今天是什么节日吗，昨天是妇女节，今天什么节日都不是吧。”

　　王业满脸真诚的看着清欢说，“不，今天是我们认识的第一天。”

　　李清欢听完一愣，半天才反应过来，有点害羞的转过身不搭理王业了。

　　是的，这就是几年后比较流行的土味情话套路，王业会很多，不过现在刚认识，只能说点比较含蓄的，说多了怕别人受不了……

　　王业打开电脑开始认真看里面的电子文档，什么品牌手册产品介绍之类的，新人嘛，关于这些基本信息还是必须熟练掌握的，不然以后谈客户时会出丑。如果客户问起你某个关于公司或者产品的问题，你吭哧半天回答不出来，客户是会质疑你的专业性的，进而会对你公司的信任度也大打折扣。

　　就这样，埋头看了一上午的资料，期间被人事专员小佳姐喊过去签了聘用合同什么的，试用期三个月，表现良好可以提前转正，如果第一个月就能签约客户，那马上给转正。

　　是的，私营公司就是这么现实，这里只看能力，你能力强，能为公司为老板赚钱，那么没有人会针对你，老板也会对你慷慨大方，加薪升职随之而来。如果你能力不够，那你连试用期估计都混不过去，随时都可能被扫地出门。

　　所以，当你过得不如意时，不要抱怨社会不公，也不要抱怨自己没有机会了，先正视一下自己是不是够努力吧。当然，有些人努力过后还是不行，那就没办法了，天生就是个庸人，你就得过且过吧。

　　中午吃饭，公司是提供免费午餐的，两荤一素的盒饭，有汤有水果，总之华美这家公司待遇还是不错的，当然前提是公司利润够高。吃饭时，王业和小组内其它两个人也认识了一下。

　　刘建，东北小伙，一米八的个头，身材魁梧健硕，比较健谈，经常说些俏皮话，能很快和陌生人打成一片。

　　陈华华，来自潮汕的一个小丫头，矮矮瘦瘦的，其貌不扬，话不多，但是做什么都比较认真细致，吃饭时王业看到她不小心洒出来一粒米，都立刻用纸巾捡起来扔进垃圾桶。

　　未来的四个下属到了三个，还有一个是要等王业做了主管后才亲自招进来的。老王主管没和大家一块吃饭，话也不多，好像兴致不高的样子。

　　清欢偷偷告诉王业说老王可能待不久了，昨天还不小心看到老王在网上投简历。好吧，才认识一个上午李清欢就觉得和王业更亲近一些，相处了一周多的王主管更像一个陌生人。

　　人与人之间的关系就是这么奇妙，有些人一见如故，有些人认识很久还是感觉很陌生，或许，这就是缘分吧。

　　上班第一天就这么忙忙碌碌的过去了，晚上回家王业无聊看书时接到了爸爸的电话。

　　“小业啊，第一天上班感觉怎么样。”

　　昨天工作定下了后，王业就打电话告诉了家里。

　　“挺好的，公司实力挺强的，待遇也不错，我打算在这里好好干几年。”

　　“嗯，年轻人刚参加工作，一定要多做事少说话，待遇什么的现在不要争，等你做出来成绩了，什么都会有。”

　　老爷子工作几十年了，说的都是肺腑之言啊，做的行业算是半官半商吧，也是有行政编制的，正科级……

　　“我知道的，爸，我会努力的。”

　　“那就好，你昨天说的买房的事啊，我和你妈商量了一下，是那么个理。我在信口这边估计也干不了几年，等你结婚生了孩子，我就彻底退休了，现在也就是再帮孙子挣几年奶粉钱。房子买平原不如直接在深圳买，你工作稳定了，没有房子就要出去租房，大城市房租又贵，你现在住那农民房条件太差了，还不安全，直接买一套商品房吧。我明天给你汇款过去，只有50万，付给首付吧，剩下的就要你自己还了，一会你把银行卡号发给我。”……

　　放下电话，王业有点心酸，可怜天下父母心啊。爸爸辛苦了一辈子，虽然也挣了些钱，可自己留学五年花了三十来万，姐姐先工作又考博士，也花了小二十万，现在又要给自己准备五十万的房款，基本是把老底掏空了。

　　加油吧，王业暗暗给自己鼓劲，尽快让自己强大起来，也让父母享享福。


第5章 培训

　　上班第二天就开始参加公司的新人培训了，内容很多，什么公司制度，报销流程，产品知识，电话拜访话术等等。王业也在很认真的学习，虽然梦里做了七八年招商，各种套路各种小技巧都炉火纯青了，但华美公司的这些基本信息他确实忘得差不多了，现在还需要重新学习。培训中他经常和李清欢交流一些心得体验之类的东西，也算是帮着这姑娘提高吧，毕竟是刚出校门的萌新，还稚嫩着呢。

　　李清欢确实很感激，她发现无论培训老师讲什么东西，王业立刻就能掌握，特别是和客户的沟通技巧这方面，很多小套路比培训老师的听着更靠谱也更实用。难道留学生真的比我这野鸡大学出来的学生素质高这么多吗，姑娘有点沮丧。无形中两个人的关系愈加密切起来。

　　转眼到了周五下午，培训就要结束，大家聚集到大会议室准备进行最后的考核，也是看看大家这几天学习效果如何。这次参加培训的新人一共有12人，两两配对进行模拟洽谈，一方扮演客户，一方本色出演，就是招商专员，回答客户提出的各种问题。王业自然找了李清欢一组。

　　在下面一边等着上台，王业一边向清欢传授经验。

　　“台上和台下是不一样的，如果没有太多台上发言或者演讲的经验，一般人在台上会发慌的，人一慌就容易喘不过来气，会紧张，然后胡言乱语起来。等下你先演客户，这样简单一些，随便提问就好，想到什么就问什么，注意围绕着店铺投资，盈亏平衡点，货品陈列，退换货这些要点问。”

　　“另外，你扮演招商专员时，每次回答我的提问前先不要急着回答，先微笑，稍微思考一下再回答，不用看下面同事，一直注视我就行了。说话语速不要过快，语言尽量组织一下，要有条理。”

　　李清欢感激的看着王业说，“谢谢业哥，我记住了。”

　　就在两人在角落小声交流时，台上发生了一个笑话。

　　台上是另外一组的两个小伙子，王业不怎么认识，在梦里也没什么印象，应该是没过试用期就离开公司了。

　　只见他们两个在台上较上劲了。

　　客户：“你能给我算清楚我到底开个店要花多少钱吗。”

　　招商：“保证金两万，首批货款十五万，加上基础装修还有货柜道具也就四十来万吧。”

　　客户：“到底是怎么算到四十万的，装修要20多万吗。”

　　招商：“我们现在已经开业的客户都是四五十万的投资。”

　　客户：“店大店小都一样吗，城市不同投资也一样吗，你到底会不会算。”

　　招商：“算那么清楚干嘛，多几万少几万有什么区别，开店能赚钱不就行了。”

　　客户：“投多少钱都不知道，还怎么赚钱。”

　　招商：“你不投怎么知道不能赚钱。”

　　客户：“你什么水平哦，这都不知道我怎么敢开你们公司的店。”

　　招商：“我们公司规模那么大，代言人都是请的S姐，稀罕你这样的客户吗。”

　　客户：“我……我有钱还怕找不到好的牌子做？”

　　招商：“我们这么大公司还怕找不到客户。”

　　然后两人就大眼瞪小眼，尬在那了。

　　台下的人早就忍不住开始哄笑起来，培训胡老师也笑着说，“好了好了，你们要记住，洽谈时一定不要和客户较劲，万一遇到不懂的问题，可以向客户坦诚道歉，然后当面记下这个问题，过后请教同事后立刻给客户反馈就行了。”

　　下面就轮到王业和李清欢上台了，他们两个走到台上。王业先面向台下微笑道：“大家下午好，我是招商部六组王业，模拟洽谈由我先扮演招商专员。”然后示意李清欢做自我介绍，李清欢同样做过自我介绍后两人就开始演练。

　　演练过程非常顺利，两人不疾不徐，提问者的问题合情合理，切中要点，回答者的回复有条有理，让人信服。演练结束后培训老师满意的鼓掌，“非常好，大家都学习一下，这样的模拟洽谈才是应有的效果，这一队的演练可以作为新人培训考试的模板了。”

　　一直在台下观摩的部门胡经理也是微笑点头，感觉自己亲自招进来的这个小伙子确实不错，学历高素质高，而且有灵性，培养一下应该是个好苗子。

　　培训结束后，王业在QQ上挨个约组内三个小伙伴晚上一起吃饭，他请客。大家都是单身狗，又是周末了，自然纷纷答应。今天主管老王没来上班，据说是请假了。王业在Q上私聊了一下胡经理，“华哥下班有事吗。”

　　很快胡经理发来回复，“没什么安排，怎么了。”

　　“是这样，我们组下班后聚餐，地方都订好了，就公司旁边那个粤式酒楼。想请老大一起去呀，我们组都是新人，很多问题想请教你呢。”

　　过了一会，“这样吧，我买单我就去，不然就不去了。”

　　王业笑了一下回复，“没问题，那今天我们就算吃大户了。”

　　公司旁边的粤式酒楼算是公司定点招待的地方，很大的一个饭店，中高端消费，不喝白酒洋酒的话人均一百多就差不多了，王业自然不会让经理掏钱请吃饭，他中午就抽空过去定好了一个小包，菜式都定好了，光菜就七八百，有硬菜，一个碳烤羊腿就188，还有一条大的多宝鱼是168。

　　下班后王业和组里三个小伙伴先去了酒店，大家一边闲聊一边等胡经理。刘建和陈华华还打趣王业，“业哥土豪啊，请我们来这么高档的饭店吃饭。”

　　王业哈哈一笑，“什么土豪，打肿脸充胖子呗，出来混要的就是面子，第一次请大家吃饭，肯定要讲究一点，以后再请客就是大排档了啊。”

　　谈笑间胡经理也赶了过来，按领导吩咐，大伙男的喝啤酒女的喝果汁。大伙边吃边聊，胡经理也给大家介绍了不少公司情况，什么我们事业部大领导是周副总了，什么前几个月招商专员做得好的奖金都拿一两万了什么的。

　　酒足饭饱后，大家各回各家，走之前胡经理喊服务员买单时被告知已经结账了。他笑着指了指王业，“你小子真滑头啊，下次不许这样了啊，说好我请大家吃饭的。”

　　王业嬉笑道：“下次领导再请我们好了。”


第6章 美美

　　周末，王业美美的睡了个懒觉，直到十来点才懒洋洋的起床，去冲了个澡精神了很多，穿好衣服出门。

　　家里那五十万打过来好几天了，他一直忙着上班没顾得上去看房，今天周末，正好去把这事办了。王业知道现在深圳房价算很便宜，这附近房价现在才一万左右，到16年后要涨到6万，18年将近七万，虽然涨了这么多倍，但王业并没有太在意，他太多能赚钱的办法，八年七倍对他来说太慢太少！

　　为什么还要老老实实打工一段时间而不去创业呢，王业也思考过这个问题。作为一个刚出校门的新人，没资金没人脉没资源，做的又是传统行业，在2010年这个时候根本不具备创业的基础。做淘宝店也许能赚些钱，可他不想做，一是太辛苦起步太慢，二是太LOW了格局太小，三是局限性大上限太低。

　　王业已经想好了赚取第一桶金的计划，风险小，投资低，见效快。只是时机还不到，现在自己先在时装行业里混着，拉拢培养自己的班底，也结交一些上下游的资源，以后创业时这些都是必不可少的。

　　世间这么多美好，虽然事业必不可少，但其它的也不能错过……王业本就是个享乐主义者，赚一万花两万那种，永远不会亏待自己。他信奉一句话“生命苦短，及时行乐”。

　　出门，穿过城中村内的小胡同，过人行天桥，来到和平路路东。和平路是交通主干道，双向12车道，南北走向。路西是大片的城中村，低收入小白领聚集地，路东全是大型小区，相对来说算是富人区了。不过现在国内楼市刚经历过低迷期，很多大型楼盘售楼处都挂着各种各样的大型标语。

　　“买房送精装修，送全套家具家电。”

　　“全款买房八八折。”

　　“买房送宝马送奔驰。”

　　……

　　王业对这些小区很熟悉，梦里他在这里的几个小区租过房，买房也是在其中一个小区。他这次买房目标明确，必须是精装修，全套配齐那种，可以拎包即住，因为他没有时间搞装修买家具家电这些。

　　华府天地售楼处，美美正无聊的玩着手机，现在行情不景气，售楼处一天也是门可罗雀，她都想着是不是实在不行就换行算了，正在胡思乱想，突然听到有人问，“你好，我想了解一下你们这里的房子。”

　　美美抬起头，眼前站着一位帅气的小伙子，正笑眯眯的看着她。连忙把手机收起来回答道：“欢迎欢迎，不知道先生怎么称呼。”

　　“姓王，主要看一下小户型，精装修的，一室一厅就好。”王业一边跟着她往沙盘处走一边回答。

　　“那正好，我们华府天地主打就是小户型精装修，家具家电全套齐全，选用的都是国内外知名品牌。”

　　两人在沙盘处边看边聊，最后王业看中了B栋高层的一套房子，位于21层中的18楼，面积不大，60多平的大一居，正适合一个人住，美美就去前台拿了钥匙带着王业去看房。

　　跟在美美后面，看着走在前面的摇曳身姿，王业感觉有点燥热。都回国半年多了，一直单身一人，正值血气方刚的年纪，说实话憋得够呛。

　　售楼小姐一般都比较漂亮，美美也是前凸后翘，面容姣好，特别是那小腰，走起路来一扭一扭的很勾人。

　　有些潜规则王业是知道的，梦里他买房时就做过这种事。当然这种事不是所有买房者都能享受到，要不你买的是豪宅，要不你够帅而且能勾到售楼小姐……

　　于是王业就起了花花心思。他上前一步和美美并肩而行，开始刻意的和美美聊起天来。以王业这种泡妞高手的段位，短短的十来分钟内，就把小姑娘逗的眉开眼笑，花枝乱颤。

　　其实美美以前听老员工私下说过，一些女销售为了完成业绩或者抢客户，碰到多金的买房男士，刻意亲近或者欲拒还迎地说说笑笑，提成拿到手不说，有些还直接翻身当了新房的女主人。

　　起初对这样的行为，美美恨不能理解，她是传统的女孩子，一人在鹏城打拼，即便业绩不好也没想过走那条路。何况面对油腻的中年大叔，她也看不上。

　　是的，她是外貌协会的！

　　但是从见王业第一眼，她就觉得这个男孩子眼睛里有星星。所以，虽然他满嘴调戏自己，但是不知怎么了，自己并不反感。

　　这不，王业又给美美讲了个段子，“小女孩有了新玩具总是到隔壁向小男孩炫耀，有一天，男孩生气得脱下裤子说：我这个东西你永远都不会有！第2天女孩找到他，也脱下裤子说：我妈妈说只要有了这东西，你那玩意我要多少有多少！”

　　美美听了一边捂着嘴娇笑一边用手来拧王业，“你真坏。”

　　王业装着委屈的说，“我都不懂这笑话什么意思，到底女孩子有什么是男孩子没有的啊，我又没见过。”

　　“呸，谁信你呀，不知道见过多少了，一看你就是花心大萝卜。”

　　“我真是冤枉啊，再说了，你又没试过，你怎么知道我花心了？”

　　这时已经来到了18楼王业看中的那套房门前，美美一边用钥匙打开房门往里走，一边扭头笑眯眯得说，“先进来看看户型吧。”

　　王业跟着走了进去，反手把房门关上说，“你这么漂亮，挺像我认识的一个人。”

　　看王业把房门关上了，美美眼睛闪了一下，也没反对，她眯着眼睛问，“像谁呀？”

　　“像我未来的女友。”

　　看着王业那明亮的眼睛，美美脸颊微红：“哼，就知道你这人花心，这么会哄人，我还是不理你了。先看看房子吧。”

　　王业打量了一下屋子，进门是入户区，右边是一个大大的鞋柜兼杂物柜，左边是个微型小花园，里面种植了一下翠绿的多肉植物，再往里走是一个大厅，客厅餐厅二合一，中间用吧台做了间隔，封闭性的大阳台。其实这房子的格局王业很熟悉，毕竟他梦里在这里租住了两三年。

　　穿过客厅走廊，来到里面的卧室，卧室里毕竟简单，一张两米宽的欧式皮质大床，定制的组合衣柜，还有梳妆台什么的。

　　对于这里的房子，王业还算满意的。而且，这里也只是他暂时住一段时间而已。如果顺利的话，可能用不了一年，就能搬到大房子去住了。

　　不过就这样的小房子，他现在的钱也不够全款啊。还要想办法让售楼处给帮忙办贷款手续，他是用老爸的名义买的这套房，因为贷款容易办。

　　王业才到鹏城不久，刚找到工作，还没有买过一次社保公积金，肯定办不下来贷款的。

　　再等着家里人寄送资料的这几天时间，王业和那个售楼小姐美美也熟悉了起来。

　　请她吃了几次饭后，某一天，在王业的出租房内，该发生的事情就发生了……


第7章 销魂

　　……过了一个多小时，两人才穿起衣物起身下床。美美眼角还带着泪痕，她傻傻地躺在那里，搞不明白自己为何鬼迷心窍就和一个认识不久的人发生了关系。半晌后才憋出一句话，“你……你要负责的……”

　　王业暗暗头疼，他是真没想到这姑娘还是第一次，这下很难脱身了。不过这年头20出头的漂亮姑娘还这么单纯的也算难得了，负责就负责吧，只要不提结婚，一切好说。某位大佬不是说过吗，只要是钱能解决的问题，都不是问题。

　　两人收拾心情，依偎在客厅沙发上，闲聊起来。谈话中王业才知道美美也是租住在城中村，是和一个女同事合租的。

　　他温柔的说，“等那个房子买下来你搬过来住吧。”美美含羞答应了。

　　现在买这个小房子只是过渡性的住一下，等自己在职场崭露头角，拿到大额奖金后，就会换更大更豪华的房子了。

　　眼看到中午了，王业就让美美跟他一起去吃饭，美美说她下午是休息时间，那吃过饭就不用回来了。回头给美美转个20万过去，让她直接把房子手续搞定就行了，走内部流程的话，只要交了首付就可以拿钥匙了，手续什么的可以后面慢慢办。

　　两人一起去附近的必胜客吃了顿简单的饭，本来王业想着下午既然美美不用上班，那就跟他回去，他憋了这么久，上午时间匆忙还没过足瘾呢。美美羞恼地锤了他一下说，“那里还痛呢，再说我下午就去把房子的事办下来，明天就能搬过来住了呀。”

　　“那你办完事去找我呀，还有，今晚住我那。”王业霸道的说。

　　“好，好，听你的。”

　　美美全名叫G美美，西川人。好吧，这个名字让王业有点出戏了，过不多久这名字可是全国闻名呀，当然，两者不可能是一个人。

　　必胜客旁边就有个招商银行，两人走进去，王业往美美卡上转了20万。美美又把王业的电话号码记下来，还用手机拨打了一下说，“好了，我去办事，你乖乖在家等我哦。”说完飞快的在王业脸上亲了一下就跑开了。

　　王业微笑着走出银行往家走。美美的出现是他那八年梦里没有发生的事情，不过王业也不在意，毕竟重过一次，肯定有很大的不同，不然还有什么重新来过的意义呢。既然再活一次，就要活得痛快，不能委屈了自己，当然前提是不伤害别人。

　　回家的路上，王业买了一堆吃的喝的，他晚上是不打算出来吃饭了，二十出头的男人憋一段时间后有了个千娇百媚的小女友，有太多事要做了。路过药店，王业又进去买了一盒“毓婷”。他不打算今天就让美美吃，这个药三天内吃都可以的。想了想，王业又返回药店买了盒妈富隆。他不喜欢被束缚的感觉，戴和不戴的区别其实蛮大的，不光是生理上，更大的是心理上。

　　回到家中，王业冲了个澡，躺下睡了会午觉，这是在养精蓄锐。

　　正睡得昏昏沉沉的，听到手机在响，摸索着拿过手机，“喂，哪位。”

　　“我是美美啊，给我开门，我回来了。”

　　王业一下子就清醒了，起身起床去开门。打开门，美美喜笑颜开地走了进来。扬了扬手里的文件袋和一串钥匙说，“看看，我们的房子买下来了，我们总监马姐人很好的，知道是我男朋友买房子，又给减了三万，嘻嘻。对了，首付才十八万，那两万我回头转给你。”

　　“不用了，你留着花吧，刚搬过去，肯定很多东西要添置的。”王业随意道。

　　“嗯嗯，听你的。”

　　看着美美笑面如花，王业又蠢蠢欲动起来，拉着她就往卧室走。

　　“讨厌，这么急干嘛，人家出了一身汗，要先洗洗澡。”

　　“那我们一起洗吧。”说完就开始帮美美脱衣服，然后拉着半推半就的美美进了洗手间……

　　不多时卫生间里就传出了水声，娇喘声，还有奇怪的“鼓掌”声……

　　大半个小时后，王业半抱半扶着双腿无力的美美走进卧室，反手把卧室门给关上了。然后发生了什么天知地知王业和美美知，其他人就不得而知了。反正两个多小时后，两人吃晚饭，美美都是依靠在床头让王业喂她吃的。

　　美美柔顺笔直的长发已经用皮筋扎了起来，修长细嫩的脖子上布满红痕。红润的嘴唇有点微微发肿，她皱着小鼻子埋怨王业。

　　王业宠溺的抚摸了一下她的小脸蛋说，“明天就好了，女人的适应能力最强，哈哈。”

　　美美恼怒地要拧王业，“经验这么丰富呀，老实交待做过多少坏事了。”

　　……

　　两人打打闹闹其乐融融地过了一夜，期间，王业又帮助美美适应了几次，他说的没错，女人确实适应能力挺强的……


第8章 搬家

　　星期天，两人因夜里劳累过度，实在是早起不了，磨磨蹭蹭到了差不多中午饭点才起来。洗漱完毕，手牵手到楼下找了个干净点的小饭馆吃午饭。

　　都说川妹子爱吃辣，王业总算见识到了，美美特意点的一盘青椒炒肉，他尝了一口就放弃了。一盘菜中有三分之二是辣椒，三分之一才是肉。吃了一块肉，辣得他喝了一瓶冷饮才缓过来。美美看到他出糗，笑得眼睛都眯了起来。

　　吃过午饭，两人各自回去收拾东西，王业很简单，就一个大行李箱一个背包，很快就收拾完毕。拉着行李箱到一楼找房东准备退房，当初签合同是半年起租，押了一个月的租金，现在还没住一个月呢，房东脸色有点难看。王业痛快的表示押金不用退了，说完把钥匙和门禁卡还给了房东。房东听到不用退押金了，立刻喜笑颜开说，“好，好，小伙子一看就是大气的人，以后准发财！”

　　打电话给美美，她说一些必备的东西收拾好了，可以先拿过去，剩下的可以以后抽空过来拿。两人在美美住的楼下汇合，美美也是一个大箱子一个手提包。拉着箱子走到华府天地显然是个辛苦活，王业到城中村的小街道上喊了个路边拉货搬家的三轮，说好让他拉着两个大箱子到华府天地B栋楼下。很便宜，才要二十块钱，王业都没还价。

　　来到新家，打开房门，美美就欢快的跑了进去，王业双手拉着两个拉杆箱，手臂上挂着个手提包，肩上还背着双肩包，满脸苦笑的跟在后面。进屋后，把箱包放随便放在地上，美美又跑过来拉着王业的手说，“老公老公，我以前也天天带客户来看房，按说早就看腻了，怎么今天感觉不一样了，越看感觉越漂亮。”

　　“傻丫头，别人的房子和自己的房子，自然感觉就不一样了。”

　　“嘻嘻，老公说的就是有道理。”说着，美美伸头在王业脸颊上亲了一口，留下一个粉红色的唇印。

　　“真调皮。”王业捏了一下美美那粉嫩的小脸。

　　歇了几分钟，美美又拉起王业，搂着他的胳膊仔细查看房子的每个角落。这房子装修还是不错的，建筑质量和装修标准都称得上良心，在后世也是有口碑的，正是因为了解，王业才选择了这里。

　　装修是简欧风格，整体色彩偏淡雅，过了入户区左手边就是餐厅，摆放了一张长条白色的餐桌，配了四把白色真皮餐椅，餐桌上方吊着一排参差不齐的小吊灯。再往前走，是客厅，用了一个小吧台和餐厅间隔开来，客厅里靠墙一排印花布艺沙发，墙角是格力的落地空调，52寸SONY液晶电视。值得一提的是客厅卧室地板都是圣象的橡木地板，居美美说市价是300多一平，当然她们集团批量采购肯定会便宜很多……

　　看到卧室时，两人发现了一个问题，那就是没有被褥，晚上怎么睡觉？在城中村租房时，房东提供的都是一米二的小床，新家这边是两米的大床，所以两人都没带被褥过来，王业是这接扔在那了。两人对视一下，王业说：“赶快去买，现在才一点多，买回来用洗衣机洗一下床单被罩和枕套就行了，甩干后晾到晚上估计差不多能干，今天太阳挺大的。”

　　于是两人拿起钱包手机冲出小区，路边打了个车，直奔距离最近的一个商场，差不多也就三公里左右就有个天虹，在这一块挺有名气的。到了商场，看一下楼层指示，两人直接乘电梯来到五楼，家居用品都集中在这个楼层。

　　来到五楼，看了看眼前琳琅满目多达十几个品牌的专柜。王业果断的说：“去那个罗莱买，他家的东西好像不错。”美美自然没什么意见。到专柜简单挑了一下，美美选了一套颜色比较素净的四件套，据说是什么长绒棉的。罗莱的东西果然不便宜，就这么几块布就是将近两千。王业随便看了一下说：“再买一套，不然没得换呀。”，美美拍了拍小脑袋：“对呀，差点忘了。”，最后两人选好两套四件套，一床蚕丝被，送了两个硅胶枕，王业去收银台买单，刷卡支付了将近五千块。好东西就是不便宜，罗莱其实也算不算什么高端品牌，所以想要生活品质，前提是你腰包要够鼓，没钱就不要想那么多了，努力搬砖挣钱吧。

　　买好东西，两人没有耽搁，大包小包的抱着，又打车返回家中。回到家，美美忙着洗衣服晒被子，王业则抽空给家里打了个电话，电话是妈妈接的。

　　“喂，妈，你和爸都在家里吗。”

　　“我在家呢，你爸那公司现在正是忙的时候，哪有空休息啊，他都三天没回来了，在平原开展销会。”

　　王业也想起来了，年后这一段正是爸爸那行业最忙的时候，省里各城市跑着开展销会订货会什么的，常常一出差就是个把月。不过老爸也是个闲不住的人，工作越忙反而越有精神，真让他闲在家里反而浑身不自在，不是看书就是睡觉，没事都懒得出门。这一点，王业随老爸。

　　“我姐怎么样了，她是明年博士毕业吧。”

　　王业的姐姐正在汉青市读博士，数学专业，研究方向好像是统计学什么的，反正王业这种学渣也搞不懂。

　　说到姐姐，王业真不得不感慨命运真奇妙，人的命真的是天注定，他姐姐读高中时成绩比王业都差，王业高考好歹还考了个垃圾二本，他姐姐呢，直接是读的当地一个师范大专，就是信口师范学校。大专毕业，大舅是教育系统的，算是有点人脉，帮忙给姐姐弄了个专升本的指标，去一个二本师范读了两年，算是拿到了本科文凭。

　　王业老爸呢，年青在平原农业大学做过讲师，在那学校有不少老关系，托人把姐姐的工作落在了那里。进大学教书是什么概念，现在想进再烂的本科院校，起步就是要名校硕士或者博士。姐姐那年是本科还能混进去的最后一年，她们那年一共招聘了8个人，就她一个二本毕业，其它都硕士起步。第二年全国本科院校招聘的硬性条件之一就是学历硕士以上。

　　进去做了两年辅导员，姐姐又自己解决了硕士文凭，然后联系了个博士导师，考上了名校汉青大学的博士，当然家里也给了姐姐活动资金上的支持。汉青大学那可是国内名副其实的名校，怎么排都是国内前十的大学……


第9章 买车

　　打完电话，美美也忙完了，两人瘫坐在沙发上，依偎在一起悠闲得闲聊起来。聊天中，王业也对美美有了更多的了解。

　　美美是西川人，家在一个小城市，父母都是中学教师，她是独生女，家教很严，从小到大都在父母的严格管教下成长。高中时曾经有个男同学偷偷给她写了封情书，结果被美美父亲发现了，后来那男生很惨，父母都被叫到了学校。自此以后，高中期间再也没男生敢招惹美美了。大学读了当地一个大专，学财会专业的，可想而知，这种三流学校毕业既失业。

　　本来家里人想让美美就在当地找个工作，离家近些。不过美美没有同意，这是她第一次违逆父母的意见，坚持要出去闯一闯。孩子长大了，有了自己的主意，父母也无可奈何。最终她来深圳这家地产公司工作，也是因为这家公司有个老员工，是她的远房亲戚，算是有个照应。

　　王业知道，越是这种成长环境单纯的姑娘其实越好撩到手，也算是美美的幸运吧，遇到了自己，要是真遇到个渣男，指不定有多惨呢。

　　他环抱着美美笑着问道：“你就不怕被我骗了吗，毕竟我们还没认识几天呢？”

　　美美痴痴得看着王业说：“不会的，工作这两年我见过太多的人了，还是能分辨好人坏人的。看你的眼神就知道你不是个坏人。”

　　好吧，王业摇摇头苦笑，这算是“确认过眼神，你就是对的人”的现实版吧。

　　因为是刚搬过来，虽然大件家电家具都是齐全的，但还是缺了很多小件东西。两人兴致勃勃的开始讨论还需要买什么东西。美美还拿出纸和笔，一一记下来，准备在轮班空闲时去采购。

　　“啊，我想起来一件事。”王业一拍脑袋。

　　“什么事，要紧吗。”美美问道。

　　“我们要考虑买辆车吧，现在去哪里都要打车，有时等半天都等不到一辆空闲的，太恼火了。”

　　王业是习惯了开车，他读大学时宿舍和教学楼距离很远，当时虽然没什么钱，但也买了辆车，二手佳美，才三四千美元，陪他渡过了几年的大学时光，也没出过什么大毛病。

　　他回到国内也是第一时间就考了驾照，以前是不确定要留在哪个城市，所以才没考虑买车。现在已经确定要留在这里发展了，那买车也就要抓紧了。

　　“听你的，我大学时也考了驾照的，只是拿完驾照后再也没机会开了。”

　　因为手里的钱不多了，王业也没打算买多好的车，当然，有钱后可以买更贵更好的，毕竟没有哪个男人不喜欢车吧。

　　说走就走，这会时间还早，今天不去看车，那就只能等到下周末了。王业在网络上查了一下。没打算买豪车，所以王业把目标定在美系日系车上，德系低端大众就不考虑了，太丑！

　　高端的像奥迪奔驰宝马保时捷这些还是以后再买吧。日系车其实王业很喜欢雷克萨斯的，查了一下最低的起步价都要三十多万，还是算了。

　　便宜的本田丰田除了省油还真没什么优点，如果你开过一段时间美系德系车再去开日系低端车型，那驾驶感简直了……

　　最后王业确定了一款车，2010款别克君威，二十来万的价格是他目前能承受的。而且这款君威外观比较漂亮，线条流畅，绝对吊打当前市面上同价位的车型，卖得十分火爆。查了一下最近的4S店地址，距离华府天地十来公里。

　　打车直奔汽车城，进了大门迎面就是别克4S店地址。王业和美美并肩走到4S店玻璃大门前，一个西服革履的男销售热情得迎了上来，“欢迎光临别克4S店，我是销售小刘，两位是想看看车吗？”

　　王业点点头说：“看君威，2.0自动那款。”

　　好吧，王业没有遇到什么买车被人看不起，然后甩出银行卡打脸，再逼着销售总监开除销售的狗血情节。

　　现实中也不可能发生这样的事情，如果去过4S店的人都会知道，一般你进去会有两种情况，一种是立刻有人上来热情接待，另外一种是自己先看，看得差不多想了解更多详情时自己喊销售过来。

　　绝对不会有脑残销售上来就怼你嘲讽你，因为既然能经过考核培训上岗的4S店销售，或许服务没那么热情，但绝不会有脑残。

　　已经有了选定的型号，下面流程就很快了，先到实车上看看内饰。二十来万的车，也不能有多高的指望。不过在30万以下的合资车车型中，别克的内饰绝对是最好的，你随便问一个懂行的人，大家都是公认的。

　　真皮打孔座椅，门板扶手中控台大面积的真皮包围，这些都有，如果是日系这个价位的车，基本都是用软塑来代替的。

　　登记试驾，王业随便开了两圈，2.0的动力还过得去，比自己大学时的二手佳美驾驶感操控性强太多了，当然和梦里开过的宝马奔驰没法比。

　　回到销售大厅，坐下来谈价格。王业很直接，“来之前我已经查了，现在买车价格基本都是透明的。这个车指导价20.39万，我不管你从哪方面优惠，落地价20万我现在就刷卡付款。”

　　小刘摇头苦笑道：“王先生这个价格……行吧，都是明白人，不过这个价格就没什么赠送的礼品了。”

　　王业淡然说道：“其它都不用，膜都不要贴，给我装个发动机护板就行。但是原车配件你别给我少了，脚垫烟灰缸什么的原车都有配，你别当我不知道啊。”

　　“行行行，肯定一样都少不了您的。”小刘也很痛快的答应了。两人都知道，这个价格虽然不高，但绝对不是最低价，还是给留了一定利润的。王业也懒得磨下去，他知道如果多跑几家4S店，多和销售纠缠几次，也就能少个三五千的，不值得。

　　直接签合同，刷卡付全款。说好4S店负责全部手续办好，大约要等三到五天能提车。走之前，王业从钱包里掏出钱，点了一千块塞给小刘说：“那就麻烦到时刘经理帮我把油加满，这是油钱。”

　　小刘吃惊的说：“用不了这么多的，王先生，三四百就够了。”

　　王业哈哈一笑说：“多的就算刘经理的辛苦费了，还要麻烦你多费心帮我搞快一点。”

　　小刘点头哈腰，“王先生放心，一定最快速度帮你搞定，到时我通知您来提车。”

　　这就是王业高明的地方了，大钱要斤斤计较，小钱方面就要豪爽一些。

　　其实就几百块钱，但是小刘一定会尽心帮王业把手续办好，车也会打理得干干净净的。因为不光是因为几百块钱的事，更重要的是他也感受到了尊重和认可。


第10章 升职

　　周一早七点，王业神清气爽的起了床。美美已经起来好一会，把早餐都准备好了，正等着王业一起吃饭。有人照顾果然比单身狗幸福呀，王业边洗漱边偷乐。

　　闲话少叙，吃过早饭，已经八点出头了，王业就准备打车赶往公司。他在路边等车时，足足等了将近二十分钟才拦到车。也就是出门早，不然就迟到了，看来买车还是明智的啊。大城市早晚高峰期打车是真的难，能不能拦到空车全靠运气，运气不好时，等上一个小时也不奇怪。

　　到了公司，王业热情洋溢的和见到的每个同事问好。做销售工作的，性格内向是致命缺点，哪怕是装模作样，你也要让人看起来是那种很热情很外向型的人，做不到的话，你还是趁早改行的好，注定不会有什么大发展。

　　见到清欢，王业眼前一亮。今天她穿了纯白色的铅笔裤，一双天蓝色的亮皮平底鞋，上衣是纯白底带粉红印花的圆领衫，外罩一件纯色浅蓝羊绒开衫，秀发扎了个马尾，看起来整个人青春洋溢。

　　扫了一眼，没看到主管老王，难道已经辞职了吗，王业暗想，不过他也不确定，在梦里他也没怎么记得请这种小事。

　　坐在自己工位上，先撕开一包湿巾认认真真的把电脑键盘鼠标，还有工位桌面都擦了一下，虽然有清洁阿姨打扫卫生，但还是不够干净的，王业有轻微的洁癖。

　　打开电脑刚随便翻看了一会公司资料，部门胡经理走了过来，“阿业，来我们去会议室谈点事情。”

　　王业明白是什么事，肯定是王主管辞职了。虽然是意料之中的事情，但王业还是有点小激动，毕竟以后可以名正言顺的培养自己的团队了。对了，还有自己小组的第五个组员，王业还是很期待陈起帆的到来的。

　　两人一前一后走进小会议室，分别坐下后，胡经理和蔼的说：“来了一个星期了，感觉怎么样，阿业。”

　　“很好啊，我感觉公司蛮有实力的，而且同事也都很热情，咱们部门的氛围非常好。”王业积极的回应。

　　“哈哈，那就好，你刚进入这个行业还不太了解，咱们公司在圈里是出了名的，老板豪爽，舍得投资，对员工也大方。公司就是这样，只要你能力够，表现好，绝对不会亏待你的。你作为一个新人，能在这个平台起步是很不错的。”

　　“嗯嗯，我相信华哥的话。对了，华哥你找我什么事啊？”王业装做有点疑惑。

　　胡高华沉吟了一下，然后看着王业说道：“是这样的，你们组的主管老王因为个人原因已经正式离职了。你也知道，我们马上有个大型的招商活动，这两天就要开始了，现在招人已经来不及了，所以我和周总的商量结果是内部提拔一个人上来。”

　　说到这里，他微笑着看了看王业。

　　王业一脸迷茫，疑惑道：“难道两位领导选的是……”

　　“对，通过上周的培训考核，还有日常表现，综合考虑后，我向周总推荐了你。今天我们谈话后，如果你没意见的话，就正式转职招商主管。当然相应的薪酬待遇都会给你调整过来，人事会重新和你签合同。”

　　王业当然不会有什么意见了，他拍着胸口说：“既然领导这么信任我，那我肯定不会掉链子，领导放心吧，后面看我的表现。”

　　胡高华满意的点了点头，“那没事了，你去忙吧，等下我会在部门群里发个公告，名正才能言顺嘛，哈哈。”

　　王业刚要走出去，又被胡高华叫住，“对了，现在整个部门就你们组还没满编了，这样，我让人事再约几个人下午过来面试，你挑一个，让他尽快上岗。来了后也没时间培训了，就你自己多带带吧。”

　　“没问题，华哥，那我去做事了。”

　　推门出会议室，回到了自己工位。清欢关切地探头过来问，“胡经理找你什么事，没什么问题吧。”，这丫头还是很关心王业的，毕竟一个新员工被部门大领导叫过去谈话，一般不会有什么好事。

　　王业心中一暖，含笑看着清欢，淡然道：“没什么，就是我们王主管离职了，胡经理让我顶上去。”

　　李清欢惊讶地微微张开小嘴，她确实没想到。王业才到公司不到一周啊，就这么升主管了？不过她转念一想，这也是理所当然的，首先这个岗位急缺人，临时招聘一个管理岗位确实来不及了，二是王业虽然进公司时间很短，但表现非常好，无论做人做事，挑不出任何毛病。比起那些来了两三个月的其它组的招商专员来说，都要强得多。

　　王业看她那惊讶的样子，就忍不住调侃了一句，“以后我就是你的直接领导了，小丫头还不快过来巴结我。”

　　“呸，凭什么呀，领导更应该巴结下属吧，你想拿奖金还要靠我们这些下属呢。”清欢傲娇的回应道。

　　两人正说话时，胡经理已经在部门QQ群里发了条公告，“通知：第六招商组原主管王国野已离职，现由王业接任此职务，望部门全体成员知悉。”

　　简短的一句话，确引起了一阵喧嚣。招商部是个大部门，三十多号人，王业刚来公司几天，还基本都是在培训，所以没几个人认识他，大家都好奇得往第六组的工位这边看过来。

　　王业看到大家都在盯着这边看，就大大方方地站起来，朗声说道：“大家好，我就是王业。很荣幸能够加入华美国际招商部这个大家庭，希望能和大家携手并进，互帮互助……”

　　对付这样的小场面，王业自然是没问题的，借这个机会，短短几句话，既让大家认识了他，又对他有了一个初步的好印象。

　　胡高华也是暗暗点头，感觉王业这小伙子确实可以，能撑得住场面，来了几天，先是在小组内关系融洽，现在有让整个部门对他印象深刻。

　　看来自己确实选了个好苗子啊，就看下面在业务上能不能也给自己来个惊喜了，胡高华十分期待。


第11章 任务

　　中午同事们一起吃午饭，上周是时很多对王业还有点漠视的同事也纷纷跟他打招呼，恭喜他升职，王业也是一如既往笑呵呵地表示感谢。这也是人之常态，老话不是有说吗，贫居闹市无人问，富在深山有远亲。

　　上周王业还只是个刚入职的底层员工，都不确定能不能过试用期留下来，一般人自然不会浪费时间和他打交道。现在就不同了，入职几天就能升主管，这说明了什么？做业务的没有傻子，大家当然就明白这要不就是上面领导很看好他，要不就是背景很深。无论是哪种情况，都没有人会再轻视王业了。

　　下午上班到将近三点时，人事专员小佳姐就走了过来，说道：“王主管，下午我面了三个应聘招商专员的，其中一个我觉得比较合适，你现在有空吗，去做一下二面？听胡经理说你们挺急的，如果这个不行，我就抓紧时间再约几个人明天过来。”

　　王业起身接过小佳递过来的简历，扫了一眼，看到应聘者名字是陈起帆，就笑了。随口答道：“好，我这就去面试一下，一会给你反馈结果。”

　　推门走进小会议室，一个瘦高的小伙子看到有人进来，连忙站了起来。王业打量了一下，没错，就是熟悉的陈起帆，小伙子身高大概有一米八五，很帅气，不过怎么说呢，有点不够阳刚，是那种阴柔型的帅。王业知道，陈起帆出身模特世家，爸爸妈妈都是模特圈的人，具体做什么不太了解，陈起帆也做过一段时间的模特，不知道为什么后来不做了。

　　摆手示意陈起帆坐下，“坐吧，我是招商部六组主管王业。”。

　　随后王业就和陈起帆闲聊了一会，他是比较了解陈起帆的，毕竟六组这个团队在梦里跟了他八年，在他从华美跳槽去第二家公司时，四个人全部毫不犹豫的跟着他走了。

　　简单了解一下陈起帆的情况，王业伸出手说：“欢迎加入华美国际，以后我们就是并肩战斗了。”。

　　陈起帆惊喜地双手握住王业的手，“谢谢王主管，我一定会努力的。”

　　“那你先坐一下，我让人事来跟你沟通入职的细节问题。”

　　王业走出会议室，找到小佳说这个陈起帆可以聘用，让他明天就过来上班。看到自己推荐的人选被录用，小佳也很高兴说：“那我过去跟他谈薪资待遇，应该没什么意外，我看他简历上期望薪资才3000元。”

　　回到自己的工位，王业简单收拾了一下东西，搬到了后面的主管工位。明天陈起帆就要来报到了，自然要把位子腾出来。搬完后，他想了想，QQ上私聊了一下李清欢，“清欢，我工位空出来了，你搬过来坐吧。”

　　李清欢回头瞟了一眼，立刻回复说好。然后就收拾东西搬了过来，还是坐在王业前面。

　　这丫头以后可是绝对心腹呀，一定要多培养一下，王业心里暗想。

　　下午快下班时，胡经理在部门QQ群上发了通知，“各组主管请到3号会议室，我们开个会，现在。”

　　等人都到齐了，胡经理把会议室门关上，主持位坐下说：“王业第一次参加我们主管会议，应该和大家都不熟悉，大家先互相介绍一下吧。”

　　于是其它五位主管一一和王业点头示意，并告知自己的名字。介绍完毕，胡经理开始正式主持会议。主要是讲下面一个多月的工作安排，公司计划四月在西川举办一场招商会。近期所有的工作安排都要围绕着这来进行。

　　大致是这样安排的：西川是个大省，有十八个地级市，地级市下面又各有八九个县。六个招商组每个组分三个地区，公司会有相应地区的一部分客户资料发放，基本都是开服装鞋包之类店的商家。

　　这两周时间，各组要把分的客户电话全部沟通至少一遍，筛选出意向客户。两周后整个招商部要到西川出差，各组目的地就是各组分配到的地区，包括地级市和县城。上门拜访所有前期意向客户，并在当地进行扫街式陌生拜访，也就是当地所有有点实力的商户，都要拜访到。

　　最后胡经理看了一下几位主管说：“现在各组人员都补充齐了，那我们的工作就要出成果，我们这个品牌部也是刚成立几个月，前期都没有什么硬性的招商成绩要求。但从这个招商会开始，我们各个组都有任务指标了。完成了有奖励，完不成嘛，自然也会有惩罚。”

　　做业务的永远不可能没有业绩压力，几个主管都点头称是。接下来胡经理公布了这次西川招商会的各组任务指标。一视同仁，每组50个到会客户名额，保底四个签约客户。当然，如果你到会没有50个客户，最后签约达到或超过四个客户，那也是可以，毕竟招商会最终目的还是签约为主。

　　但是，如果哪个组既没有50到会客户，也没有达成4个签约，那不好意思，首先公司会重新考虑你这个主管是不是合格了。

　　在那八年的梦里，王业是经历了这次出差，最终结果他那组算是运气不错，在一个地区就搞定了4个客户，最终签了5个客户，到会人数40来个。这已经是6个组中成绩最好的了，最差的一个组好像一个签约都没有，回来后那组主管就被辞退了。

　　大家自然不会在这个时候就退缩，各个表示信心十足，一定会完成公司分配的任务。

　　最后胡经理和几个主管拿着大地图开始分区域，原则上是三个地区必须是挨在一起的，这样能节省时间，也节省差旅费。和梦里一样，王业资历最浅，没什么挑选的余地，分到的还是那几个地区。

　　胡经理有点担心的看了王业一眼，他知道这三个地区中也就一个经济发展不错，其它两个基本是附送的。王业笑着对他点点头，表示没问题。

　　王业这组分到的是黄州，汾江，林合三个地区，属于西川最南边的三个地区，黄州经济还可以，另外两个算是经济落后地区。

　　回忆了一下梦里出差的情况，王业现在就有把握这趟出差，他们组至少能签到10个以上的客户。更多的话，就要看临场发挥了。而且王业还有个秘密武器，如果计划顺利的话，也许这次招商会他能震撼全场，直接进入老总的视野。


第12章 提车

　　时间在忙碌中流逝，不知不觉过了两天。周三下午，王业正在和几个下属分析讲解电话拜访需注意的事项时，手机响了起来。

　　“你们先讨论，我接个电话。”王业歉意地说道，然后走到窗边接通了电话。

　　“你好，我是王业。”

　　“王先生您好，我是别克4S店的小刘。通知您一下，车的手续都办好了，牌也上好了，您随时都能过来提车。”

　　效率挺快的啊，这才三天，就都办好了，正常情况下要十来个工作日，那就是两周，看来那几百块小费还真没白给。王业约好下班后就直接过去提车。

　　下班后，王业打了个车直奔上周末买车的那个4S店。在路上时，他给美美打了个电话，“美美，下班了吗，在做什么。”

　　电话里传来美美甜甜的声音，“老公呀，我也刚下班，准备到超市买菜做晚饭呢，你有什么想吃的菜吗，我做给你吃。”

　　“今晚不用做了，车手续办好了，我现在去提车。你在家等着我就好了，晚上带你去吃好吃的。”

　　美美雀跃道：“真的呀？那我等你回来。”

　　到了别克4S店，销售经理小刘远远迎了上来，热情的说：“王先生过来了啊，这边请，车和手续都准备好了，您检查一下车，没问题就可以直接开走。”

　　一遍说一遍带着王业来到交车区，一辆白色的君威静静的停在那里。

　　王业大致检查了一下车的外观，没有什么刮蹭痕迹。坐进驾驶室，内饰很干净，蒙在上面的塑料包装都被清理干净了，不过还是有轻微的气味，这也是新车避免不了的。一键启动，打着了火，仪表板亮起，没有故障提示。又听了一下发动机的声音，轻微有规律的轰鸣，关上车门后几乎就听不到了。

　　车子没什么问题，王业满意的熄火下车，跟小刘把最后的交接手续迅速办理完毕，保单车本维修卡什么的东西都拿到手，就开车驶出4S店，往家回。

　　坐在车里，等红绿灯时，王业捣鼓了一下想放首歌听，结果虽然有车载CD但是没碟啊。他想了想打电话让美美在家用U盘下载一些歌曲，直接登陆他电脑，桌面上那个千千静听音乐播放器，把收藏里的歌曲都下载下来，那都是王业爱听的歌。

　　等快到家时，打了个电话让美美提前下来在路边等他。

　　美美兴冲冲的下楼来到小区大门口，一边哼着歌一边等王业。没多会，美美听到“滴滴……”的车喇叭声，转头一看，一辆崭新的白色君威减速滑行过来，停到她身边，王业打开车窗招手让美美上车。

　　美美来到副驾驶位置，坐好系上安全带。“U盘带了吗。”王业问道。

　　“带了带了，歌曲我都下载完了。”美美从小挎包里把U盘取了出来递给王业。

　　王业接过来，找到中控台上的U盘插口，然后从导航液晶面板上点了几下，开始播放歌曲，第一首就是他爱听的加州旅馆。在悠扬的旋律中，他导航上设定好目的地，开始驱车上路。

　　“老公，我们去哪啊？”美美好奇的问道。

　　“去东洲月亮湾，可以边吃海鲜边看海。”王业笑着回答。

　　东洲位于鹏城东边，距离不远，华府天地这边可以直接上鹏东高速，全程也就八十来公里，一个小时的车程。因为虹吸效应，东洲虽然离鹏城很近，但没什么企业，人也比较少，想找个安静休闲的地方，那里就是好去处。王业在梦里经常去那边度假，对那里很熟悉。

　　现在快七点了，到了那边八点，天应该有点暗了。一路上风驰电掣，王业开车速度很快，标准的老司机一个，现在高速上去往东洲方向的车很少，一路畅通地来到月亮湾。

　　月亮湾这个景区已经开发成熟，沿着海滩一条宽阔的海景大道，隔不多远就有一个大的免费停车场，停车场旁边就会有便利店卫生间什么的配套设施。美美趴在车窗上，饶有兴致地看着大海。

　　她虽然来鹏城两年了，但也就去过大梅沙一两次，而且是赶在节假日去的。去过那里的人都知道，节假日期间，大梅沙海滩上简直像是在赶庙会，人山人海，一般人是没勇气下海游泳的。浅水区根本就没法游，人挨着人，简直像下饺子一样。

　　东洲月亮湾这边就不一样了，本地居民很少，周边工厂企业基本没有，也就周末和节假日，周边城市的人会过来度假吃海鲜。而且来的人基本都是自己开车过来，如果没车，过来就很麻烦，所以这里就显得毕竟冷清。

　　在停车场把车挺好，王业在旁边便利店买了两双沙滩鞋，没买泳衣，这个时候天气还是有点凉，而且晚上也不适合下海游泳。换好沙滩鞋，把原来的鞋子仍在车上，两个人就悠闲的沿着沙滩往不远处的海鲜大排档走去。

　　距离停车场一百米左右，有几家海鲜大排档聚集，各个挂着大横幅的标语。

　　“少一两送一斤，童叟无欺。”

　　“现捕现做，新鲜美味。”

　　好吧，现在这些大排行还都是这么的朴实，没有后世那些花俏的噱头。

　　美美抱着王业的胳膊，两人来到一家看起来生意比较好的大拍档，门口拉客的阿姨热情的过来招呼。“两位老板请进，我们这下午刚捕捞的海鲜，新鲜着呢，想吃什么都有。”

　　随着服务生来到海鲜池边开始挑选，三月分虽然没有秋季时更适合吃海鲜，但因为已经立春，可挑选的品种也是不少。美美喜欢吃虾，王业就要了一斤的基围虾，最大个那种才68一斤，比鹏城市内的饭店便宜了不少。另外生蚝扇贝各要了一打，这是王业喜欢吃的，男人都喜欢吃生蚝，大补……

　　最后要了一条一斤多的老虎斑，清蒸后味道极鲜美，也是每次来吃海鲜必点的。

　　大排档客人不算多，也就五六桌的客人在吃饭，因此上菜速度很快。王业要了两瓶啤酒，吃海鲜不喝点啤酒，总感觉少了什么。

　　以王业的酒量，一瓶啤酒跟一瓶可乐没什么区别，脸色都不会红的。


第13章 月亮湾

　　海鲜是越新鲜越美味，最好是刚下海捕捞上来的，立刻加工，或清蒸或碳烤或爆炒，以各人口味而定。王业和美美口味都不是那种清淡的，所以除了老虎斑清蒸以外，基围虾是椒盐的，扇贝生蚝是加蒜蓉粉丝后碳烤的。

　　坐在大排档敞开的大棚下，面向大海，两人边吃边聊。清蒸老虎斑肉质鲜嫩洁白，没有一根乱刺，夹起一块鱼肉，蘸一下盘子里的汁水，吃起来异常鲜美。等到碳烤生蚝端上来时，美美看着白花花的蚝肉，感觉有点怪怪的，不敢吃。王业则是兴致勃勃的直接用手拿起来，然后用筷子一拔。蒜蓉的香，粉丝的滑，蚝肉的细腻，让人口齿生香。吃一只生蚝，再喝一大口冰镇啤酒，真是痛快。

　　傍晚的海风迎面拂来，带着一股淡淡的海腥味，白色的浪花一个接着一个的向沙滩上冲来。月亮湾属于海湾区，所以不会有大风大浪，沙滩上的沙子洁白细腻，因为来的游客不是很多，沙滩上很干净，海水也是碧蓝清澈。

　　吃过饭王业去收银台买单，海鲜加上酒水也就不到五百块，现在还没有电子支付，掏出钱包付了现金。

　　两个人走出大排档，沿着沙滩慢慢散步。细腻的沙子在脚趾间流淌，美美穿的是短裙，丝袜早脱在了车上，于是就走到浅水区，趟着海水边玩水边向前走。王业也挽起裤腿，一起感受海水的清凉。

　　可惜现在天气不够热，不能下去游泳，美美很遗憾，就和王业说等到了天气热的时候，一定要再过来玩。

　　今天是临时起意，晚上都不能住这边，因为明天两人都要上班。王业打算等到四五月份，天气热了，两人可以周五下班就过来，住两晚，到周日晚上再回去。这边有几家温泉度假酒店还是很不错的，很适合两人来度周末。

　　在沙滩上走了一会，天色已经很晚了，于是两人就走到停车场，准备开车回家。先是在停车场洗手间冲干净脚上的沙子，又洗了洗手。来到车边，王业打开车门，准备换鞋。美美欢快地说：“我先换。”，说完她就打开后车门，弯腰去找她的鞋子。王业站在后面，看着美美撅起的翘臀，还有短裙下白腻修长的腿，感觉有点冲动。

　　转头看看四周，停车场比较偏僻，只有他们这一辆车，周围也没什么人路过。于是他弯腰搂着美美的小腰说：“你进去车里，我想试试……”美美听了俏脸一红，也转头看看四周环境，小声说：“真讨厌，就不能等回到家里吗？”

　　“感觉不一样的。”王业一边说着一边搂着美美附身钻进后排车座，然后把车门关上……

　　二三十分钟后，王业神清气爽地开车驶离停车场，美美面若桃花，浑身无力得瘫坐在副驾座椅。

　　一路无话，回到华府天地小区时已经差不多夜里十一点了。王业把车停到B栋楼下小花园旁边的路边停车位上两人准备上楼了。突然美美拉住他说：“我好像听到小花园里有什么动物在叫。”

　　王业侧耳听了一下，确实有个细微的叫声，好像是猫咪的声音，“喵，喵……”，声音很小，应该是幼猫。他顺着声音找过去，在一丛植株后面找到了小猫咪。路灯传来的光线很难，看不太清楚，王业打开手机上的手电筒照了照。就看到一只瘦小的猫咪趴在草地上喵喵的叫着，通体白色的毛上沾满了尘土，看着脏兮兮的。

　　小猫咪应该是饿坏了，看到有人靠近，也不害怕，反而踉踉跄跄地往这边爬。

　　“好可怜的猫咪哦。”美美爱心大发，伸出双手就要把小猫咪抱起来。

　　猫咪被灯光照着，圆滚滚的眼睛眯了起来，看到美美的双手伸过来，伸出头闻了闻，好像是闻到了美美手上有海鲜的味道，粉红色的小舌头伸出来舔了一下。

　　美美嘻嘻笑着把小猫咪抱了起来说：“我们把它抱回家养着吧，可怜的猫咪肯定饿坏了，估计它妈妈也不管它了。”

　　王业也知道，小猫咪饿成这样，肯定是它妈妈不知道出了什么事，如果不管它，说不定小猫咪今晚都撑不过去了。于是就点头说：“好吧，不过你明天要记得带它去宠物医院打防疫针，野猫说不定身上都有病菌。”

　　回到家中，美美忙着给小猫咪用温水洗澡，喂它喝牛奶，还给它在阳台角落临时弄个垫子让它睡在那里。

　　王业就先洗澡躺下，迷迷糊糊就要睡过去时手机响了起来。拿起手机一看，来电显示上是+0198……一大串数字，王业知道这是国外电话。

　　“hello……”

　　“嗨，老王，是我啦，阿杰。”

　　“是你小子啊，好一段没和你联系了，最近去哪发财了啊。”

　　阿杰是王业的大学死党，两人都是中原省的。所以到了国外刚认识就关系密切起来。王业性格外向，擅长交际，所以大学时很多朋友，还经常和老外鬼混。阿杰就是那种典型的理科男了，沉默寡言，学的是计算机系，整体宅在宿舍沉迷在网络世界里不可自拔。两人还是“同居好基友”，他们大学宿舍都是那种两室一厅的套房，两个小卧室一人一间，小客厅和卫生间甚至还有个厨房，是两人共用的。

　　大学毕业后，王业实在是国外待够了，拿到本科文凭就回来了，阿杰没有回国，他要继续读博士。国外很多国家是没有硕士这一说的，本科毕业就可以读博。当然，既难考更难毕业。王业学校就有个学长，读了八年博士都没毕业……王业实在是没那个勇气去挑战。

　　“我现在麻省理工，全额奖学金。”阿杰在电话哪头有点小得意。

　　王业确实有点吃惊，麻省理工是什么概念，号称世界理工大学之最，但就计算机这个学科来说，经常排名世界第一的。

　　“你小子可以啊，等你毕业了，估计我也是大老板了，到时给你投资搞个互联网公司玩玩啊。”王业哈哈笑着开玩笑道。


第14章 比特币

　　想到阿杰现在在美国，王业心中突然一动。他想起梦里的一件事情，那就是比特币。在梦境中，王业没炒过比特币，但是在比特币最火的时候，网上铺天盖地的各种新闻，他当时因为好奇，还是看了不少相关新闻的。

　　比特币（BitCoin）的概念最初由中本聪在2009年提出，根据中本聪的思路设计发布的开源软件以及建构其上的P2P网络。比特币是一种P2P形式的数字货币。点对点的传输意味着一个去中心化的支付系统。

　　比特币经济使用整个P2P网络中众多节点构成的分布式数据库来确认并记录所有的交易行为，并使用密码学的设计来确保货币流通各个环节安全性。该货币系统曾在4年内只有不超过1050万个，之后的总数量将被永久限制在2100万个。

　　比特币可以用来兑现，可以兑换成大多数国家的货币。使用者可以用比特币购买一些虚拟物品，只要有人接受，也可以使用比特币购买现实生活当中的物品……

　　王业看过一篇新闻，最早的一笔比特币交易是在2010年5月时，发生在美国。一个程序员用一万比特币换了两个披萨，后来被称为有史以来最贵的披萨。当时那两块披萨价值30美元，也就是每个比特币价值0.0003美元，不到一美分……

　　比特币最高时是在2017年，被疯狂炒作到一个币两万美元……

　　王业按捺住自己的情绪，随意问道：“阿杰，最近网上流行的那个比特币你了解吗？”

　　“你说这个啊，当然了解了，我有不少同学也在挖矿研究这种虚拟币的原理。”电话里，阿杰停顿了一下，继续说。

　　“不过我不看好它的前景。”

　　王业有点好奇，问：“为什么不看好呢，从理论上看，比特币确实是最公平的货币，有着传统货币不可比拟的优势。”

　　其实王业也是根本就不看好比特币的，货币对一个国家有多重要不言而知，世界又没有大一统，哪个国家会允许自己国内出现一种不可控的货币来取代自家的货币。

　　比特币即便是后来被炒到两万美金的天价，不也是在国家一纸通知下断崖式暴跌了吗。

　　王业原本的打算是等到比特币出现交易开始流通后，不动声色的收购个一两万个，然后到17年时，比特币猛涨并且交易火爆时分批抛出，这样能赚个两三亿美金。

　　是的，王业不敢大批收购，他知道这里面的水太深了。他搭顺风车赚点小钱，背后庄家吃肉他喝汤就行了。如果太贪心，那估计怎么死的都不知道了。

　　梦中，王业看过一个比特币富豪排行榜，第一名就是神秘的发明者中本聪，拥有98万比特币，榜上前50名，一半以上是美国国籍，很多都是匿名或者化名。要说背后没有华尔街大佬参与，傻子都不会信，要知道，最早公开承认比特币合法的就是美国。

　　而且，榜上第十名的是FBI，是的，就是大家都知道的那个FBI。这个机构拥有将近20万比特币，还公开拍卖过三万枚。这可不是传闻，而是确确实实的事实。可想比特币被炒作的内幕有多深，背景有多复杂。

　　如果真有谁想在现在就收购个几十万的比特币，然后等着赚大钱。那估计等来的不是财富，而是麻烦了。

　　于是王业装作不在意的样子，让阿杰帮他收点比特币玩玩，不超过一美分一枚就行，总数不超过五万枚，也就是五百美元的。

　　阿杰也没怎么当回事，随口说：“行，这事不难，我在比特币论坛经常看到有人说挖了不少比特币，确感觉没什么用，想换点东西什么的。”

　　挂了电话，王业开始努力回忆梦中关于比特币的信息。因为当时不是特别关注，他只记得一个大概情况。比特币出现以来，前几年一直很低迷，根本没几个人相信。直到2013年开始爆发，直接冲到了1000美金左右，但是到了年底因为各种原因，又暴跌到100左右，然后就是长期的震荡，不过也是在缓慢爬升。

　　到了2017，也许是天时地利人和吧，大量资金涌入，无数人想通过炒币一夜暴富。因为挖矿需要高端显卡，在那年原本销量极小的高端显卡直接卖断货，很多电子经销商都是翻倍甚至数倍价格卖显卡。你嫌贵不买？后面多的是人挥舞着钞票等着买呢。

　　也是在这一年，比特币冲上了两万美金的天价。当初用来换了两块披萨的一万比特币，已经价值两亿美金……估计那个卖家恨不得掐死自己吧，让你贪吃。

　　不过疯狂过后就是一地鸡毛，这种击鼓传花的游戏，永远是先入场的发财，后入场的遭殃。

　　可能很多人并不是不明白这个道理，但人性就是这样，任何情况下都会抱有侥幸心理，都想着自己冲进去赚一笔就走，然后拿着大笔财富，逍遥的看着后入场的玩家，耻笑道：“这帮傻X，亏死了吧，傻眼了吧。”。

　　王业的打算是，在2013年比特币第一次冲高时就套现离场，然后等跌倒谷底震荡时慢慢再收回来，数量依然控制在五万枚以内，再到2017年，一万涨到两万的过程中慢慢抛售。

　　这样以来，既不会太惹眼，也能赚到足够多的利润。做任何事情都不要太贪，不能想着一个人独吞所有的利益。那样的话既容易招人恨，更容易没人陪你玩。这种全世界范围内的炒作，根本不是一个人或者几个人玩得转的。背后的大庄家们允许有人在这个过程中搭顺风车赚钱，毕竟也算一股助力嘛，但绝不可能允许有人比他们赚得多。

　　庄家们费尽心力，动用天量的资金，布局几年，不是为了帮别人赚钱的……

　　躺在床上，王业静静的思考自己以后的规划。他计划华美国际做个两年，创业之前需要积累的东西太多了，不光是资金，更多是行业内的各种资源和人脉。

　　就如王业打算以后创建自己的品牌，那他就需要有可靠的贴牌工厂或者自建工厂，需要和全国各大商场购物中心打好关系，还需要一只有能力打硬仗的团队。只有夯实了基础，才能一飞冲天。现在这个时代，指望一个人单打独斗摆地摊式的创业，已经没有成功的可能了，当然说的是王业眼中的那种成功。


第15章 筹备

　　第二天开始，王业就投入到忙碌的工作中去了。距离出差也就两周时间了，胡经理分配过来客户资料有四五百个，王业平均分配给了四个组员。

　　王业心知肚明，这些资料基本没什么效果。客户不可能和你通两个电话就投资大几十万开店的，不过新人做招商，打电话和客户沟通是必须的，也算一个磨练沟通技巧的方法。

　　在大家打电话前，王业用了整整一天时间来培训。以他梦中丰富的招商经验来说，电话也不是那么轻易能打的，如果你没有一定的技巧，甚至会导致本来的潜在客户对你们公司品牌产生不好的印象，进而流失掉这个客户。

　　他给四个组员先讲解国内女装市场现状，重点是和华美同档次的竞争对手，讲各有什么优缺点，风格有什么差异，自家的品牌有什么竞争优势，这也就是要向客户主要介绍的方面。

　　招商永远是一个扬长避短，差异化竞争的工作，你的品牌不可能全面领先对手，总会有某个或多个方面是不如对手的，那么招商过程中，你就需要淡化这方面的差距，或者说服客户这方面的差距不重要。然后突出你品牌的优势部分，如果能让客户相信你的优势不可替代，那签约就是水到渠成的事情了。

　　讲完女装，王业又大致给大家普及了一下市面上男装，鞋包，珠宝，化妆品的主流品牌。这些品类的商户也是女装品牌的潜在意向客户，很多做某个品类做得毕竟好的商户，会有跨品类开店的想法。

　　得益于梦中长达八年的市场一线工作，王业对市场了如指掌，对于培训员工更是手到擒来。李清欢她们听得连连点头，每人都记了好几页笔记，更是对王业佩服得五体投地，总算明白了为什么他能够进公司几天就能升任主管了。

　　也许在梦中王业的升职是运气，是赶鸭子上架，但现在，王业毫不客气的说，就算让他坐营销副总甚至总经理的位置，他也是能够应付自如的，何况一个小小的招商主管。

　　培训完毕，几个组员各自回工位消化培训内容了。王业一个人坐在会议室。他微微皱起眉头，静静思考片刻，打开笔记本，写下几行文字。

　　“吴总，电话，138……蓉城酒类经销商，主做白酒啤酒，实力雄厚。”

　　“女强人，爱时尚，奢侈品品牌爱好者，应该是这两年就有想法做品牌女装，要求较高，对合作公司实力比较看重。”

　　……

　　写完这些，王业又思考片刻，又写下几个关键字。

　　“公司实力；新品牌突出优；公司对新品牌的看重，投资巨大，代言人；全国市场规划，西川区域规划。”

　　写完后看了看，发现没什么遗漏之处，在脑海中先组织了一下语言。

　　这是王业在梦里八年工作过程中养成的习惯，每次和重要客户打电话前，他都会这样提前写好准备沟通的内容要点，脑子里过一遍要说的内容，准备充分后才去打这个电话。

　　很多业务新手很容易犯一个错误，那就是拿起电话就打，和客户沟通全靠随机应变。结果说的话乱七八糟，让客户不知道你打电话准备要干嘛，面对客户提出的一些问题，要不回答不上来，要不就是应对不得当，让客户对你产生反感。

　　深吸一口气，拨通那个熟悉的电话号码。

　　“嘟……嘟……”

　　铃声响了几声后，电话被接通。

　　“您好，我是吴国红。”电话里传来一个沉稳的女声。

　　“吴总您好，我是华美国际的王业。现在方便接电话吗？”

　　“华美国际……？是做女装的吧？”

　　“是的吴总，听行业内的朋友说吴总最近有意了解一下国内的中高端女装品牌，刚好我们公司推出一个新品牌——华尚，定位中端偏高。”

　　“你们出新品牌了？”吴总饶有兴趣的问道。

　　“是的，如果感兴趣的话，我给您快递一份品牌手册和产品画册过去，吴总可以看一下。然后两周后我出差去西川，我们可以再见面细谈。”

　　“行，你给我寄过来吧，你记一下我的地址……”

　　……

　　打完电话，王业才长出一口气，这个客户太关键了。这次西川招商会到底能不能一鸣惊人，让公司高层留下深刻印象，就靠到时和吴总面谈的结果了。

　　忙忙碌碌的一天过去，王业下班后准备驾车回家。刚驶出停车场，他就看到清欢在路边站着。缓缓把车停靠路边，打开车窗问道：“清欢，等车吗，你住哪里？”

　　李清欢有点惊讶地看着王业，“是呀，我住华林，在等公交。”

　　“那正好顺路，上车吧，我送你。”说完，王业打开车门安全锁，示意清欢上车。

　　李清欢犹豫了一下，就拉开车门，坐进副驾驶位。

　　王业买车的事，公司没人知道。李清欢坐在车里打量了车内，好奇地问：“业哥你刚买的车吧，看着这么新呢。”

　　“是啊，昨天刚提车，在大城市，没车太不方便了。”王业随口回应。

　　“我觉得坐公交地铁也很方便啊。不过对于你这种富二代来说，挤公交是不方便，嘻嘻。”李清欢笑着调侃道。

　　王业摇头苦笑着说：“你这丫头……什么富二代啊，你见过开小别克的富二代吗。我就是开车习惯了，没车觉得很不方便。”

　　有人说有车能扩大你的活动半径，这话是有道理的。无论好车破车，只要你有车，那么当你想去哪里时，立刻就可以去；没车的话，你就要先考虑有没有公交地铁，要不要转站，回来时还有没有班车，考虑来考虑去，可能你为了省事就不去了。

　　下班高峰时，市内还是比较堵的，不过比起几年后那种拥堵，现在这样还是能接受的。王业一边驾车一边和清欢闲聊。二十来分钟后就到了清欢住的地方，谢绝了清欢上去喝茶的邀请，王业开车驶离。

　　清欢久久的注视着王业渐渐远去，直到再也看不到，才转身上楼。


第16章 出差准备

　　人一旦忙起来，就会感觉时间过得飞快。

　　转眼间，已经到了三月底，胡经理通知几位主管根据所分配地区做出差计划并做出预算。四月一号正式出发，四月二十五号左右在西川省会蓉城召开品牌发布会暨招商会，会议为期两天。招商会结束后，就地召开部门总结会议，公司高层领导到会，刘董事长也会参与。

　　这次出差，听起来时间挺长，整整一个月，但是行程其实很紧张，要跑的地方比较多。还要考虑到省会蓉城，这是个大城市，按胡经理的说法是这个城市不固定分配给哪个招商组，大家各显神通，各自去找客户，不怕客户多，毕竟那么大的城市，多少客户容纳不下啊。

　　王业理了一下思路，轻车熟路的把计划和预算做了出来。按他的计划，小组统一行动，住宿在三个地级市，每个地级市全组出动，两天时间完成扫街及陌拜，搜集好准意向客户信息。然后下面的县城，视路途远近，四个招商专员每人分配两到三个，用两天时间跑完。

　　同时，在招商专员跑县城的时候，王业留在地级市，挨个拜访大家收集到的意向客户。第五天，在地级市找个正规点的酒店，开个小型招商会。

　　是的，王业准备在每个地区自己开个小型招商会。不需要五星级酒店，不需要超模走秀，也不需要展示产品。在华美国际这个较知名品牌公司的信誉背书下，他有信心通过自己的宣讲，搞定所有客户。

　　他一贯的招商策略就是要快，快速勾起客户意向，快速取得客户信任，快速达成签约。因为他知道大部分人刚对某件事有兴趣时，头脑发热，哪怕付出比较大的代价，也想立刻去做。但是如果时间拖得久了，就会慢慢冷静下来，会去思考各种利弊，产生退却心理，或者不再有兴趣。

　　这样算下来，一个地区要五天时间，最多六天。算是赶路，三个地区跑下来要18-20天。返回蓉城后，还有四五天的时间，足够他去搞定那个大客户了。

　　写完计划和做完预算，上交给胡经理。然后又去财务领了一堆空白单据，填写起出差行程表，借款单之类的。

　　不得不说，华美国际在财务这块做得还是蛮大方的。王业预算小组出差费用要预借款四万，财务审批后直接打到他卡上两万，剩下一半等到他出差行程过半时打，如果急需，也可提前申请打过去。

　　……

　　下班，李清欢收拾完东西，转身小声对王业说：“业哥，现在走吗？”

　　王业把车钥匙掏出来递给她道：“你先去车上等我，手头这点东西要写完，几分钟就好。”李清欢接过车钥匙先行离开了。

　　最近这段时间，王业下班时都会把李清欢顺路送回去。虽然两人之间并没有发生什么，但也不想让大家都知道，在职场上，有些事情还是要有所避讳的。

　　王业又仔细地检查了一遍做好的PPT，发现没什么遗漏的地方，满意地保持到U盘，拔下来放进背包。

　　来到地下停车场，清欢已经坐在车里等着他了。

　　先把清欢送到家，王业驱车回到华府天地。打开房门，一只毛茸茸的小东西就跑了过来，抱着他的腿撒娇。

　　“哎呀，毛毛你又要抱抱举高高吗？”王业满面笑容地抱起猫咪。

　　这就是他和美美捡到的那只幼猫。养了几个星期了，现在小猫咪已经长大了不少。一身雪白的毛，碧蓝色圆滚滚的眼睛，红红的小鼻头，非常的可爱，两人都很喜欢它，还给它取了个名名字叫毛毛。

　　美美正在厨房做菜，听到王业回来的声音，就说的道：“老公你先休息一下，马上饭就做好了。”

　　抱着毛毛坐在沙发上，一边撸猫一边打开电视悠闲地看起来。

　　看着电视，王业也在慢慢回忆他那八年的梦。想找找看有什么赚快钱的法子。他这种情况算不算重生不知道，但起码也比一般人多了很大的优势吧。结果快一个月了，并没有什么大的起色。就买了这套小房子也算是啃老，是的，他现在这种情况在几年后会被人称为啃老一族。

　　想想还挺失败的，在梦里王业也看过一些网络小说，那些小说里哪个重生人士不是吊炸天，重生前一个社会底层的屌丝，回到过去就自带降智光环，全世界都变成了傻子，就主角一人智商超群，开公司做实业研发高科技简直喝水一样简单，随随便便就震惊世界，一般超过两年还不能成为世界首富简直就不可思议了。

　　王业苦思冥想难道有什么自己遗漏的地方吗，除了记得一个比特币能让自己发点财，还不敢赚太多以外，其它没什么捷径可走啊。股市自己了解一些，大熊市，一直到14年底才有起色。什么期货外汇，自己没做过啊，根本没任何印象。至于写网络小说，小学时背一篇几百字的课文还要背一天呢，谁能把看过的那动辄上百万字的小说背下来啊。如果那些重生的主角真有那过目不忘的记忆力，也不至于重生前混得那么落魄了。

　　至于一般重生人士必备的金手指，王业尝试着召唤很多次了，迄今为止还没召唤出来任何系统，都快被美美怀疑他是不是神经病了，王业哭笑不得……

　　他那个手机和笔记本也被他翻来覆去研究了好几遍，所有的软件都点开试用一下，也没发现超智能的东西出现。哦，说到手机，王业想起来，今年是水果机进入国内的第一年。马上就应该能在通联营业厅买到水果机了，他现在用这个诺记N73已经很卡了，也该换了。这年头的智能手机，确实是水果机高出竞争对手不止一个档次，就他那IOS系统，使用起来的流畅度，是其它任何手机都没法比拟的。

　　在梦境中，王业记得他从水果4一直用到水果7，然后就是安卓机崛起，水果的优势越来越小，他也开始换用国产MATE系列的手机，用起来确实不比水果机差。


第17章 出差

　　四月一号早晨，王业拎着拉杆箱，告别了依依不舍的美美，打车赶往火车站。

　　今天整个部门就要出发前往西川出差了，到了火车站北广场，大部分同事已经到了。清欢远远看到王业，挥着手喊：“业哥，在这边。”

　　王业拉着行李箱走过去，大伙聚在了一块，谈笑着继续等还没到的同事。

　　在鹏城，四月份的天气已经比较热了，王业已经换上了短袖，考虑到要坐十多个小时的火车，他还特意穿了条运动裤，这样坐在车上比较舒服。

　　十点半的火车，大家十点整就到齐了，排队安检进站，来到火车车厢内。因为是行政帮大家统一订的车票，所有人都在一个车厢里。各自找到座位坐下后，开始兴奋的说笑起来。

　　部门这些招商专员基本都是二十多岁的年轻人，很多还是刚出校门不久，第一次出差，感觉什么都是新奇的。

　　李清欢是靠窗的位置，她外面是刘建，王业和她们隔了一排。她眼珠一转，对刘建说：“你去和业哥换个位置，我有事要和业哥说。”

　　刘建没有迟疑，点头道：“没问题，我这就去。”

　　说完就起身向王业走去，他一点都不傻，李清欢对业哥有好感这是组内几个人都看得出来的。这种事，大家都是心知肚明。

　　刘建走到王业身边，笑着说：“业哥，我们换个位置呗，我一会想和这边几个兄弟打牌，你要是不玩牌就坐我那个位置去。”，说完刘建还从兜里掏出两副扑克牌扬了扬。

　　“你们啊，玩牌可以，别玩太大，那点工资不够你们玩牌的。”王业笑着摇头道。他知道部门里这帮小子经常一起玩牌，有时中午吃饭时听他们讨论过。

　　他起身拿起行李架上的双肩包，把座位让给刘建。

　　就这样，一路上整个车厢热闹非凡。一帮二十出头的小伙子围在一起打牌，赢了的兴高采烈哈哈大笑，输了的垂头丧气大呼小叫。

　　王业则是闭眼休息，戴着耳机听歌，清欢在旁边拿着一本“当你途径我的盛放”静静的看，随着火车轻微的摆动，她不经意间地轻轻靠在王业的肩头。

　　欢声笑语中，十多个小时就过去了。火车抵达蓉城火车站时，已经夜里十点多。

　　三十多人分乘十来辆的士，前往预定好的酒店。到达酒店办理好入住，胡经理拍拍手大声说道：“大家尽快回房间把行李放下，做了这么久的车，路上也没吃好。今晚我请大伙吃饭，就在酒店对面的串串香，西川特色。”大家齐声欢呼胡经理豪气。

　　这就是领导之道，大型活动前，要不停的为大家打气，士气高涨的队伍往往能取得更好的业绩；而一只士气低迷的队伍，基本的实力都不能充分发挥出来。

　　就像领军打仗一样的道理，战前统帅要演讲，保家卫国守护家园之类的让士兵热血沸腾，然后一人一碗白酒下肚，管它对面多少人，上去干就完事了……

　　串串店里，三十多号人分坐三桌，男的喝啤酒，女的喝饮料。胡经理一边热情洋溢的招呼大家吃饱喝好，一边给大家展望招商会每人签个五六个客户，月底提成能拿两三万之类的。听得一帮小年轻兴奋的恨不得明天就出去签它几个客户回来。

　　王业一边吃着香辣的串串，一边时不时附和着胡经理鼓励大家几句。

　　酒足饭饱，已经夜里十二点多了。大伙三三两两返回酒店去睡觉。在胡经理一个人住的商务套房里，胡高华召集了几位主管来开会。大家到会客室里分别坐下后，胡高华沉声说道：“明天就正式开始了。你们自己安排自己组的行程，想在蓉城待两天找找客户也许，立刻出发去自己区域也行。反正25号前一定要回到蓉城，具体在哪个酒店办发布会还没定，我明天就去谈这个事情。”

　　他停顿一下，点了一支烟，然后给大伙没人分发一只，大家点上火开始烟雾缭绕起来。

　　接着说道：“现在就我们几个，大家都是老业务了，哦，除了小业。场面的话就不说了。这次行动是我们华尚品牌部成立以来第一次大型活动，只能成功不能失败！”

　　几个主管都沉默着点了点头，感到压力有点大。确实，这种大型招商活动，并不是说你品牌知名度高，舍得投资，就一定有好的成果，行业内失败的案例太多了。

　　公司投入这么大，成立品牌事业部，大规模招聘员工，明星代言人，形象店打造，几千万已经砸进去了。第一次大型招商活动，如果成功，就有了一个好的开始，公司就会持续投入大量资金。但是，万一失败了，可能公司董事会就会重新考虑是不是有别的思路了。最起码，背黑锅的首选就是招商部，那老胡的日子可就难过了。现在压力最大的也是他。

　　老胡日子不好过，手下几个主管肯定也别想过得痛快，大家就是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。

　　胡高华见大家有点沉默，又笑着说道：“我还是有信心的，毕竟公司老品牌华美做得相当不错，我们这个新推出的品牌也可以借借势嘛，客户对我们的信任度会高很多。”

　　“在公司都打了两个星期电话了，现在应该也有点底了，大家都说说，感觉有希望的客户有多少？司马你先来。”胡高华接着问道。

　　一组主管司马亮是资深主管了，和胡经理一样，都是从华美品牌部调过来的。他沉吟一下说：“保底四个肯定没问题，我都联系好了五个客户，加上这次下去陌生拜访，运气好的话能再捞两三个吧。我们组最后签约应该是六个以上，不过签约这种事，你也懂得，一天没正式签合同打保证金，都不作数的。”

　　胡高华点点头，“我知道，那就算你六个吧，二组呢？”

　　接下来几个主管挨个汇报，都是老江湖，基本都是说四个保底，上不封顶。王业也是随大溜，保证完成四个以上的客户签约。


第18章 女强人

　　听完大家汇报，胡高华哭笑不得：“你们这帮滑头。这样，要是刚刚保底那有点难看了。我不管你们用什么方法，每组给我签回来五个以上，要是需要花钱什么的，你们自行决定，只要有业绩，回去后我去给你们报销。”

　　狠狠抽了口烟，仰头吐了个烟圈，他接着说：“我们三十多号人，出差一个月，加上其它部门做后勤保障，这次活动总预算上百万了。大家都加把劲，做出来成绩回去都风风光光的。不出成绩，谁都没办法向周总交代。”

　　周总是公司副总，华尚事业部也属于他直接管辖，这次活动也是胡高华策划，周总审批推进的，所以他也非常重视。

　　开完会，大家各自回房睡觉。

　　公司的制度很规范，按照员工级别对应不同待遇。像出差，胡高华是部门经理级别，可以住商务套房；王业是主管级别可以住商务大床房；招商专员们如果是多人出差就只能住标间了。每天的补助也是不一样的，像是去三四线城市出差，王业包含交通通信餐饮在内，一天补助180，招商专员只有120，部门经理则有300。如果出差的城市是一二线城市，那补助标准也有相应的调高。

　　第二天一早，王业起床洗漱，去餐厅吃了早餐。然后打电话让几位组员到自己房间开会。几个人很快来到王业的房间。

　　王业笑着问：“都吃过饭了吧？”

　　“吃过了。”几人纷纷回答。

　　“那好，今天就开始正式工作了。今天你们几个一起去白马大厦，具体地址一会你们自己上网查。”王业看着几人说道。

　　“白马大厦是西川做中低端品牌女装最集中的写字楼，二十多层楼，基本都是做女装的。今天你们去的目的，就是多看多聊。我给你们说过很多次，想做好招商，这不是一个简单的事，你们要对整个行业有着系统的了解……”

　　众人连连点头。

　　王业接着说：“今天你们去那边，要重点了解目前西川中低端品牌女装的行情，哪些品牌做得好，哪些城市女装消费高，在西川做得好的品牌，它们的优势在哪里？带着问题去做市场调查，才能有收获。晚上回来每人写一份调查报告给我，这次出差，你们都是新人第一次出来，所以我对你们是否能签客户没有硬性要求。”

　　刘建好奇的问：“胡老大不是说每人必须签一家吗？”

　　王业微笑着说：“那个任务我来替你们完成，到时会有客户签到你们名下，这个大家不用的担心。不过虽然没有任务压力，但是你们出差过程中的态度将决定最后会有几个客户签到你名下。这么说吧，这次出差就是你们学习，入行的好机会……”

　　听到王业这么说，大家满脸惊喜，最担心的签约任务已经被主管包底了，那大家还有什么压力呢，按主管的吩咐认真去做就好。

　　商量完毕，他们四个人结伴出门。王业则是看了看时间，已经快十点了。他拿起手机，拨通通讯录里标注着“吴总”的电话。

　　“嘟嘟……”几声后电话接通。

　　“你好，我是吴国红，哪位？”

　　“吴总您好，我是华美国际的王业，还记得吗？”

　　“噢，王经理啊，记得记得，前两周我们通过电话。”吴总在电话里热情地说道。

　　“是这样的吴总，我现在到蓉城来出差了，您看今天或者明天您什么时候方便，我们见面详细聊聊。”

　　“你到蓉城了啊，怎么不早说啊，我去接你。这样吧，你在哪，我派司机过去接你来公司，这样也方便你考察一下我们公司实力嘛，呵呵。”吴总笑着说道。

　　“吴总您太客气了，我直接打个车过去好了，我知道您公司的地址。”

　　两人客气了几句，王业感谢了吴总的好意，说好自己打车马上过去。

　　春光路八号，一栋外观看起来有些破旧的写字楼，王业来到十八层，这里就是吴总公司。她们公司是做白酒啤酒生意的，代理了几个国内知名的酒类品牌，生意做得很大。

　　吴国红是从省供销系统出来创业的，有着深厚的商业渠道资源，生意做得也是顺风顺水，早已身家过亿。

　　来到前台，告诉前台的小女生自己是来找吴总的，前台拿起电话给总经理办公室打了个电话：“您好吴总，前台有位王先生说有预约您见面……好的好的。”

　　放下电话，前台小女生满脸堆笑对王业说：“王总请这边请。”

　　王业跟着她穿过宽敞的办公大厅往里面走。吴总公司人数不少，办公大厅这边一眼扫去，大概有一二百号人，大家都忙忙碌碌的。

　　来到吴总办公室，吴总满面笑容的迎了上来：“王经理是吧，欢迎欢迎。”

　　好吧，如果你一个职场新人，出外被人称为经理老总什么的，既不要沾沾自喜，也不用觉得尴尬，这只是商业互吹，客套话而已，不用当真就行了。

　　“吴总您好，我就是王业。”

　　吴国红四十来岁，身材消瘦，短发，眉毛细而黑，面部线条稍硬，穿着一身灰色的香奈儿羊绒面料套装。

　　“来来，我们坐这边。”吴总客气的示意王业坐下。

　　吴总的办公室面积毕竟大，约莫有一百平左右，巨大的曲柳木老板台后面是一面书架，上面摆满了各种书籍。这并不一定代表吴总喜欢看书，也不一定代表她满腹诗书，因为大多数有点成就的老板办公室都是这样布置的。无论文化高低，读书多或者看起来读书多总算是一件雅事。

　　两人对面坐下，互相交换了名片。

　　吴总一边动手沏茶，一边寒暄道：“刚来吧，蓉城是小城市，比不了鹏城那样的一线城市。”

　　“吴总说笑了，蓉城现在都快两千万人口了，面积更是鹏城的七八倍，发展潜力巨大啊。”

　　听起来是随便寒暄，但作为销售高手的王业，还是听出来吴总话中的含义了，或许她不是有意的，但从她这句话中，王业得到了不少信息。

　　“大鱼要上钩了。”王业心中暗想。


第19章 强势

　　吴总那句简单的听起来纯粹是寒暄的话，其实包含了多层意思。

　　首先问刚来吗，其真实意图是想知道王业来蓉城是不是立刻就约见她了。这样就可以判断出王业在蓉城有没有别的意向客户，也就是她有没有潜在的竞争对手。这样的小套路，大部分业务都会在猝不及防下如实回答，从而暴露出自己的底牌。

　　王业是谁呀，梦中八年，从一个基层员工混到一家中型品牌公司总经理的位置，跑遍全国各地，见识过无数大大小小的老板。听到吴总这么问，他立刻判断出吴总是对华尚这个品牌动心了，不然她不会玩这样的小套路。

　　然后吴总说蓉城是小地方，鹏城是大城市，深层含义就是她把蓉城视为她的地盘了，她想做整个蓉城的代理，不希望王业提太高的条件。

　　而王业呢，立刻拿数据说话，人口，面积，这些都是实打实的，也是在暗示吴总，想要这么大的市场，就要付出相应的代价。

　　吴总有点惊讶地抬头看了看王业，她没想到这个看起来还非常年轻的小伙子这么精明，应对得如此恰当。

　　虽然自己的意图受挫，吴总反而愈加高兴。做生意毕竟成功的老板都有一个特点，那就是他们挑选合作公司时，首先是看对方公司人员的素质和能力。

　　她看王业的名片上职务是主管，真没想到华美国际的一个主管级别的职员都有这么强的能力，心里对这次合作更加期待起来。

　　两人边喝茶边聊天。吴总也说起自己的白酒生意基本在西川也做到天花板了，而且公司已经非常稳定，所以自己就想抽身出来做点别的事情。毕竟是个女人嘛，平时对时装什么的也是很感兴趣，就想找个像样的品牌来做做。

　　王业立即表示赞同，从华美品牌在市场上的占有率以及销售额谈起，充分说明了国内品牌女装是个非常大的市场，而且在逐年高速增长。

　　并且随着国家经济高速增长，居民收入水平越来越高，那么消费水平也会相应的提升，对高品质的品牌服装需求会变大。

　　吴总连连点头，听完王业的话，她直截了当的说：“你寄过来的品牌手册和画册我都看过了，也调查了一下市场。这样吧，你把蓉城市场交给我独家经营。”

　　这是意料之中的事情，王业端起茶盅一口喝下杯中的茶水，微笑着说道：“我知道吴总的实力，您来操作蓉城市场完全没问题，但是刚才我也说了，蓉城是个非常大的城市，潜力更是巨大。想独自吞下这个市场，不付出相应的承诺和保证，公司也不会轻易答应的。我想听听吴总的市场计划。”

　　吴总点点头，表情严肃地说道：“既然做了，我就准备做到最好。我初步是这样打算的，单独成立一个品牌管理公司，初期注资三千万，通过招聘挖角，把团队建起来，年内起码开业二十家以上的店，所有知名商场和商业街都要进驻。三年内开到五十家店铺，销售额突破一个亿。”

　　轻轻摇了摇头，王业打开自己的背包，拿出一副蓉城地图，示意吴总过来看。吴总起身坐过来，伸头看地图。这是一张A3纸打印出来的彩色地图，只见上面密密麻麻的用油笔画着小圆圈，还标注了很多数字。

　　“吴总请看，这是蓉城所有商圈和大型居民区的示意图，经过我统计，蓉城现在有62家百货商场，一百多条商业街，还有将近两百个大型小区。其中我们剔除一半消费水平较低的地方，那么还有差不多两百个点符合华尚这个品牌进驻。”

　　王业抬头看着吴总，语气坚定地说：“既然双方都有实力，市场又足够大，那我们就大胆一些，市场份额从来都是靠抢的，而不是靠自然增长！”

　　听到王业的这番话，吴国红有点心潮澎湃，她忍不住附和道：“王经理说得对，看准的事情就要全力去做，不能畏首畏尾的。”

　　她期待地望着王业问道：“那王经理认为我们怎么做比较合适呢？”

　　王业胸有成竹：“如果资金上问题不大的话，今年内我们在蓉城就要开50家店，而且是集中同一天开业，配合上本地电视报纸等媒体的广告。要让蓉城市民在所有的中高端商场，所有的步行街看到我们品牌。这样的规模效应，不担能降低吴总的经营风险，而且有着巨大的广告效果。”

　　五十家店同时开业，这可是大手笔，起码在吴国红的印象中，西川从来没有哪个品牌做到过。这样的事情如果是从自己手中做出来，可能自己就要一战成名，震惊整个西川商界了。想到这里，吴国红兴奋起来。

　　犹豫了一下，吴国红转头问道：“如果一次性开五十家店，前期要预备多少资金？”

　　王业拿出一张空白纸和一只圆珠笔边说边写：“我大致给你算一下。”

　　五十家店，其中30家开到百货商场，进百货的话没租金，是扣点形式，这样的店前期投入很小，但要准备一定的流动资金，商场有结账期限，一般一个半月到两个月不等。一家百货商场的专柜，基本的装修费用加上货品再加上压账期，要40万左右，那么30家百货专柜也就要1200万的资金。

　　剩下20家店开在商业街，这个费用就大一些，因为街铺牵涉到转让费，还有租金一次性交半年甚至一年的情况，还要选在比较旺的地方。不过街铺的好处就是后期没有乱七八糟的事情，管理方便，而且资金回笼快。平均每个街铺要150万的前期投入，这样就是3000万的资金。

　　再加上前期的电视报纸户外广告等宣传费用，这个预算200万吧，不过宣传非要公司会给予一定的补贴。

　　最后就是办公场所和人员招聘费用了，这块准备个三五百万流动资金就行了。

　　总体算下来，吴国红要预备五千万的资金……


第20章 大合同

　　王业和吴国红两人从中午谈到晚上七八点，午饭和晚饭都是吴国红让秘书订餐后送到办公室的。最终两人达成初步协议：

　　华尚品牌整个蓉城（包含郊县）的代理权交给吴国红独家代理。

　　供货折扣从单店加盟的四点五折降到三点八折，这是个巨大的优惠，两人争论最多的也是这点。字面上看好像也就降了零点七的折扣，但是做生意的人都懂。

　　简单来说吧，零售价100元的东西，原本要45元的进货价，现在降到38元，那么利润空间增大了多少？是百分之七吗，不对！正确的算法是7/38，也就是十八个点。一般开店做生意，扣除各种费用算下来，可能净利润也就一二十个点。所以拿到这个折扣，吴国红也是非常高兴的。

　　折扣上给了让步，那其它方面王业也就没有客气。

　　区域买断费用一百万，保证金一百万，这两百万在签合同当日就要支付，并且2010年内要开不少于50家店，合同期三年内要开到100家店。

　　其实协议中部分内容是公司没有明确规定的。例如折扣3.8，公司给予一般市级代理的折扣是四折。但那种代理是指开三到五家店的，吴国红这种大客户，别说3.8折，就算3.5折王业也有把握让公司批准。

　　另外区域买断非要，公司并没有这个条款。不过王业认为蓉城真的是个潜力巨大的市场，多花一百万买断区域代理一点都不亏，反而是吴国红赚到了。这个多要的一百万，按公司刘董的风格，多半最终会奖励给王业。用客户多付的钱奖励员工，一举两得，何乐而不为呢。

　　对于广告宣传费用，两人协商结果是双方各承担一半，每年支出上限是两百万。

　　……

　　说好在月底招商会上正式签合同，这期间吴国红先筹备资金，注册公司，把详细的市场计划做出来。

　　商谈完合作的事情，吴国红显得更亲切了，还笑着问：“小王这两天待在蓉城吧，我陪你好好转转。”

　　王业思索一下说道：“等我跑完下面几个地区回来后吧，到时我陪吴姐把市区的商圈好好转转。对了吴姐，能帮我找辆车吗，去下面县市出差最头疼的就是坐班车，太浪费时间了而且不方便。”

　　其实王业完全可以自己去租车，但他故意向吴国红提出这个要求。他知道这点事对吴国红来说完全不是什么问题，这种小人情能有效的拉近两者直接的关系。这次吴国红帮了王业，那下次王业也可以在某事上帮助吴国红，一来二去两人的关系才会更加亲近。

　　有时候有些事需要朋友帮助时，不要羞于开口觉得麻烦了对方，在力所能及的范围下朋友帮助了你，可能他也会很高兴，经常互动才能维持关系，否则只会越来越疏远。

　　吴国红听到王业的话，果然毫不迟疑地说道：“没问题，我家里就几辆车呢，平时都不怎么用，宝马五系可以吗？”

　　“那太感谢吴姐了，这可帮了我的大忙了。”王业连连感谢道。

　　“嗨，跟你吴姐客气什么，举手之劳。”说完吴国红打了个电话，让家里的保姆把车开公司来。

　　“今天光忙着谈工作了，都没好好请小王你吃个饭，等你回来姐带着你去尝尝蓉城的美食。”

　　“早就听说蓉城美食多了，到时肯定要跟着吴姐去好好尝尝。”

　　两人谈笑间，吴国红家里的保姆已经把车送了过来。时间已经不早了，王业起身告辞，吴国红陪着他走到停车场。

　　滴的一声，吴国红按了一下手中的车钥匙，一辆香槟金色的宝马五系亮起大灯。王业接过车钥匙，和吴国红说好两人有事随时电话沟通，就坐进车里，一键启动车辆，挥手告别。

　　回到酒店，李清欢刘建他们已经回来了。

　　王业就召集大家到他房间开会。几个人陆续走进王业房间，找地方坐下。

　　看了一下李清欢她们几个神情，还行，没有垂头丧气的。

　　笑着问：“怎么样，今天收获大吗。”

　　刘建先回答道：“跑了一圈才知道自己孤陋寡闻了，市场上很多的品牌啊，有些以前根本没听过的品牌其实做得还是不错的。光记这些品牌和产品风格价位区间，都写了满满两三页纸……”

　　点了点头，王业鼓励道：“做业务就是这样，坐在公司是不可能了解市场的，必须下到一线去，多看多问多思考，这次一个月下来，你们基本就算是入门了。”

　　李清欢，陈华华，陈起帆也各自谈了自己的感受。大家都觉得收获颇多。

　　说完这些，王业开始给大家讲下一步的工作安排。

　　他拿出提前打印好的行程安排和地图说道：“我们有三个地区要跑，黄州，汾江，林合。我看了一下地图，从近到远，我们先去黄州。”

　　停顿了一下，接着说道：“黄州市区用两天时间，然后下面有八个县，你们每人用两天时间跑两个县，第五天把所有意向客户召集到市里，我来搞定他们。”

　　想了一下，王业又补充道：“你们跑市场时，我只要求你们把店铺老板的电话要到，另外把店铺具体情况记录清楚。例如做什么品牌，店铺面积大概有多大，看起来生意是好是差……”

　　众人点头答应，最后李清欢问：“业哥，我们明天就走，那要提前买火车票吗，还是坐大巴去？”

　　王业哈哈一笑，故意卖关子道：“都不用。”

　　大家都好奇地问那到底怎么去。

　　从兜里掏出宝马钥匙，轻轻放在桌子上说：“我们开这个去。”

　　刘建一把拿起车钥匙看了看，惊讶地大声说：“我去，宝马啊，业哥你哪里搞得车啊，太牛了吧。”

　　王业淡然道：“今天去见了一个朋友，问他借的，我们在西川出差期间就开这辆车，五系的，刚好够我们五个人坐，总比去坐火车坐大巴方便一些。”

　　李清欢几人也非常高兴，自己开车去跑市场，这不光是方便，更重要的是舒服啊。有过出差经历的人都知道，拖着行李箱赶火车赶大巴到底有多痛苦。都说出差累，其实就是累在赶路上。


第21章 前往黄州

　　蓉城通往黄州的高速路上，一辆香槟金色宝马530LI风驰电掣，车内欢声笑语，大家齐声伴着车载音响齐声高唱：

　　……

　　年轻的泪水不会白流

　　痛苦和骄傲这一生都要拥有

　　年轻的心灵还会颤抖

　　再大的风雨我和你也要向前冲……

　　唱到“向前冲”这个高音时，又齐齐破音，大家哈哈笑做一团。

　　五个人都是20出头的年轻人，正值风华正茂时。

　　青春就是要放肆

　　青春就是要欢乐

　　青春也要奋斗……

　　每个年轻人都曾想过爬上山巅仰望星辰，但是在攀登的过程中避免不了的要经历痛苦和泪水。有些人放弃了，就只能过着碌碌无为的生活；有些人咬着牙坚持了下去，才有可能收获最终的成功。

　　因为分配的三个地区都是比较远的地方，黄州距离蓉城有将近五百公里，王业他们早上出发，一路紧赶慢赶，抵达黄州时也是下午两三点了。

　　先开车带着大家在市区来回兜了好几圈，也是熟悉一下黄州市的商业情况。

　　黄州市经济发展算是中规中矩，在西川省十八个地市里排在十来名的样子。主要商圈在市中心，有两个百货大楼，人民商场和中心百货，周边还有几条商业街步行街。国内的一些知名品牌男女装基本都有。

　　转到一条商业街时，王业还看到了一家做华美品牌的店铺。华美也算是知名女装了，店铺面积有一百多平，装修还是比较漂亮的。

　　这也算是自己人了，王业把车停在店门口停车位上，让其他人等在车上，自己一个人下车进店，准备先和老客户打个招呼，认识一下。

　　推开玻璃门，立刻有个漂亮的女导购迎了上来：“欢迎光临。”

　　王业也没兜圈子，直接说道：“我是深圳总公司过来的，老板在吗。”

　　听到王业的话，女导购明白是自家品牌总公司的人，连忙说：“在的，在的。”

　　扭头冲着店铺后面的一个休息区喊道：“玲姐，深圳公司来人了。”

　　一个坐在沙发上的少妇站起身走了过来，有点迷惑地问：“深圳公司的？没提前通知我啊。请问你是公司哪个部门的？”

　　王业打量了一下少妇，大概二十七八岁，身材娇小，五官精致，画着淡妆。微笑着说道：“我是公司华尚品牌事业部的王业，负责招商。这次是来黄州出差，路过看到这家店，就进来打个召唤。”

　　接着又说道：“玲姐是吧，很高兴认识你。”

　　玲姐恍然大悟，连忙说道：“华尚的呀，你好你好，领导这次来我们黄州是有什么事吗？”

　　王业简单解释一下，和玲姐交换了名片，谢绝了玲姐请吃饭的邀请，就告辞准备去酒店了。

　　玲姐热情地送王业上车，看着宝马车驶离，心里有些暗暗惊讶。深圳过来出差，还能找辆省城牌照的宝马530，看来这个王业不简单啊。而且这个华尚品牌前些日子只是听到一些传闻，没详细的了解，现在应该是有大动作了。要找公司里的熟人打听一下，现在市场这么旺，找个好的品牌也不容易的。可以的话，自己把华尚这个牌子也接过来做。

　　黄州盛产白酒，有着国内闻名的白酒品牌。大街小巷上都飘着一股浓浓的酒糟味道，说实话这味道不怎么样……

　　开车来到酒店，已经晚上快七点了，天色暗了下来。前台交身份证，开了三个房间，两个标间一个商务套房。为什么要开个套房，是因为王业需要一个会客厅来接待客户，虽然费用有点超标了，但他也没在意，做业务的如果什么都束手束脚，注定出不了什么成绩。

　　几人放下行李，简单洗漱一下，结伴下楼吃饭。

　　到了西川，自然要吃一下纯正的西川菜。

　　西川菜是国内特色传统的四大菜系之一。

　　它取材广泛，调味多变，菜式多样，口味清鲜醇浓并重，以善用麻辣调味著称，并以其别具一格的烹调方法和浓郁的地方风味，融会了东南西北各方的特点，博采众家之长，善于吸收，善于创新，享誉中外。

　　川菜以家常菜为主，高端菜为辅，取材多为日常百味，也不乏山珍海鲜。其特点在于红味讲究麻、辣、鲜、香；白味口味多变，包含甜、卤香、怪味等多种口味。

　　其代表菜品有鱼香肉丝、宫保鸡丁、水煮鱼、水煮肉片、夫妻肺片、辣子鸡丁、麻婆豆腐、回锅肉、东坡肘子和东坡肉等，其他经典菜品有：棒棒鸡、泡椒凤爪、灯影牛肉、廖排骨、口水鸡、酸辣土豆丝、香辣虾、尖椒炒牛肉、西川火锅、麻辣香水鱼、板栗烧鸡、酸辣海蜇头、辣子鸡、等。

　　几人找了一家看起来十分兴隆的饭店，走了进去。在外地吃饭，如果不熟悉当地情况的时候，可以选生意最好的那家店去吃。餐饮业就是这样，有特色，味道好的饭店生意兴隆，有的甚至还要排队。而那些冷冷清清门可罗雀的饭店，基本做得菜都不会好吃。

　　现在已经快八点了，在小城市基本过了饭点，他们进店后被指引到一张空桌坐下。

　　王业拿起菜单点菜，这家店的招牌菜是“水煮鱼”，居服务员介绍说是什么水库鱼，都是很大只的，价格不算贵，一大份才98元。

　　招牌菜肯定是要尝尝的，王业就点了一份，然后搭配了一些夫妻肺片，东坡肉等，一共也就六菜一汤。

　　奔波一天，大家都挺辛苦的，喝点酒容易睡觉。所以无论男女，都喝啤酒。本来刘建想喝白酒的，被王业笑着批评了两句，出差在外，喝酒容易误事，啤酒喝点也没什么，白酒就算了。

　　酒菜陆续上桌，大家拿起筷子开始大快朵颐。西川菜确实适合口味比较重的人，味道香辣麻，让人吃得满头大汗，又舍不得放下筷子。

　　酒足饭饱之后，王业去收银台买了单，大家就准备各自回房休息。王业吩咐四人明天九点整到他房间开会，好给大家安排一天的工作行程，四人点头称是。


第22章 玲姐

　　第二天早，李清欢刘建四人九点整来到王业房间。几人在小客厅坐下。

　　王业拿出一份提前打印好的地图，开始给四人分配任务。

　　“黄州一共有两个商场，昨天我们开车路过那里了，离我们住这地方很近。”

　　他转头看着李清欢和陈华华说：“清欢去人民商场，华华去中心百货。”

　　两人点点头，王业接着道：“再强调一下，调查市场，千万不能流于表面。你们一定要搞清楚商场里那些知名服装品牌到底是品牌公司直营的还是当地客户加盟的，如果是加盟客户，联系方式必须要到。那些谈话的小技巧都有培训过的，现在就看你们能不能灵活运用了。”

　　转身对着刘建陈起帆说道：“你们两个就负责那几条商业街，跟她们同样的要求。”

　　刘建陈起帆都回应明白。

　　看了看手表，王业说道：“最好十点半之后再进店拜访，一般商场和服装点是十点左右开门，开门后要做卫生什么的。不然人家正忙着呢，你进去拜访，很容易遭冷脸的。”

　　“另外记得，这种登门陌生拜访，最好的时间就是上午十点半到下午三点。因为下午三点后，就会陆陆续续有顾客了，店里导购没空搭理你。”

　　这些都是王业在梦里八年的业务经验，他毫不藏私，用得到的东西全部传授给几个下属。做领导的是否优秀，不是看你的个人业务能力，更重要的是看你能否让你的下属快速成长起来。只习惯单打独斗的人不会获得很大的成就，那些具备领袖气质的人带领一个出色的团队，才能铸就辉煌。

　　安排好工作，几人就备好产品画册品牌手册这些资料，出门各自行动。

　　王业坐在小客厅，点了一支烟，陷入思索，他抽烟的习惯是在读书时养成的，不过烟瘾不大，每天也就五六支的样子。一个人独处思考问题时会习惯点上一支，不一定抽，可能只是看着燃起的袅袅青烟发呆。

　　在梦里同样出差黄州时，他们组在黄州运气最好，他记得是玲姐签了一家，另外一个做男装的老板签了一家，下面县城还有两个客户签约。也就是说一个地区签了四个客户，效果非常好，但好运气也就到此为止了，后面两个地区一共也就签了一个客户。

　　三个地区跑下来，签了五个客户，算是勉强交差。不过这也是六个招商组里成绩最好的一个了，他也是凭借这个业绩，进公司一个月就直接转正了，算是在华美国际正式立足。

　　现在再让王业跑三个地区只签五个客户，他自然不可能答应。梦里时他那是刚入行，看市场看客户根本没什么经验，很多本来是有意向的客户，被他忽略掉了。

　　这次出差，王业的打算是不漏过任何一个城市，所有走过的城市，都必须签下客户。

　　正在细细思考，手机铃声响起，拿起手机一看，是玲姐的电话，他昨天已经把玲姐的电话录入了通讯录，毕竟是准签约客户嘛。

　　“玲姐，早上好！”王业站起身热情地说，掐掉手里的烟头，走到客厅窗户边。

　　“王经理你好啊，现在在哪呢，忙吗？”电话里传来玲姐柔媚的声音。

　　“我在快捷酒店呢，还不忙。”王业回答道。

　　昨天王业走后，玲姐已经电话找了华美国际公司内部的熟人，打听清楚了华尚这个新品牌的情况，包括王业的情况也顺便问了几句。

　　毕竟王业进公司几天就升职主管，也算是个新闻人物，老品牌华美事业部的人也有所耳闻，就把所知道的情况一一告诉了玲姐。

　　玲姐了解之后，心里已经倾向于签下华尚这个新品牌了，所以才一大早就打电话过来。

　　接着和王业通电话道：“昨天时间匆忙，我们都没来得及好好聊聊。现在有空的话我们见面聊聊好吗？”

　　“没问题，那我去玲姐你店里吧，离酒店这边也不远。”

　　“那好，我现在就在店里呢，等你。”

　　挂了电话，王业想了想等会见了玲姐怎么应对。玲姐这个客户他自然是要签下来的，但是签什么地方还要再谈谈，因为黄州市区王业是打算只签给一个客户的，而且会要求直接开三家店，不知道玲姐有没有这个实力……

　　玲姐的店铺离酒店只隔了一条街，大约三四百米，小城市都是这样，市中心就那么一小块地方。

　　十来分钟后，王业推门进店，玲姐满脸笑容地迎上来。

　　“王经理来了呀，快过来坐。”

　　说着把王业迎到客户休息区的沙发坐下。

　　在玲姐忙着沏茶倒水时，王业四下打量了一下店铺，现在导购还没上班，店里就玲姐一人。

　　玲姐这家店实用面积有一百多平，应该是重新装修过，是公司的最新形象，看起来显得典雅大方，比较有格调。华美这个品牌是比较传统风格的，以黑白或者纯色为主，靠高档的面料和精致的裁剪工艺取胜。品牌已经创立了十几年，算是国内比较知名的中高端女装品牌。

　　玲姐倒好水，端着杯子送到王业面前，王业连忙接过道谢。

　　挨着王业坐下，玲姐娇笑道：“总公司的人就是不一样，我每次去公司，见到的都是帅哥美女。”

　　王业也笑着应对：“都说西川出美女，今天见了玲姐才知道这话不假啊。”

　　捂着嘴边笑边用水汪汪的眼睛瞟了王业一眼，娇嗔道：“玲姐都是老女人了，比不上小姑娘了。”

　　好吧，现在进入到王业擅长的环节，撩小姑娘小少妇什么的，这是他的专长……

　　一会工夫，王业就用花言巧语把玲姐哄得心花怒放，娇笑连连。

　　她一边用小拳头轻轻捶着王业的胳膊说：“你这张嘴呀，不知道骗了多少小姑娘，现在有女朋友吗，要不要玲姐帮你介绍个漂亮的？”

　　王业嘻嘻哈哈地说道：“好啊，如果能有玲姐一半漂亮，我就心满意足了。”

　　轻咬着嘴唇，玲姐媚眼水汪汪地看着王业，身子慢慢依靠过来。

　　看到这种情况，王业心里暗暗后悔，让你管不住这张破嘴，玩过火了吧……


第23章 背后的故事

　　氛围有点暧昧，可王业感觉很尴尬。

　　他小心翼翼的扶着玲姐的香肩，隔着一层单衣，感觉手下柔软滑腻。

　　虽然花心，但他还是有自己的底线的，要是玲姐是有家庭的人，那他绝不可能去破坏别人家庭。

　　王业试探着问：“玲姐一个人管理店铺很辛苦吧，姐夫是做什么的，不常来店里吗。”

　　听到王业的问话，玲姐有点神色黯然，她直起身，右手拢了一下头发。沉默半晌后才说道：“一个单身的女人做生意确实不容易。他……他年龄比我大挺多，以前在市里算是有点实权的。我和他的关系别人都不知道，当然也不可能公开。”

　　自嘲地笑着摇摇头接着说：“去年被人举报，结果被关进去了，判了十几年。好歹也算是两三年的亲密关系，后来我去看过他，整个人都老了很多，进去前那么意气风发的一个人，现在却……哎……”

　　王业立刻就明白了，很多在外面看起来风风光光的人，其实背后都有着自己的难言之隐。

　　他虽然不赞成玲姐以前的做法，但也不会因此看不起她。每个人都有选择自己生活的权力，有人靠头脑，有人靠力气，有人则靠身体。

　　说完这些话，玲姐有点伤感，不过她很快就调整心情，笑着说：“以前的事都是过去了，我现在就想着怎么把生意做好，现在我就是靠自己的努力吃饭，不需要依靠任何人。”

　　王业赞成地点点头说：“玲姐这么想就对了，别的都是虚的，只有自己的事业才能靠得住。”

　　停顿一下，接着说道：“既然玲姐不拿我当外人，那我也实话实说了。”

　　他从背包里掏出华尚的品牌画册说：“玲姐应该也了解过公司这个新品牌了。”

　　玲姐点点头承认道：“年前华美品牌新品发布会时提到过，不过当时这个品牌还在筹备。昨天我打电话问了公司的熟人，算是有些了解了。”

　　“既然玲姐了解情况了，那我就说说我自己的看法。华美是老品牌，靠质量取胜，款式实在谈不上有多时尚。公司推出华尚不是为了做个补充，而是看到了现在市场上的需求。”

　　他喝了口水，接着说：“现在全国居民收入都在增长，以往那种两极分化的消费习惯也在改变。公司判断以后几年，像华尚这种定位的中端品牌，质量过得去，款式十分时尚，价位适中，这才是大部分消费者需要的品牌。”

　　玲姐频频点头，她接话道：“是呀，现在很多顾客买衣服都是要款式独特的，价格还不能贵，老的这些品牌真的没前些年赚钱容易了。”

　　“这就是所谓的消费升级，趋势是不可逆的，我们只能适应它。”王业斩钉截铁地说道。

　　“那阿业你觉得我在市里做这个新品牌可以吗？”玲姐亲昵地问道。

　　“玲姐是公司老客户，自然优先你选择。不过如果在市里做，最好做市区代理，就是一个人开几家店，买断区域经营权。当然这样投资就比较大，我看了一下黄州的商业情况，要开三家店才能做代理。”

　　听到王业这么说，玲姐有点踌躇，她小声问：“开三家店会不会太冒险了啊，而且要投资多少钱进去？”

　　王业笑了，他看着玲姐说：“三家店确实投资大，以黄州这种情况来看，差不多要投资150万左右吧，两家百货一家街铺。”

　　“要那么多啊！”玲姐惊讶道，她有点为难地说：“前年他出事时，我为了帮他，基本把以往的积蓄都还他了，也算是和他两清了吧。现在手头只有这一年多赚的钱，也就五六十万吧。”

　　王业想了想，“既然玲姐这种情况，那我不建议你开在市区。你想啊，如果市区给你开一家店，再给别人开两家店，距离又不远，你们肯定会有竞争。恐怕到时大家只顾着抢生意了，都没得赚。”

　　玲姐点点头，“那我这种情况就不适合做这个新品牌了吗？”

　　王业回答道：“当然不是。其实我更建议玲姐去周边县城开店。这个品牌价位又不算高，县城里的人完全消费得起，那里租金人工都比市里低，做下来可能比市里更赚钱。”

　　“对呀，我老家就是在离这20公里远的黄县，我可以在那边开一家店，现在路都修得很好，开车来回很方便的。”玲姐惊喜地说。

　　“那没问题，如果玲姐打算在黄县开，那我就不去那边找客户了，月底蓉城开招商会时，直接把黄县签给玲姐。”王业满口答应。

　　“哎呀，那就多谢王总的照顾了。”玲姐调侃道。

　　王业摇头苦笑，说玲姐别拿我打趣了。

　　两人继续坐着闲聊，王业也趁机向玲姐请教黄州这边的市场情况。她在这边做生意几年，对市场还是比较了解的，于是认认真真地给王业讲了市里比较知名的服装品牌都是哪些人做的，哪些老板比较有实力。

　　随着玲姐的分析，王业也把目标客户锁定了。

　　廖总，名叫廖胜利，在黄州做服装品牌的老板里算是实力最强的了，他做了四五个男装品牌，十多家店。

　　玲姐和他也算认识，只是交情不深。王业问玲姐要了廖总的电话，准备明天让玲姐搭个线，和廖总见上一面。玲姐也是满口答应，说没问题。

　　中午时，玲姐非要请王业吃饭，推辞不过，只能答应。

　　两人找了个比较清静的西餐厅，虽然王业不觉得小城市能有什么好的西餐厅，不过客随主便嘛，他也不是什么矫情的人。

　　坐下后才发现，这小餐厅环境还不错，而且都是比较私密的卡座，客人很少。让王业比较尴尬的是，座椅都是那种双人吊篮，很适合情侣在这里谈情说爱，做些亲密动作。

　　紧挨着王业坐下，玲姐好像很喜欢调戏他。故意把嘴唇贴近王业的耳朵轻声说：“你想吃什么都可以，包括我……”

　　耳朵被玲姐轻轻的喘气弄得痒痒的，王业有点窘，他心里暗想，“我把你当朋友，你却踏马的想上我。”


第24章 超额完成任务

　　西餐厅毕竟是工作场所，两人最终也没做什么过火的举动。

　　或许开始时玲姐是故意在逗王业，但是随着两人接触加深，她倒是真的对王业真的有了兴趣。小伙子帅气有风度，说话有条理，举止得体，面对她的调戏既不会手足无措，也没有冒冒失失地做什么。

　　如果现在王业现在对她猴急地动手动脚，她也会让他占点小便宜，不过会从心里看不起他。一个连自己理智和身体都控制不住的男人能有什么出息，这样的人不值得投资，也不值得深交。

　　两人一边闲聊一边吃饭，玲姐好奇地问道：“你不是从公司那边过来出差吗，昨天怎么见你开了辆蓉城的车？难道是租的？”

　　“哦，那辆车啊，那是我在蓉城谈好的客户借给我的。”王业随口答道。

　　玲姐惊讶了：“你不是在蓉城就停留了一天吗，客户都搞定了？他是做什么品牌的？打算在哪个区开店？”

　　轻笑着调侃道：“玲姐猜猜看，猜对了有奖励哦。”

　　玲姐妩媚地笑道：“奖励什么呀，一夜三次，每次两小时吗？”

　　王业连忙举手投降，老老实实地回答道：“我在蓉城谈这个客户是跨行业进来的，现在做酒类生意，玲姐可能不认识。那也是个女强人，她拿了整个蓉城市的代理，投资挺大的。”

　　惊讶地看着王业：“你小子可以呀，一天就能把蓉城代理谈下来。是不是给了很大的支持力度，蓉城今年打算开几家店啊？”

　　说起这个客户，王业还是有点小骄傲的：“几家店？玲姐太小看我了吧。五十家！今年内，十一之前同一天开业！”

　　这次玲姐真的是震惊了，她是做生意的人，当然明白一次性开五十家店是什么概念，需要的投资有多大。连忙追问道：“她就这么看好华尚这个品牌？敢一下投进来几千万！”

　　王业真诚地看着玲姐说：“现在是市场转型阶段，有些人看准了趋势，所以敢于大投资进来。做生意就是这样，一步领先，步步领先。”

　　听王业这么说，对玲姐的触动蛮大的，也坚定了她签下华尚这个新品牌的决心。

　　吃过饭，玲姐准备回店里，王业打算随便转转，看看市面上的女装品牌。玲姐踌躇了一下，轻咬嘴唇，小声问道：“你晚上有事吗。”

　　王业愣了一下：“没事啊。”

　　“那我晚上请你吃晚饭，去我家，我做给你吃。”

　　说着，玲姐有点害羞地把头扭开了。

　　王业一下就明白了，他试探着问：“方便吗，叔叔阿姨他们……”

　　“他们都在黄县，这边是我一个人住。就这样说定了啊，晚上七点吧，你开车过来接我。”鼓起勇气说完，玲姐就飞快地转身走了。

　　王业张了张嘴，却没说出什么话，这不是什么大不了的事，大家都是成年人。

　　他发现自己好像对女人的吸引力比以前大了很多，或许是因为从梦中醒来后，王业对自己的未来抱有信心，而且做什么事情都是自信满满胸有成竹。不都说自信的男人最有魅力吗，一个本身条件就不差，说话做事又充满魅力的男人，可能真的很吸引异性吧……

　　下午王业开车把黄州市区转了几圈，重点看了看廖总的那些店铺，然后又特意去玲姐老家黄县看了看。确实距离不远，二十来公里，开车半个小时就到了。因为靠近黄州市，这个县城也算是发展可以，起码做华尚这个价位的品牌是没有任何问题的。

　　五六点时，李清欢陈华华她们也陆续回到酒店，大家碰头汇报了一下工作。都是新人，第一次跑市场，也不会有多大的收获。几人谈起各自受到的挫折，倒也没有特别沮丧，边说边笑。这也是因为王业承诺给他们把签约任务兜底了，不然大家的压力就大多了。

　　业务员跑市场时，被人拒绝，甚至被人赶出店铺都是常见的，很多人就是承受不了这个压力，连入门这一关都过不去就被淘汰了。

　　王业特意留意了一下廖总做的那些品牌，果然没有要到联系方式。安慰了大家几句，又鼓了鼓士气，让大家明天继续努力，虽说不要求大家签约客户，但是也不能太放松，通过这次出差，必须把独自跑市场的能力锻炼起来。

　　看了一下时间，差不多快七点了。王业掏出几百块钱递给李清欢，对大家说：“我晚上要去见个客户，你们自己吃饭吧，吃过饭不要出去乱转了，出门在外安全第一。”

　　几人点头答应，虽然好奇王业要去见谁，但也没冒失地问。

　　王业简单洗漱一下，开车前往玲姐的店铺，去之前他特意到旁边超市买了点东西，小雨伞还是必不可少的，他可不想年纪轻轻的就喜当爹。

　　抵达那里时，玲姐已经站在门口等着了，看到王业的车开过来，她连忙走过来，王业打开车门让她进来。

　　随着玲姐的指路，十来分钟后就来到玲姐住的地方。这是个不大的小区，环境还可以。玲姐的房子不大，两室一厅，也就八十多平的样子，暖色调的装修，布置得很温馨。

　　虽然说是来吃饭，但两人都心知肚明会发生什么。

　　刚进门，王业反手把房门关上，一拉玲姐的手，就把她拥入怀抱。玲姐娇面羞红，喃喃说道：“别，别急嘛，我先做饭给你吃。”

　　王业深情地盯着玲姐的眼睛地说：“我要先吃你。”

　　……

　　玲姐的表现先是羞怯含蓄，然后就狂野起来，也许是久旱逢甘霖吧，完全放开了自己。狂风暴雨过后，两人瘫倒在床上，都不想动弹。玲姐依偎在王业怀里，亲昵地撒娇道：“你都不知道心疼人家，好久没做了，刚开始有点痛。”

　　王业哈哈一笑，“吃得苦中苦，方为人上人嘛。”

　　想起发生的事，前一会还英姿飒爽的女“骑士”大羞，呸了一声。

　　休息片刻，两人起来冲洗一下，肚子已经饿得咕咕叫了，玲姐就简单做了点饭。

　　吃过饭后，体力已经恢复过来，默契地互视一下，一起走进卧室……

　　玲姐白天说的三次，每次两小时，王业真的是超额完成了，具体多少次，多长时间，这个，有点说不清……


第25章 廖总

　　第二天一早王业就起来了，他要赶到九点前回酒店，不然被李清欢她们发他一夜未归就不太好了，玲姐一夜劳累，挣扎了几下没起来，就没起床送他。

　　开车回到酒店，把车停好，随便在旁边早点店吃了些豆浆油条茶鸡蛋，王业就上楼了。还没进房间就遇到李清欢迎面走来。

　　“早啊，业哥。”李清欢热情地打招呼。

　　“啊，清欢啊，早。”王业回应道。

　　李清欢有点好奇地打量了一下王业，他头发有点乱，胡子也没刮，就问：“业哥这么早就出去了啊？对了，昨晚我有事找你，敲你房门你也不在房间。”

　　有点做贼心虚，王业干笑着说：“嗯嗯，起来就下楼吃早餐了。昨晚朋友请吃饭，回来有点晚，估计都十二点过后了吧，你应该已经睡觉了。”

　　他连忙转移话题：“清欢你找我什么事啊？”

　　“是这样的，我昨天去陌生拜访时，有一些毕竟知名的品牌，店里导购无论如何都不告诉我老板的联系方式，这种情况我不知道该怎么办。”李清欢苦恼地说。

　　王业一边打开房门，一边让李清欢进房。

　　“这种情况很常见啊，其实我们还有别的渠道能拿到客户的联系方式的。举个例子吧，你发现没有，很多店铺陈列橱窗外或者外面墙上贴有招聘信息，招收导购的，上面一般都有联系方式，那基本都是老板的电话。”

　　他停顿一下接着说：“还有啊，你可以上网看一下那种同城网站的招聘信息，很多店铺招导购也是在上面发广告的。”

　　然后他又列举了一些信息收集渠道，李清欢听了恍然大悟。她摇摇头说：“真没想到还有这么多的方法，业哥你也是刚做业务吧，怎么懂这么多。”

　　王业心里暗想自己可不是新人，梦里都做了八年业务了，当然他不会这么告诉清欢，就微笑着说：“我是读大学时一直有做兼职的，也算有几年工作经验了。”

　　两人谈话间，其余三人也陆续到来。王业先让大家谈谈昨天都遇到什么问题了。其余三人也是和清欢差不多的情况，于是王业就让清欢给大家讲一下他刚才说的那些方法。

　　简单开了个早会，刘建他们四人就继续出外工作了。

　　……

　　本来王业打算让玲姐给引荐一下廖总，现在他想了想，决定直接自己打电话约廖总见面聊聊。

　　他打开手机，找到“廖胜利”这个名字，直接拨通。

　　手机响了两下后被接听，“你好，我是廖胜利。”

　　“廖总你好，我是鹏城华美国际的王业……”

　　王业简短地介绍一下自己，提出想和廖总见面聊聊。

　　对面沉吟一下，说道：“行，我上午没事，你直接到育新路步行街那个鳄鱼专卖店来，知道地方吧？”

　　“知道的，那我马上过去。”王业连忙回答。

　　挂断电话，王业准备了一份品牌资料，就出门直接步行前往步行街。距离不远，走了十几分钟后，王业就到了廖总的店铺。

　　这家鳄鱼专卖店看起来非常气派，二百多平的面积，前面是大幅的落地玻璃橱窗，门头上是巨大的鳄鱼标志。说到鳄鱼这个牌子，很多人可能不懂，它分国内鳄鱼，香江鳄鱼还有法国鳄鱼。当然，国内三四线经常见到的百分百是国内的鳄鱼，你也不能说这是山寨品牌，因为这个也是正经注册过商标的……

　　推开店门走了进去，一个漂亮的导购小姐迎了上来：“欢迎光临鳄鱼专卖店。”

　　王业说：“廖总在吗，我刚给他打过电话，他让我到这里来的。”

　　“在的，请随我来。”

　　跟着导购小姐转过收银台，往店铺里面走去。到了最里面，一扇门敞开着，是个挺大的办公室。

　　导购小姐对着一位坐在沙发上的中年男子说：“廖总，这位先生说和你通过电话，你们约好见面的。”

　　廖总看起来四十多岁，中等身材，微微鼓起的肚腩，精神的短发。他笑着站起身：“王经理吧，来，过来坐。”

　　王业上前两步，和廖总握手。

　　两人坐下来，寒暄几句后转入正题。王业把品牌资料掏出来递给廖总，他们就边看资料边讨论市场形势。

　　廖总目前是主做男装的，开了十多家店，都是大店，前些年确实挣了不少钱。不过这两年男装生意不好做了，团购什么的也比较少了。这一点王业是知道的，小城市那些比较高端的男装，基本都是靠单位团购走销量的，散卖也有，但不多。

　　所以廖总现在也在考虑做两个女装品牌，听了王业的介绍后，也是很感兴趣。王业看了他的神情，感觉还差点火候，于是就假装无意地说道：“我前天在蓉城也见了几个客户，大家都很感兴趣，华尚这个牌子很快就会在蓉城开很多店。”

　　听到这话，廖总兴趣大增。三四线城市的流行趋势是什么，就是紧跟省会城市。省城流行什么，下面地市也会很快流行。如果真的如王业所说，蓉城会开很多华尚的店，那他绝对要赶快拍板定下来，就算是跟风，也要跟得快一点。

　　廖总紧问道：“蓉城客户定了？说说是哪位，说不定我还认识呢。”

　　王业坦然说：“基本定了，是做白酒啤酒的吴总吴国红，廖总认识吗？”

　　“吴总啊，那可是大人物啊，我听说过她，不过没打过交道。她不是做酒的吗，怎么现在也做服装了？”廖总愣了一下。

　　“做生意嘛，看到有钱赚难道还不做吗？吴总要做蓉城代理，公司和她合作要搞个大动作，十一前在蓉城要开业五十家店。”王业微笑着说道。

　　这下廖总是真的震惊了，五十家店啊，还是在省会城市。他是做服装的老手，毛估一下也要投入四五千万。

　　王业趁热打铁：“月底我们公司在蓉城开招商会，会议上会和吴总正式签约公布，现在吴总已经在筹备成立公司招聘员工了。现在我到黄州来，这两天内就是要定下来黄州市区的代理。昨天去见了公司的老客户，做华美的玲姐，她也是很感兴趣。”


第26章 醉酒

　　“不知道做黄州代理需要什么条件。”廖总表面上不动声色，其实心里已经决定要签下市区代理了。

　　王业也就讲了一下，条件很简单，要求一次开三家店。

　　思考片刻，廖总很想立刻定下来，但他还是有点犹豫，想先验证一下王业的说法，到底蓉城的吴总有没有接下来代理权，这点非常重要。

　　他诚恳地对王业说：“王经理，说实话我很感兴趣，你看这样好不好，我这两天尽快考察一下，毕竟女装我也不是太了解。”

　　王业知道，一下子投资一百多万，别人在没有确定把握的情况下，不会贸然下手的。他坦然答应，说道：“这是应该的，对了，我可以把吴总电话给你，你们以后可能就都是我的客户了，又是一个省的，大家可以多沟通一下。”

　　这下正合廖总的心意，他连连道谢。

　　中午十分，廖总亲自开车拉着王业跑了几十公里，去品尝了据说是正宗山里放养的走地鸡，饭馆很简陋，在一个山脚下，但生意非常火爆，路边停了一大排西川省内各地的车，都是闻名而来，特意过来吃鸡的。

　　特色酱烧鸡块端上来，慢慢的一大瓷盘，里面加了所谓的秘制酱料，鸡肉呈红褐色。王业夹起一块放进嘴里，味道确实不错，在川菜特色的麻辣基础上还多了香甜。两人大快朵颐，吃得非常尽兴。

　　吃完饭，开车把王业送回酒店，廖总就急急忙忙的离开了，王业知道他是去求证吴总的事情了。从蓉城离开前，王业就和吴总沟通好了，如果有下面地市的客户打吴总电话询问，吴国红会尽量帮王业说好话。毕竟如果华尚这个品牌能在全省做开，对吴国红也是有好处的。

　　……

　　王业回到房间，稍微休息一下。然后和部门经理胡高华通了个电话，简单汇报了一下这两天的工作。他并没有把蓉城代理的事情说出来，一是这事还没最终确定，二是这种大事当然要在最后再抛出来，才能起到更好的效果。胡高华也在电话里给王业加油鼓气，他那边还在蓉城忙着谈会场和酒店的事情，定下来后会通知大家。

　　下午四五点钟，李清欢陈华华几人也陆续回到酒店，大家聚到王业房间汇报了一下工作，听完大家的汇报，王业还是毕竟满意的，基本上该搜集到的信息都搜集到了，每人都记录了好几页纸的相关资料。几个人的陌生拜访能力也得到了锻炼提升，昨天回来还抱怨被别人冷脸相待呢，今天看起来顺利多了。

　　王业也简单说了一下自己这两天的情况，大家都在外面辛苦跑客户，作为领导的，你要是天天躺在酒店里偷懒，那么大家心里也会有不满的。所以他这两天做出来的成绩也有必要告诉下属。说完黄州玲姐和廖总的事，他想了想，把蓉城吴国红的情况也简单说了一下，不过也强调了目前只是意向，还没最终确定下来。

　　听完王业打话，大家有点傻眼。刘建张大嘴巴，迟疑地问：“业哥你是说这三天你都谈了三个客户了？”

　　陈起帆连忙补充问道：“蓉城一个客户要开五十家店？！”

　　王业淡然笑着回答说：“黄州这两个基本没问题了，明后天你们去下面县城跑客户时，我再和他们谈谈就能定下来。蓉城吴总那边情况特殊，毕竟这种大客户，最后我还要拉着胡经理周总和她谈，甚至有可能刘董都要出面做最后拍板。”

　　他沉吟一下，对着四人说道：“蓉城吴总这个客户没法交给大家签合同，不过下面这三个地区的客户都会分给你们。”

　　四人纷纷表示理解，这也是合情合理的。吴总那边他们几个一点作用没起，而且牵涉比较大，就算给他们四人签合同，公司方面也不可能认同。说实话王业把下面城市的客户都给他们签约，大家已经非常高兴了。刚出差第一个城市，王业已经搞定四家店了，分一下，就是每人一家保底已经完成了。

　　晚上大家聚到旁边饭店，小小地庆祝一下。在饭桌上，刘建李清欢四人轮番给王业敬酒，他们现在是发自内心地尊敬王业。能遇到这样一个既能帮助自己成长，又能业绩公平分配给下属的领导，确实是他们的幸运。

　　刘建站起身，先帮王业把玻璃杯倒满啤酒，然后端起自己的玻璃杯说道：“业哥，我现在是真的佩服你，无论是做人做事都值得我学习，多余的话不说了，我先干为敬！”

　　说完仰头把满满一玻璃杯啤酒灌了下去。

　　王业还能说什么，只能站起来端起酒杯一口气喝光，对刘建说：“我们现在是一个团队，帮你们是应该的，等你们业务能力提升上来，我不就省事了吗，到时大家可不要怪我偷懒啊，哈哈。”

　　众人纷纷摇头说不会的。

　　喝到兴起，感觉啤酒不过瘾，大家又要了两瓶白酒。王业酒量虽然还可以的，但也架不住四个人轮番作战啊。不知不觉中，有点迷糊了……

　　好在他酒品不错，喝多了就是晕乎乎的，不说胡话，也不闹事，脑子还能保留一丝清醒。他冲着李清欢摆摆手说：“不行了，清欢，我不能喝了，再喝就要你们几个抬着我回去了。”

　　李清欢嘻嘻一笑：“没事业哥，真喝多了也不怕，大不了晚上我照顾你，放心吧。”

　　两瓶白酒喝完，刘建陈起帆也有点上头了，不过总算是没喝醉，他们俩结伴回房间睡觉去了。王业迷迷糊糊的掏出钱包让清欢拿着去结账，等清欢回来时，陈华华也先走了。

　　看到王业踉踉跄跄地站起身，李清欢连忙上来扶着他，等把王业搀扶到房间，她累得都出汗了。

　　先让王业躺在床上，帮他把鞋子脱下来，想了想，又红着脸帮他把上衣裤子扒了下来。然后来到洗手间，湿了条毛巾，拿过来给王业擦了擦脸。

　　正在细心地照顾王业时，王业闭着眼睛一把握住清欢的手，用力一拉，把她拉到床上，紧紧抱住……


第27章 意外之喜

　　王业昏昏沉沉地醒来，努力睁开朦胧的双眼，他先转头看了一下房间，就他一个人躺在床上。头有点疼，他依稀记得昨晚是清欢把他送回房间的，然后发生了什么，就完全想不起来了。挣扎着起身检查了一下，自己的外衣被脱下，还好内裤还穿着。又仔细看了一下床单，好像没什么痕迹，还好还好，他暗自庆幸。

　　真要是喝醉酒稀里糊涂的对清欢做了什么，那真是对不起人家姑娘了。

　　抬起手腕，手表还在手腕上戴着，看了看时间，已经上午十一点多了。有个未接电话，是玲姐的。手机QQ上有清欢她们几人的留言，都已经出发去下面县城了，明天才能回来，酒店房间也退了。

　　先起身去卫生间冲澡洗漱一番，王业回拨玲姐的电话，铃声响了两下后就被接通。

　　“玲姐你好。”

　　“阿业啊，早上打你电话没人接听。”玲姐语气亲昵地说道。

　　“昨晚和几个同事吃饭喝酒，被灌醉了，现在才醒过来。”王业不有点好意思。

　　“出差在外要注意身体呀，别喝太多酒，对身体不好。”玲姐关切地说道。

　　没等王业回答，她又接着说：“对了，昨天下午做男装那个廖总打电话给我了，问了一些华美公司的情况，你跟他见过面了？”

　　王业就把和廖总见面的情况简单说了一下，两人都估计廖总是要接黄州市区的代理了。

　　说曹操，曹操到。正和玲姐说着呢，看到廖总的电话打了进来，说了一下，挂掉玲姐那边电话，接通了廖总的电话。

　　电话刚接通，廖总爽朗的声音就传了过来：“王经理，我是老廖啊。”

　　“廖总你好。”王业问好道。

　　“王经理现在忙吗，有空的话来我店里我们再聊聊？”

　　王业自然答应下来。

　　穿好衣服，步行到廖总店里，还是那间办公室。

　　两人寒暄几句，分别在沙发上坐下。

　　廖总边沏茶边说：“我昨天找朋友了解了一下，还跟吴总通了个电话。吴总是个好人啊，那么大一个老板，还耐心给我讲了她对女装的看法和市场趋势。我觉得吴总说得对，昨晚我有仔细想了想，觉得华尚这个牌子可以做。”

　　他抬起头豪迈地说道：“吴总都敢一下开五十家店。咱老廖也不是个胆小的人，黄州地区一市八县都交给我做怎么样！”

　　这下倒是有点出乎王业的预料了，他原本以外廖总也就准备做黄州市区的代理呢，没想到在吴总的刺激下，竟然要拿下整个地区的代理权。

　　他沉吟一下，笑着说：“廖总这么大的魄力，我自然是没意见的。不过要把黄县留出来，那地方我已经答应给玲姐做了，总不好反悔吧。”

　　“小玲要做黄县啊，行！她的事情我也有点了解，一个女人做生意不容易啊。”廖总感叹道。

　　既然决定要做，那具体的条件就好谈了。两人协商结果是黄州地区一市七县给廖总做代理，要求他一共开出十家店，保证金需缴纳二十万。

　　倒是没规定这十家店统一时间开出，只要是今年内开都可以。

　　谈好基础条件，正式合同要到月底的蓉城招商会上签订。

　　两人开始喝茶闲聊，说道王业下一站要去汾江市时，廖总拍了一下脑袋说：“哎呀，我在那边熟人多啊。这样，你去之前给我说一声，我给你介绍个朋友，在那边基本没他搞不定的事。”

　　王业自然连连道谢。

　　中午本来廖总是要留王业吃饭的，结果玲姐一个电话过来，说有事找。王业就告辞廖总，步行去往玲姐店铺。

　　两家店隔得不远，穿过两个巷子就到了，玲姐已经等在店门口了。看到王业，就亲昵地迎上来，拉着他的手说：“走，去我家，我做饭给你吃。”王业下午也没什么事情了，就坐上玲姐的甲壳虫双门小车，去了她家。

　　到了玲姐家，让王业坐沙发上休息，端上来洗好的水果，玲姐准备去厨房做饭。看到玲姐那凸凹有致的身体在旁边晃来晃去，王业有点按捺不住，一把把她拉到怀中……

　　等两人吃完饭，都过去了两个多小时了。

　　依偎在沙发上看着电视闲聊，王业告诉玲姐说：“除了黄县给你做，其它县市廖总都代理了。”玲姐有点惊讶，但表示也可以理解：“廖总本来实力就很强，在下面县城也开了不少男装店。估计他现在也是准备把重心放女装上面来了。”

　　转头亲了王业一下，“谢谢你帮我把黄县留下来。”她心里明白，廖总肯定是提出要做整个地区的，王业则是为了她才单独把黄县划了出来。

　　问清楚了王业的行程，知道今明天他都没什么事，玲姐就红着脸说：“那你今天就住这里吧，明天晚上等你同事回来了再走。”她知道，王业不可能留在黄州，鹏城距离黄州两千公里，再见面不知道什么时候了。趁现在有时间，想陪王业久一点。

　　王业明白玲姐的想法，他点点头答应下来。

　　在甜蜜的二人世界里，时间总是显得特别快。转眼就到了第二天傍晚。看到手机QQ上的留言，李清欢四人已经回来了。

　　……艰难地从床上爬起来，王业先去洗手间洗漱一番，穿好衣服向玲姐告别。和上次一样，玲姐慵懒地躺着起不来，她让王业出门后把门锁好。

　　回到酒店，几人照例聚集到王业房间的小客厅开会汇报工作。李清欢关心地看着王业说：“业哥这两天没休息好吗，看起来很没精神的样子。”

　　王业做贼心虚，打哈哈道：“啊，哈哈，是啊，这两天和廖总喝酒喝得有点多，难受啊。”

　　把这个话题糊弄过去，开始了解他们去几个县城出差的情况。如王业所料，客户信息基本都收集到了，但是准意向客户一个没有。这是正常的情况，县城里本来实力强的客户就很少，想找到意向客户基本就是凭运气。

　　如果不是搞定了廖总，还真有点头疼呢。


第28章 汾江大富

　　计划赶不上变化，原本王业还打算在黄州自己搞个小型招商会呢，现在根本就不用了。既然黄州的任务提前圆满完成了，时间还很宽裕，那可以让大家休整一天再去汾江，工作要劳逸结合嘛。

　　想了想，王业向大家宣布：“黄州所有县城我已经签出去了，大家明天可以休息一天，我们后天再去汾江。”

　　李清欢四人有点傻眼，陈华华问道：“我们刚从下面县城回来啊，业哥你怎么找到的客户？”

　　其余三人也非常好奇地看着王业。

　　微微一笑道：“除了黄县给玲姐做，其它七个县城都签给廖总了，加上市区，他准备开十个店。”

　　大家禁不住欢呼起来，这等于是黄州就签了十一个店，平均一个人能分到3个，提成累计每人能拿两千加三千再加四千，这就九千了。更何况后面还有两个地区呢，大家忍不住幻想起来。

　　刘建更是忍不住冲过来搂着王业大喊：“业哥我爱你！”

　　王业大惊，一把把他推开道：“离我远点，我可是钢铁直男。”

　　两个女孩子也笑嘻嘻地围过来，一人在王业脸颊上亲了一口，这下王业倒没有拒绝……

　　第二天，众人睡到自然醒，早饭都没吃。洗漱完毕都快吃中午饭了，王业开车带着大家去吃那家特色鸡店。五个人要了两大盘酱烧鸡块，众人吃得连连称赞。

　　就这样休整了一天……

　　早上起来，收拾行李，退掉房间。王业和玲姐廖总各打了个电话，告诉他们自己去汾江了，月底蓉城见。廖总满口答应，说到了汾江会有人和王业联系，是他介绍的一个朋友。玲姐则是有点依依不舍，让王业记得常和自己联系。

　　汾江离黄州不算太远，六十多公里的路程，开车一个多小时就到了，因为不是全程高速，王业也不敢开太快。

　　和去黄州一样，王业先是开车带着几人绕着市区转了几圈，大街小巷都走到了。转下来后，市里的主要商圈和商业街都有所了解。

　　汾江十多年前和林合还是一个地区，后来被划分开来，两个城市离得蛮近的，中间隔了一条江和一座不怎么高的小山。找了个靠近市中心的酒店，几人登记入住，王业照例要了个单人商务套房。套房里带了个小客厅，如果有客人来拜访，也方便接待。

　　眼看时间到了中午，王业喊上几人一块下去吃饭，边吃饭边给大家安排工作。

　　他们几个现在跑市场也算轻车熟路，分配好区域后王业就不用管了。

　　下午三点多，王业正在上网查资料时，手机响起，拿起一看，是个陌生号码。

　　“你好，华美国际王业，请问你是哪位？”

　　“王经理你好，我是冯大富，黄州廖总的朋友。”

　　王业恍然大悟，原来是廖总说的那个汾江朋友，连忙道：“冯总好。”

　　手机里冯大富又问：“王经理到汾江了吗，方便的话我过去拜访一下。”

　　“方便方便，我住在人民广场旁边的人民宾馆，3301房，冯总直接过来就好了。”

　　“那好，我马上到。”冯总爽朗地说道。

　　王业简单准备一下资料，又到楼下便利店买了几瓶纯净水。

　　等了有二十来分钟，敲门声传来。

　　打开房门，外面站着一位中等身材其貌不扬的五十来岁男人。只见他满脸堆笑地伸出手来：“王经理你好，我就是冯大富。”

　　热情地把冯大富迎进会客厅，双手递上名片，两人分别落座。冯大富看到茶几上摆放的华尚品牌资料，眼前一亮，连忙说：“这就是廖总说的那个牌子吧，我能看看资料吗？”

　　王业自然没问题，冯大富就打开画册，认真看了起来，边看还边问了一些问题。什么品牌风格了，产品定位了，价位区间了，公司的市场规划了之类的。问题不多，但每一个都是关键点。王业也知道是遇到行家了，回答问题时也是非常谨慎，态度诚恳，尽量做到不夸大不欺骗，用事实和数据说话。

　　看完资料，冯总感觉比较满意，他直起身，先是掏出一盒软中华，客气地示意王业来一根。王业双手接过烟，掏出打火机先替冯总把烟点上，然后再给自己点了一根。

　　惬意地倚靠在沙发背上，冯总吐出一个烟圈，对着王业说道：“你们公司这牌子可以，定位比较准确，华美也是老牌公司了，实力肯定没问题。”

　　抽了两口烟，他接着说道：“老廖跟我是老朋友了，他跟我也讲了很多，说是蓉城吴总这次也在你们公司下了重注。老廖都下手了，那我也跟上好了，哈哈……”

　　“冯总真痛快！我这边没问题，不知道冯总是打算做整个汾江地区呢还是只做市区？”王业小心问道。

　　冯大富挥了挥手：“汾江和林合原本就是一个地区，我两边都有生意，这两个地区都给我做吧。”

　　这是标准的大户啊，果然人如其名，大富大贵……王业惊喜地想道。

　　合作基调定下来，具体条件就好说了。两人没花多少时间就确定下来，两个地区，一共开十九家店，因为汾江和林合的经济不如黄州那么发达，所以在开店数量上王业做了一些让步。不过在保证金上他就没客气了，四十万整，冯大富也没在意这个。

　　谈好条件，冯大富从随身带的手机包里掏出一捆大票，豪爽地说道：“这是两万定金，也算是个保证，这两个地区王经理就不用跑了。”

　　业务人员直接收定金，这是不符合财务规定的。不过王业转念一想，就痛快地把钱手下说道：“行，我给你开个收据，月底蓉城招商会，签正式合同时，这个钱直接转成保证金。”

　　他手写了一份收据递给冯总。

　　冯总也没客气，接过收据放进了自己手机包里。抽了两只烟，冯总看了看手上的金灿灿的劳力士说：“走，王经理，我们去吃饭，吃过饭我带你看看我开的那些店。”

　　这是应有之意，王业没推辞，起身背上背包就随冯总下楼了。


第29章 出差变旅游

　　两人来到楼下，酒店门口正前方停着一辆乌黑锃亮的大奔，王业看了一下，好家伙，还是S600，冯大富打开车门招呼王业上车。

　　开车路过一条商业街，路两边大大小小有二十多家服装店，男女装都有，冯大富一边开车一边随意说道：“这条街的店铺都是我开的。做点小生意混口饭吃，哈哈。”

　　王业：“……”

　　拐个弯，前面是市里唯一的百货大楼，冯大富接着说：“这商场里二楼是女装三楼是男装，两层楼我都承包了。”

　　王业继续：“……”

　　他确实没什么话说，这就是土豪啊，还好他看中华尚这牌子了，不然估计在这边都找不到人来做。

　　经过百货大楼下面的一家名烟名酒店时，冯大富把车停下，“王经理等我几分钟，我去店里拿点东西。”

　　好吧，估计这个店也是他开的。

　　冯大富很快回来，手里拎了个塑料袋，包着两条软中华。递给王业说：“拿去抽，小地方不容易买到真烟，这店是咱自己的，不为赚钱，就是为了能抽个真烟喝个真酒。”

　　做业务员经常遇到这种情况，一般情况下客户都是好心好意，礼物价值不大的情况下，该收下就收下，不用太客气。

　　王业也就坦然接过来，诚恳地说：“冯总太客气了，什么时候到了鹏城，一定要给我个机会做东。”

　　冯大富哈哈大笑：“那是肯定的，我老冯就喜欢交朋友，王经理这么年轻有为，以后老冯还指望你多多照顾呢。”

　　两人转了半个多小时，冯大富把自己开的店一一指给王业看，除去百货大楼的店，街铺大概有三十多家，男装，女装，鞋包都有，确实实力雄厚。

　　晚上，冯大富在市里最高档的饭店，设宴招待王业几人。席上抽的是自己店里软中华，喝的也是自己店里的茅台酒，吃的据说是空运过来的海鲜。虽然王业并不是很在意这个，但冯总的这份心意他是感受到了。

　　……

　　这次王业总算没喝多，回到酒店，召集清欢四人开会，说了一下冯总的事情。

　　李清欢她们四人已经麻木了，这业哥谈客户太容易了吧。三个地区几十个城市，他倒好，跑了两个城市就搞定了所有地方的客户。公司要求的保底四个客户，这算上蓉城都八十家店了！

　　至于提成有多少，大家都有点算不过来了。原来客户如此容易签，原来钱是如此容易赚，我也要像业哥一样厉害，几人心中暗自给自己鼓劲。

　　出差行程安排了20天，这才过去五天，剩下的时间怎么办……？这是个大问题。

　　五人就这个问题展开了激烈的讨论。

　　最终，大家一致决定，找个地方度假！休息半个月再回蓉城！

　　嗯，林合是个好选择，城市不大，依山傍水，风景秀美。

　　谈完事情，时间已经很晚了，大家准备各自回房睡觉。王业出声说道：“清欢等一下，有点事和你说。”

　　李清欢就停步留了下来，好奇地问道：“业哥有什么事吗？”

　　看着其它三人都走了出去，刘建最后一个出门时还顺手把门带上了。王业转头看着李清欢，踌躇一下，还是问道：“那晚我喝醉后是你把我送回房间的吧？”

　　“嗯，是我呀。”李清欢爽快地回答。

　　王业追问道：“那我的衣服是你帮我脱的吗，还有……后面我有做什么……嗯，什么没礼貌的事情吗？”

　　清欢的脸有点红，她低下头小声说：“衣服是我帮你脱的，你没做……好像是没做什么吧。”

　　这傻丫头，王业有点无语。他是喝醉了，做了什么都记不得了，李清欢是清醒的，怎么可能也不记得了。

　　他有点急了：“清欢，现在就我们两个，我是真的不记得，那老实告诉我，有没有对你做什么，例如需要负责之类的事情。”王业也没好意思直截了当地问，只能侧敲旁击。

　　“没有那种事，就是你不小心抱了我一下，然后乱摸乱亲了几下，我就挣脱开了。”李清欢俏脸通红。

　　王业暗自庆幸，还好还好，这个应该不用负责吧……

　　他诚恳地道歉道：“清欢对不起，这个事情怪我，以后真要注意不能多喝酒了，酒后乱性，啊，不对，是酒后误事……也不是了，反正就那个意思吧，你明白的。”

　　听他胡言乱语地道歉，李清欢噗地一下笑了出来：“好啦好啦，业哥，没关系的。”

　　看到清欢笑了出来，王业如释重负。他看得出来这丫头对他是有好感的，说他没心动那是骗人的，可是现在还有个美美横在两人中间。事情很难办呀，他暗暗头疼。

　　等到李清欢回去后，王业也洗漱躺下。好几天没和美美联系了，她是怕耽误王业工作，没敢打电话过来，只是会每天发QQ信息过来，嘱咐王业注意身体，不要太累着了之类的。王业有点惭愧，感觉自己挺对不起她的，出来几天都忘了打个电话回去。

　　拨通电话，传来美美惊喜的声音：“老公是你吗？”

　　“是我呀，美美你在干嘛呢？”

　　“嘻嘻，我在和毛毛玩呢。”毛毛就是他们两捡到的那种猫咪。

　　两人聊了好一会，最后才在美美依依不舍的晚安声中挂断电话。

　　……

　　第二天，和冯大富打了声招呼，王业就带着李清欢四人驱车前往林合了。一路上欢声笑语，大家都很轻松。想想别的招商组还在到处奔波找客户，随时还会遭受客户的冷脸。他们却已经想着怎么休息更舒服了，这真是没有对比就没有伤害啊。

　　两个城市离得确实近，路程不到一个小时。按照李清欢网上查到的攻略，一行五人前往青山山脚下的一个度假酒店住下。

　　度假酒店环境很好，背靠青山，旁边还有个小湖，天空飘着毛毛细雨，一片楼台亭榭就像是笼罩在烟雾当中。远远望去，就让人心旷神怡。

　　前台办理好入住，照例是两个标间一个套房。王业这个套房景色很美，推开大大的落地窗，入眼就是碧绿的湖水，再远处是起伏延绵的小山，新鲜至极的空气迎面扑来，王业深深地吸了一口气，生活真的很美好……


第30章 回蓉城

　　就这样王业五人在这里度过了十多天，大家每天沿着小湖跑跑步，爬爬山。当然，工作也没有放下，王业隔几天就会和吴国红廖总冯总他们通个电话，联络一下感情。

　　日子过得飞快，转眼就到了四月二十号，几人收拾行李返回蓉城。王业提前给胡经理打电话询问招商会的筹备情况，老胡告诉他会场已经确定好了，是蓉城知名的五星级酒店希尔顿，具体时间定在了四月二十五号，可以通知意向客户了。

　　老胡在部门QQ群里发了通知，把时间地点告知大家，并说他人在鹏城协调走秀的事情，估计要到二十三号才能回蓉城，让几个主管自己安排工作。

　　王业就在靠近希尔顿的地方找了个商务酒店住下，他不是不想住希尔顿，而是出差补助不够钱……

　　安顿下来吃过午饭，王业又把刘建几个赶出去做市场调研，蓉城很大，商圈也很多，足够他们几个跑几天了。

　　拨通吴国红电话：“吴总下午好，我是王业。”

　　吴总热情地说：“王经理啊，回蓉城了吗？”

　　……

　　电话里聊了几句，两人约好在吴总公司见面。王业看看时间差不多了，就开车前往吴总的公司。

　　还是吴总的那间办公室，王业惬意地倚靠在柔软的沙发靠背上。吴总看着他笑道：“出差辛苦吧。”

　　天地良心，王业这次出差，实在说不上辛苦，不过他也没好意思说实话。

　　吴总谈起她公司筹备的情况，骨干人员基本招聘好了，新公司也注册下来了，到时和华美国际就用新公司的名义签约。租的办公室也开始装修了，预计一个月就能开始办公。王业赞叹道吴总效率确实高。

　　王业把公司招商会的时间地点简单告诉吴总，并提醒她早一点过去和刘董周总见个面，吴总表示没问题。

　　两人正闲聊，有人敲门走了进来，这是个短发美女，身材高挑，眉清目秀，让人看着就会有好感。

　　吴总笑着招呼说：“小柳过来，我给你介绍个人。”

　　那短发女孩走了过来，吴总指着王业说：“这是华美国际的王业王经理，以后你到新公司负责业务，要多和王经理沟通请教，他可是行家。”

　　然后又对王业说：“这是小柳，柳叶子。我的得力助手，以后会调到新公司那边，负责业务方面。”

　　柳叶子大大方方地伸出手和王业握手，王业赶紧站起来，握住柳叶子纤细柔软的小手说道：“吴总过奖了，以后我和柳经理互相学习。”

　　吴总歉意地对王业说道：“这两天我要去外地开个白酒订货会，就让叶子陪你转转吧，有什么事你直接找她就行了。”

　　……

　　告辞吴总走了出来，柳叶子和他并肩而行，侧头问道：“王经理我带你去看看新公司吧，离这边不是很远。”

　　王业点头说好，又调侃地说道：“不用那么客气，喊我业哥好了。”

　　他也不知道柳叶子年龄是不是比他小，不过口头上占占便宜还是要的。

　　柳叶子也是个外向的女孩子，她呸了一声说：“应该你喊我叶子姐才对吧。”

　　两人不互相服气地互报年龄，发现同岁，再比生日，王业小了叶子一天……

　　委委屈屈地喊着叶子姐，王业心里却暗暗得意，几句话就把女孩子的年龄生日都套出来了，这波不亏，嗯，赚大发了。

　　看到王业开来的宝马车，叶子咦了一声，问道：“这不是吴总以前开的车吗？”看了看车牌，确实是。

　　王业笑着说：“是啊，我问吴总借的，没车去哪里都不方便。”

　　“哎呀，吴总对你像对儿子一样好啊。”叶子调侃道。

　　口头上是不可能示弱的，王业回她：“我看王总对你也像对儿媳妇一样信任啊。”

　　叶子感觉被调戏了，假装气冲冲地扭了王业胳膊一把。

　　两人说说笑笑，打打闹闹，很快就熟悉起来。

　　根据叶子的导航指路，来到吴总新公司的地址。这里是蓉城CBD中心区，到处是高楼大厦，开车抵达一栋写字楼下面，叶子示意王业停车。指着这栋高楼得意地说：“就是这里了，在29楼，整层都是，有一千多平呢。”

　　这栋名为“智慧大厦”的写字楼有三十多层高，全玻璃幕墙，看起来晶莹剔透，在阳光的照射下灼灼生辉，应该是比较高端的写字楼。

　　把车停好，两人乘电梯来到29楼。整体格局和华美国际差不多，电梯出来，左手边是封闭的，右手边就是公司玻璃大门，公司前台及LOGO墙已经做好了，银色的几个大字“蓉尚品牌管理公司”，这应该就是吴总新公司的名字了。

　　里面很多工人在忙忙碌碌地装修，噪音和灰尘很大，两人就没有往里面走，站在门口伸头大致看了一下，就下楼了。

　　可能是平时工作比较忙，叶子这次好不容易可以凭借公务的名义出来玩两天，自然兴致高昂。她指挥着王业把车往蓉城最出名的步行街开，王业也是没什么事要忙，就顺从地听她安排。

　　来到步行街，叶子先跑去买了两边奶茶，递给王业一杯，然后两人就开始逛街。每次看到饰品店或者女装店，叶子都要进去逛上一圈，美其名曰是考察市场行情……

　　当然，各种各样的小吃两人也没放过，就这样逛到傍晚准备吃晚饭时，两人发现肚子已经吃得饱饱的，根本没胃口再吃晚饭了。这时王业已经累得快走不动路了，还被叶子嘲笑说体力不行，太虚了。

　　开车把叶子送回家，她是租住在一个老式小区里，开车来到叶子住的楼下，叶子侧身挑衅道：“我一个人住哦，要不要上楼休息一下，不过看你累成这样，估计也不行了吧，小弟弟要多锻炼身体呀，嘻嘻。”

　　王业没吭声，直接把车熄火，打开车门准备下车。叶子愣了一下，问道：“你干嘛熄火？”

　　王业奇怪地看着她：“你不是让我上楼休息一下嘛，走啊。”

　　“呸，你这个臭流氓，你还当真呀。”叶子有点害羞，脸都红了。

　　她推开车门走了出去，摆摆手对王业说道：“赶快回去吧，拜拜了……”


第31章 会议前

　　虽然名义上是叶子陪王业看市场，实则是王业陪她逛街。这天逛到蓉城最高档的商场“蓉光百货”时考虑到招商会时要穿正装，王业想着要买套西服。

　　叶子听到他想买衣服，就兴奋地自荐帮他参考，虽然十分怀疑叶子的眼光，但王业也不敢直接说出来。

　　大品牌都在商场一楼，两人扫了一眼，发现品牌还算齐全，知名的大牌像阿玛尼，范思哲，BOSS，杰尼亚等都有。叶子拉着他说：“走，去买阿玛尼，这牌子名气大，肯定很好。”

　　阿玛尼名气确实大，不过这只能说它营销做得好，真论西服档次，它差杰尼亚一档。很多人可能不理解，那说个很简单的事实大家就明白了。杰尼亚的衣服都是自己的意大利工厂缝制，而阿玛尼的全是外包出去的。2010年阿玛尼成衣销售额为14亿欧元，营收则高达9亿，可想而知它的利润是有多高！

　　走进杰尼亚的店内，穿着黑色套裙的导购小姐热情迎了上来。男人买衣服就是讲究速度，王业扫了一眼店里陈列的西服套装，看中了一款宝蓝色细方格暗纹的西服，这衣服面料用的是15毫米超细羊毛，细致到什么程度呢，举个例子来说，你倒一点水在上面，根本不会渗透下去，而是顺着衣服流下去。衣服看起来非常挺括，但用手摸起来又异常柔软。皱了之后，你只需要用衣架挂起来一晚上，第二天就是变得平平整整。这就是好面料和差面料的区别，杰尼亚的衣服最大的成本就在它的面料上。

　　招手让跟在后面的导购给他取一套合适的尺码，准备试穿一下。

　　王业身上穿得比较休闲，鞋子也是平底小白鞋，于是又选了一件纯白色棉混羊绒的衬衫和一双黑色德比鞋。德比鞋虽然没有牛津鞋那么正式，但穿着出席商务场合完全没问题的，而且王业是年轻人，穿得没必要太死板。

　　走进试衣间，把衣服鞋子换上，王业走了出来。叶子惊喜地说道：“哇！好帅啊。这衣服你穿起来真的很合身，就像定制的一样。”

　　王业身高近一米八，身材修长偏瘦，但身上又有肌肉，穿起西服来完全就像专业模特一样。

　　导购小姐一边赞叹道：“先生身材真的很适合穿西服，整个人气场都不一样了。”边说边拿起准备好的一条制服蓝几何条纹的真丝领带，细心帮王业系上。

　　对着硕大的试衣镜照了照，王业也很满意，他在梦里后期时就经常穿杰尼亚的西服，感觉版型比较适合他。

　　于是回试衣间把衣服脱下来，换上原来的衣服，出来爽快地说：“帮我包起来吧。”

　　好东西就是不便宜，西服一套是三万一，衬衣四千，皮鞋六千，领带一千多，加起来要四万多。最后导购小姐还赠送了一条黑色腰带，如果单买的话还要三千呢。

　　王业的衣服解决了，他想了一下说道：“叶子姐，我们去帮你选一件礼服，做这行，以后经常要参加秀场晚会什么的，没有像样的礼服是不行的。”

　　叶子也是心痒痒的，她有点犹豫道：“我可买不起这么贵的衣服。”

　　豪爽一笑，王业说道：“叶子姐陪了我两天，我帮你选一件就当答谢礼物了。”

　　推辞了一下，小女生爱美之心还是占了上风，叶子也就半推半就的答应了。

　　王业帮她选的是香奈儿，香奈儿的那种知性优雅中又带着青春活泼的风格，很适合叶子。女生买衣服就麻烦多了，叶子恨不得一口气把店里的衣服全试穿一遍。最后还是王业选了三套让她自己决定要哪套，她翻来覆去看了几遍，还是选了最便宜那套。鞋子和包更是坚决不让买，王业只好随她。这件春夏款连衣裙买下来一万出头，真不算贵。款式比较常规，参加秀场晚会之类的可以穿，平时工作穿也不算突兀。

　　两人走出商场，叶子有点不好意思，连连道谢。王业故意调侃道：“真想谢我，那就喊我哥哥，或者一会到家让我上去歇歇。二选一，你选哪个。”

　　叶子自然听懂他在说什么，咬着嘴唇，红着脸：“叫你哥哥好了。”

　　“哈哈，乖妹妹。”王业觉得这礼物没白送……

　　转眼来到24号，会场这边都布置差不多了，老胡也从鹏城赶过来了，带了一大群身材高挑的美女，这都是模特，明天要走秀的。

　　老胡到了就立刻召集几位主管开会，他现在心里很没底。这段时间听几位主管汇报工作，除了王业那边语气肯定地保证起码能签五个以上，其它几个招商组情况好像都不乐观。王业和其它五位主管聚集到胡经理房间的客厅。

　　几人都是老烟枪，王业掏出一条软中华拆开一人分了一包。三组主管欢哥惊呼：“可以啊小业，都抽上软中华了。”王业谦虚地解释道：“谈的一个客户是开烟酒店的，给拿了一条，这不没舍得抽，特意拿回来给几位兄弟吗。”大家哈哈笑着说王业够意思。

　　老胡点上烟，敲了敲桌子说：“好了，先别闹了，我们先说正事。”大家都安静下来。

　　接着说道：“明天就开会了，现在都给我交交底，到底能到会多少，签约几个。一组先说。”

　　一组主管是军哥，他思索一下，语气肯定地说：“我这边到会客户四十以上，五十不能保证，毕竟很多地方离蓉城还是毕竟远的，可能会有变动。”老胡点头表示理解。

　　军哥接着道：“签约的话，四个有保证，还有两个还要看招商会现场的情况，有七八成把握吧。”

　　听完军哥的话，老胡稍稍放心了一点，一组起码算是达到保底目标了。

　　但是接下来二三四五组的情况就让老胡有点头皮发麻了，最好的三组也只能保证两个客户签约，其它三组都是一个或者没有。他脸色沉了下来：“我不管你们用什么办法，这还有两天时间，想尽一切方法，搞定手里的意向客户。”几个主管表情沉重地点点头没吭声。

　　最后剩下王业，老胡期待地看着他。

　　王业把手里烟头熄灭，安静地说道：“保证签约十个以上……”

　　众人目瞪口呆……


第32章 招商会

　　大家自然是非常吃惊，都认为王业是新人，就算运气好能力强，签个四五个客户顶天了。没想到他竟然报出十个客户，这都差不多是其它五个组总和了。

　　老胡又惊又喜，连忙问：“有把握吗，都是明天可是要签正式合同，交保证金的。意向客户是不算数的。”他担心王业把意向客户算作了签约客户，特意提醒了一下。

　　微微一笑，王业说道：“自然是签约客户，黄州我找了个代理，直接签了十家。”他还没说蓉城吴总和汾江林合的廖总，这种大牌，当然要到最后打出来才有震撼效果。

　　听到王业的话，老胡总算安心了，虽然其它组毕竟差，但整个部门总和也差不多够保底了。明天招商会上再努努力，超过保底24家应该问题不大。

　　他脸上堆起了笑容，刺激大家道：“看看王业的表现，你们这些老业务不脸红吗？做业务就是这样，努力才有回报，没做到就代表你努力得还不够！”

　　王业心里有点小羞愧，这次他还真没有多努力……当然，他也不认为业绩全是靠运气得来的，毕竟如果没有他前期周全的谋划，和客户见面后的斗智斗勇和圆滑的交际手腕，也不可能有现在的成绩。

　　心里有底了，老胡就赶大家赶快去继续联系客户，务必要保证意向签约客户明天准时到场，另外到会客户人数也要尽量保证，毕竟人越多现场氛围才会越热烈，对促进客户签约也是有帮助的。

　　王业问了一下，得知刘董周总他们要明天中午才能抵达。

　　今天开始，招商部所有人员都搬到希尔顿来住了，公司在这边是集体订房，属于大客户团购。房价很高，一间标间的团购价还要四百多，以王业的主管级别也只能和别的主管一起住标间，和他同屋的是一组军哥。

　　不过五星级酒店的软硬件设施肯定要远超一般的商务快捷酒店，标间面积达到四十多平方，两张单人床都是一米五宽的。而一般的快捷酒店，所谓的大床房，也就二十来平方的面积。

　　找到清欢刘建他们，问了一下这几天在蓉城的情况，到会客户数量还指望这个呢。当然这些客户都是来凑热闹的，基本没什么靠谱的。几人汇总了一下数量，差不多也有三四十个，王业也不是太在意，到会人数差不多就行了，最后看的还是实实在在的签约客户数量。

　　……

　　转眼来到第二天下午，整个品牌发布会&招商会现场已经布置好了，场中T台上模特在来回的试走，灯光音响也在不停的调试。酒店大门外张灯结彩，大幅的横幅和海报到处都是。任何人走到酒店旁，都能很醒目地知道是华美国际在举办华尚品牌发布会。当然这样做的代价也是不菲的，会场布置加住宿餐饮的预算高达五六十万。

　　客户也陆续地赶到了，王业让清欢她们几个自行招呼到会充数的客户，他准备自个招待玲姐廖总冯总，吴总是蓉城本地的，自然不会太早来，发布会是晚上六点半开始。

　　留意了一下，王业看到刘董周总也来到了现场，他没贸然上去打招呼，毕竟现在两位领导对他还没什么印象。不过过了今天，他们两个就会牢牢记住自己了吧，王业暗想。

　　玲姐是下午三点多到的，她一个人开车过来，到了后打通王业电话，王业在酒店大门处把她迎了进来。玲姐今天穿了一件鲜红色的真丝紧身筒裙，上身套了一件乳白色羊绒小坎肩，秀发高高挽起，露出修长白嫩的脖颈，看起来光彩照人。

　　王业殷勤地接过玲姐拉着的小拉杆箱，很轻，应该是带的洗漱用品换洗衣服之类的东西。他安排了一个单人大床房，并陪着玲姐来到房间。关上房门，两人好久没见，忍不住亲热了一会……

　　不敢久待，王业起身说道：“你先休息一会吧，估计廖总冯总他们也快到了，我要下去接一下。五点半你找我，一起吃晚饭。”玲姐含情脉脉地答应，还帮王业整理了一下歪掉的领带，在他脸上亲了一口，温柔地说道：“今天真帅，看来男人还是要穿正装，你去忙吧。”

　　王业下楼没一会，廖总冯总也结伴到场，热情地迎接上去，又安排他们住下。到了房间，三人坐下来聊了一会，廖总冯总都兴致勃勃地准备晚上签正式合同，还好没什么变数，王业也算是放下心来。

　　到了五点多，吴总还没来，王业有点担心起来，他打了个电话给柳叶子：“叶子，你们过来了吗，招商会可是六点半就开始了。”

　　手机里传来叶子的声音，“老公司这边有点急事，吴总正在处理。放心吧，我和吴总马上就过去了。”

　　挂了电话，王业这下心里有底了，他招呼玲姐廖总他们下楼吃饭。

　　晚饭是酒店提供的自助餐，规格还算不错，各种菜系的菜品琳琅满目，用铮亮的不锈钢大盘盛着，各式各样的应季水果和甜点饮品随意取用。王业随便取了点菜和米饭，又装了一大盘的水果，和玲姐她们坐在一起边吃边聊。

　　吃过饭也六点多了，客户们陆陆续续走进秀场。秀场门口是长长的红地毯，地毯两旁是两排穿着统一服装的迎宾小姐，每当有客户走上红毯，她们会统一示意，并引导客户往前走。

　　红地毯尽头是一面带着华尚品牌LOGO的大背景板，客户可以在上面签字留影，公司企划部的几个小伙子都站在一边，带着各种大镜头的专业相机，随时为客户拍照留念。

　　走过背景板，后面就是一扇包裹着真皮装饰的厚重大门，两个穿着黑西服的小伙子拉开大门，里面就是充满喧嚣和绚丽灯光的秀场，也就是招商会现场。

　　王业是陪着玲姐走的红地毯，玲姐兴奋地紧紧挽着他的胳膊，迎着闪耀夺目的闪光灯，缓步走过红毯，两人在签字墙前停步拿起油笔签名，然后转身摆pose，留下合影……


第33章 表演开始

　　招商会马上开始，周志伟副总上台致欢迎辞，他一身灰色修身西服，短发，整个人显得精神抖擞。简短地发言后，宣布走秀开始，会场灯光暗了下来，音乐响起。

　　这时，王业的电话震动起来，他看了一下，是吴总。走出会场，看到吴总带着柳叶子在外面。紧走两步，上前和吴总问好，又询问了一下吴总是先进去看秀还是先和公司领导见面把合作定下来。吴总寻思一下，决定先把合同定下来。

　　于是王业把吴总叶子两人带到秀场旁边的小会议室，他就走进秀场，扫了一圈，老胡今天要主持会议，这会还在后台忙，王业就决定直接找周副总。

　　他来到前排周总座位旁边，俯下身在周总耳边简单说了一下情况。周总惊讶地看了他一眼，就转头在刘董耳边说了几句，刘董听完后神情大喜。两人立刻起身，随王业来到小会议室。

　　推门进去，吴总和叶子微笑着站了起来。王业简短帮双方互相介绍了一下，几人就围坐下来。拿出提前打印好的两份合作条款，王业递给刘董周总一人一份，上面就是几条主要的基本条件：区域买断费用一百万，保证金一百万，2010年内要开不少于50家店，合同期三年内要开到100家店，区域广告宣传费用双方各自承担一半，折扣3.8折。

　　看完手里的协议，周总转头看看刘董，刘董轻轻点了点头。周总就站了起来，他压抑着心里的喜悦，伸出双手对吴总说道：“条款我都看了，既然我们王经理都和你谈好了，那公司必须全力支持，预祝我们合作愉快。”吴总也高兴地站起来和他握手。

　　谈好合作，周总随便喊了个工作人员带着吴总叶子去秀场看秀，还特意嘱咐要把座位安排在第一排，然后让王业留下。等吴总她们出去后，周总兴奋地大力拍了一下王业的肩膀说：“好小子，没想到啊，你可是给我和刘董个大惊喜。”刘董也是赞叹连连。

　　揉了揉被拍疼的肩膀，王业笑着说：“这是我们公司本身就有实力，客户愿意投资这么大也是对公司的认可，我只是起了个搭桥牵线的作用。”

　　刘董也是热情地轻轻拍了拍王业的胳膊说：“小王真不错，才来公司一个多月吧，就放了个卫星，了不起。这次出差收获不小啊。”

　　趁这个机会，王业简短地向两位领导汇报了一下工作，听到王业还有两个大客户，加起来要签三十家店，两位老总有点傻眼了，无语对视了一下。

　　周总忍不住爆了粗口说：“你小子牛X啊，我还能说什么……”。他忍不住摇了摇头感叹道：“我做这行二十年了，还从来没见过你这样入行就能达到巅峰的人，哎，后生可畏啊。”

　　刘董哈哈大笑着对他说：“老周，小王可是员大将啊，你一定要关照好他，要是他受委屈了，我可要找你算账。”

　　又转身对着王业说：“好好干，公司绝不会亏待你的，在华美国际，只要你做出来成绩，公司给你回报会超出你的期待的！”

　　等三人回到会场，走秀已经结束了，胡经理正在台上宣讲招商政策及现场签约的优惠政策。会场里大概有二百多客户，大家也在下面低声交谈。

　　宣读完政策后，胡经理宣布现场签约开始，六个招商组按顺序邀请客户上台签约。

　　第一组还不错，军哥意气风发地带了五个客户走上台，挨个介绍客户，然后签合同，合影。大家都在下面鼓掌祝贺。走完流程下台后，军哥有点暗自得意，他今天有关注王业，看到他只带了三个客户，后面来的吴总他没注意到。以为王业昨天是在吹牛了，还是新人啊，没百分百的把握就敢说大话，这下要丢脸了吧。

　　后面几组的场面就有点尴尬了，有的只有两三个客户，轮到第五组时，竟然一个都没有，这下老胡的脸色有点挂不住了。台下那些来看热闹的客户也窃窃私语起来，不时传出一声轻笑。

　　刘董周总坐在前排脸色有点难看，他们也是暗自庆幸，今天如果不是有王业镇场子，估计华美国际搞这么大一场招商会就是虎头蛇尾了，在行业内也会被传为笑谈。

　　台上老胡按捺住心情，强颜欢笑地请王业带客户上台。王业站起身，整理了一下西服，先对着旁边座位的吴总她们低声说了几句，然后单独邀请玲姐上台。

　　看到王业只带了一个客户上来，老胡彻底沉不住气了，他走过来低声问：“怎么回事，就一个客户吗？”他有点恼怒，昨天王业还承诺能签十个客户呢，如果没有这十个客户兜底，这次招商会就真的算搞砸了，回公司后周总不会轻饶了他的。

　　王业示意他不要急，告诉他后面还有客户。老胡不知道他在玩什么花样，不过这种场合下也没法细问，只能按流程宣布玲姐签约，然后签订正式合同，合影。

　　这时台下已经有点乱了，公司的员工也在小声交流，大家都不看好这场招商会，有的人还对老胡幸灾乐祸起来，毕竟在华尚事业部，招商部门是核心部门，人最多待遇也是最好的，其它部门早有点看不惯了，这次看到招商部出糗，有人就看笑话了。

　　把玲姐送下台，王业伸手邀请廖总上台，廖总站起身，随着王业上台。

　　王业拿了一个麦克风，朗声说道：“大家欢迎廖总上台签约，廖总独家代理黄州市区和下面除黄县以外的其它七个县城，共签约十家店。”

　　台下“嗡”地一下有点震动了，前面加起来签了十多个客户，都是单店客户，大家没想到这次上来的一个竟然一人要做一个地区，十家店啊，那要投资多少钱啊。

　　到场的客户中有认识廖总的，忍不住站起来喊：“廖总豪气啊，你真要一次开这么多店吗？”

　　廖总微笑着向台下挥手示意。旁边老胡喜出望外，他暗想，王业还是靠谱的啊。

　　这时，李清欢拿着准备好的合同走过来，合同都是标准模板，几条关键条件是手写的，廖总简单看了一下，确实是和王业谈好的那些条件，就提笔签字。然后和王业握手合影，台下掌声雷动。

　　这时，会场氛围开始进入一个小高潮。


第34章 进入高潮

　　王业把廖总送到台下。在场两三百号人都边鼓掌边注视着他，大家都有点期待，不知道还有没有惊喜。

　　刘董周总是心里有数的，他们满脸笑容地轻轻鼓掌，看王业的目光也是充满赞赏。这小子不仅业务能力强，这种大场面下对氛围的控制也是一流，从他安排客户一个个地上台签约就知道他在有计划地调动现场氛围，确实是个高手。

　　接着邀请冯总上台，王业笑着对着麦克风说：“这位是汾江的冯总，现场应该有不少人认识吧。”

　　台下一片喧嚣，冯大富在西川服装行业内是很有名的，现场确实不少人认识他，看到他上场，认识他的人知道肯定又一个大合同要签了。

　　王业左手下压，示意大家安静下来，然后右手拿着麦克风大声宣布：“经过协商，冯总独家代理汾江，林合两个地区，共计签约十九家店！”

　　台下瞬间掌声雷动，已经签约的客户看到连续有大客户要大投资做代理，也特别高兴，感觉自己的选择确实是正确的，那些没签约的也不禁有些心动，重新考虑自己是不是也要赶快考虑签约的事情了。

　　老胡的兴奋已经溢于言表了，他哈哈笑着大力鼓掌，现在签约数量已经远超公司下达的任务了。

　　同样是清欢拿着合同走了过来，冯总检查过合同条款后，签下自己的名字，然后和王业握手合影。在现场雷鸣般的掌声中王业把冯总送下台。

　　现场的人觉得这下应该结束了吧，这都四十多家店了，一般的服装品牌招商会如果一次签这么多客户，值得夸几年了。

　　吴总在王业的邀请下站了起来，现场都是做服装的客户，基本没人认识吴总。看着这位四十多岁，气场强大的女人，大家不禁交头接耳起来，猜测这位是谁，能放在冯总后面上台，看今天这情形，肯定不一般啊。

　　又转身邀请刘董周总一起上台，两人也欣然起身。

　　老胡在台上一看这架势，立刻明白这是压轴的要上台了，他立刻鼓动示意全场起来鼓掌，在公司工作人员的带动下，也是在现场高涨氛围的衬托下，所有在场人员都禁不住地起立鼓掌。

　　伴随着全场起立鼓掌，四人来到台上。

　　刘董主动上前拿过麦克风：“今天很高兴看到各位朋友能到场参加华美国际的招商会，也特别感谢那些已经签约客户对公司的信任。更要感谢黄州廖总汾江冯总的大力支持。”他停顿一下，大声说道：“最后，我要向大家隆重介绍台上这位。”

　　说着他伸手示意吴总，吴总微笑着上前一步向台下挥手示意。

　　刘董接着朗声说道：“这位是蓉城的吴国红吴总，公司的战略合作伙伴，她将签约蓉城独家代理，并且在今年十一当天，蓉城五十家店将会统一开业！”

　　听到这个震撼的消息，台下所有人都有点懵了，这才是真正的大动作啊，经此一役，华尚这个牌子起码在西川服装圈子里将是无人不知无人不晓。

　　台下的李清欢刘建陈华华等人一边鼓掌一边看着台上光彩夺目的王业，心里佩服得五体投地，业哥就是厉害，说好的客户一个不漏，全部如数签约！

　　……

　　九点多钟，在现场高涨的氛围中，华尚品牌招商会圆满结束。蓉城本地的客户三三两两地各自回家，外地来的客户已经安排好房间，也都准备回房休息。

　　王业趁人没注意，悄悄对玲姐说：“晚上我去找你。”玲姐含羞点点头，就转身先回房间了。

　　送走吴总叶子等人，老胡召集几位主管简单安排了一下，告诉大家明天上午自由活动，各自把各组签约客户安排好，那些有意向但还没签约的客户，要趁今天的势头，马上搞定。明天下午到酒店的大会议厅，召开总结会议，要求全体工作人员到场。大家点头称是，那几位签约少的主管抓紧时间去找意向客户面谈了，看了今晚的几位大客户签约，估计还有希望趁机拿下几位签约客户。

　　老胡又是赞叹又是羡慕地看着王业说：“可以啊王业，今天可是大大风光了一把，以我对公司的了解，你这次奖金会拿到手软，到时必须请客啊。”

　　王业打着哈哈满口答应说没问题，无论在蓉城还是回鹏城，随大家选地方，他请客。接着他想起来一个问题，打算和老胡商量一下。

　　现在他是签了四个客户，总计八十家店，蓉城吴总就不说了，这是特例。下面三个地区那三十家店他想分配给手下四个人，但现在很难划分，因为一共只有三份合同。老胡听了后，思考片刻，“这确实有点麻烦，这样吧，我们去和周总商量一下。我的想法是这次你的客户不用单独划分给你的下属了，先算出来一个提成总额，然后按比例给你们算成奖金。当然，奖金总额肯定不会让大家吃亏的。”

　　王业听了点点头，他也没更好的办法，本来他可以一个人把奖金全拿了。不过他并不在意那些钱，这次光吴总这个合同就能给他带来不菲的奖金了。其它那三十家店的奖金，他还想着用来鼓励一下几个下属呢。要是自己全独吞了，以后谁还会愿意跟着自己混啊。

　　两人来到周总房间，以周总的级别，住的自然是行政套房。看到王业两人，周总热情地把他们迎了进去。老胡把来意说了一下，周总稍加考虑，就豪爽地拍板道：“这事我就可以做主了。按平均每家店六千提成算，你手下四人平分十八万，你的管理提成单算，十万吧。”

　　周总这个方案确实很公道，要比把店数分给几人单独算奖励更高一些，老胡和王业点头称是。

　　周总又笑着对王业说：“蓉城这个我还没给你算，这个奖励让董事长明天会上宣布吧，你小子做好心理准备，到时不要太激动啊，哈哈……”

　　表示感谢后，王业告辞周总和老胡，一人偷偷溜到玲姐的房间。

　　打开门，玲姐那温润柔软的身体扑进他的怀里……


第35章 巨额奖金

　　第二天上午，王业送走玲姐廖总冯总他们，大家道别各自开车离去……

　　下午一点，公司全体工作人员聚集在酒店大会议厅，周总亲自主持会议。

　　先是精神抖擞地向大家问好，接着说道：“首先祝贺我们公司的西川品牌发布会&招商会已经圆满结束。”

　　下面员工十分配合，一片掌声响起。

　　周总压了压手，示意大家静下来，接着说道：“这次会议取得了非常好的效果！据统计，实际完成签约98家。特别值得表扬的是招商六组。王业，站起来让大家再认识一下，哈哈。”

　　参会人员都佩服地冲着王业鼓掌，王业连忙站起身鞠躬表示感谢。

　　周总又说道：“此次招商会，招商六组完成签约八十家店，所分配的区域无一遗漏，全部都有签到客户！”然后周总又批评了一下其它组，责令其它组几位主管回去写一份详细的工作报告，分析一下到底为什么没有达到理想的招商效果……

　　周总讲完后，刘董也走到台前，说道：“我们华美国际的理念从来都是要和客户以及员工三赢，公司的任何人，无论你资历深浅，无论你职位高低，只要做出贡献，公司都会给予相应的奖励。在此，为表彰此次招商会王业的突出表现，经董事会授权，我宣布，给予王业两百万元的奖金！”

　　下面顿时一片哗然，两百万的奖金！很多人都觉得不可思议。不过大家转念一想，一次招商会，单人签约八十家店，其实比两百万奖金更不可思议，也更难做到。起码在场的人没听说过行业内有人做到过这样的壮举。

　　刘董微笑着等大家平静下来，接着说：“公司从来都不会吝啬，公司也不怕你们拿多高的奖金提成，只怕你们拿得不够多！”

　　这话很真实，业务员拿得奖金提成越多，代表着他为公司创造的利润越高，公司自然是欢迎。很多公司招聘业务岗时，都会特别强调一点，就是收入上不封顶。如果你能力逆天，收入也就逆天。王业今天得到的奖励，也充分证实了这一点。

　　这两百万奖金是现场发放的，当然不是现金，而是一张两百万的现金支票，拿着这张支票就可以随时到相应银行提取现金。至于税什么的，这年头公司有的是办法合理解决。

　　拿到支票王业也不禁有点激动，这是凭自己的能力挣到的第一笔钱。虽然自己梦中渡过的八年没有给自己带来什么金手指，目前也没发现有什么超能力，但是凭借那八年的历练和见识，王业有足够的信心，凭借自己的能力，就能走上巅峰！

　　本来王业身上钱已经不多了，家里给的那50万，他买房买车后剩下10万，上次自己买衣服加上送给叶子的礼物，又花去了五六万。他本来就指望着这次招商会的奖金呢，不过奖金确实多得出乎了他的预计。

　　两百万也做不了什么大事，而且目前还不是创业的时机，王业就开始计划着怎么犒劳自己了。嗯，首先要买辆好车，二十万的小别克确实开起来不怎么样，哪个男人没有自己心目中的DREAM CAR啊。当时是手里钱有限，只能买了辆家用车，现在两百万奖金到手，也可以买辆好点的车了。

　　今天已经四月二十六号了，马上就是五一假期，王业盘算了一下。他找到胡经理准备请几天假，按公司制度，出差是可以调休的，他这次出差将近一个月，可以调休七天。

　　和老胡商量一下，对于王业这个正当红的人，老胡也没难为他，痛痛快快地答应了。加上调休，加上五一假期，王业可以从回明天四月二十七号直接休息到五月十四号，这样差不多二十天的假期。

　　他的计划是回一趟老家，听妈妈讲家里已经搬到信口市，回去看一下。

　　看了一下时间还早，才下午三点不到，公司计划是明天返回鹏城，王业有点等不及了，他跟老胡打了声招呼，然后又和清欢刘建她们说了一下，自己定了张机票，准备今天就回去。

　　网上定了张六点多起飞的机票，王业就拎着行李箱打了辆的士直奔机场，途中打电话告诉了美美他今晚回去，美美喜悦地说等他回家。

　　抵达机场，顺利地安检过关。无聊地坐着等待登机的时候，王业突然想起自己出来这么久，竟然忘记给美美买件礼物。还是有点粗心啊，他暗暗责怪自己。女孩子嘛，都是需要哄的，买礼物不在于价格高低，而代表你有没有记得她。

　　起身逛了一下，蓉城机场没太多大牌，看了一圈就一家蔻驰的店，这品牌的包包还可以，价格也不贵。进店咨询了一下导购，让她推荐几款适合二十多岁女孩子的包，导购推荐了三款手提袋。王业看中了一款颜色鲜艳，带有蔻驰经典标志玫瑰印花的手提袋。让导购包起来，刷卡付款，价格真不贵，挺大一个手袋才五千块。

　　不得不说，大品牌的服务非常周道，导购细心地用礼品盒把手袋装好，还在里面放了一只玫瑰花，并用丝带固定好。谢过导购小姐，王业抱起礼盒走出店铺。

　　飞机到达鹏城时，已经晚上九点，再打车回家，走进华府天地的家门时，都十点多了。看到王业推门进屋，美美高兴地扑了过来。王业放下手里的东西，搂着她那柔软细腻的小腰亲了起来。

　　亲热一会，两人坐在沙发上休息，王业把买的礼物送给美美。打开一看，美美惊喜地说道：“好漂亮的包包啊，谢谢老公。”

　　这时，白胖胖的毛毛挤过来，扑进王业怀里让他抱着，看着他喵喵地撒娇。王业一拍脑袋，把毛毛举起来说：“哎呀，忘记给毛毛买礼物了呀。”美美在旁边嘻嘻地笑着说：“你再不回来，毛毛都要不认识你了。”

　　休息片刻，王业洗漱上床，美美已经躺下等着他了。都说小别胜新婚，王业觉得这话一点都没错，一夜激情……


第36章 四门轿跑

　　第二天王业醒来时已经上午十来点了，他迷迷糊糊地起床，美美已经上班去了，餐桌上有做好的早餐。洗漱完毕，边吃早餐边想假期的安排。今天已经四月二十七号，想在五一前拿到新车的话，那今天就要去看车下定了。

　　虽然现在手里有两百万，不过王业没打算全用来买车，他还有别的需要用钱的地方，所以这次买车的预算也就一百万吧。这个钱想买什么宾利保时捷是不可能，不过可选择的车型也不少，王业打开笔记本电脑，上网查了一下奔驰宝马的车型。

　　看到奔驰CLS时，王业眼前一亮，这款车是大型四门轿跑，车身整体线条放在当下算是非常优美的了，车头看起来有点像后世的帕拉梅拉，车尾是溜背造型。发动机是V6的3.0L自然吸气，造型优雅动力强劲。有点西装暴徒的意思。

　　王业并不是不喜欢超跑，而是国内的路况根本没法开着超跑上路，随便一条减速带就让你架在那了。在汽车论坛上经常看到超跑玩家自嘲，开超跑出门后面一定要跟一辆拖车。所以相比之下，他更喜欢四门轿跑，也就是保时捷帕拉梅拉，奔驰CLS，奥迪A7这一类的车。

　　电话打给鹏城的几家奔驰4S店，问了一下都有现车，王业就开车前往最近的一家。

　　走进奔驰4S店宽敞明亮的销售大厅，一位销售经理就热情地迎了上来。“先生你好，我是小朱。先生想看一下什么车型？”

　　王业回答说：“CLS300，有现车吧？”

　　听到要买CLS，小朱眼睛一亮，CLS可是进口车，落地价差不多要九十万了，做下来这一单提成可不少。他立刻热气洋溢地回答：“有现车，我们店可是鹏城最大的奔驰4S店，几种比较畅销的颜色都有现货。”他边说边指引着王业去看样车。

　　不得不说，实车看起来比照片还要漂亮，提起CLS，就不得不讲一下它的历史。

　　2004年第一代奔驰CLS级出现，人们对车型的概念有了一个新的分类，这就是奔驰首先定义的“四门Coupe”车型，也就是俗称的四门轿跑。随后众多厂商的纷纷效仿证明了这一新细分市场的吸引力，但即便后来的保时捷帕拉梅拉、奥迪A7、大众CC等车型都开始在各个级别中展露锋芒，可一提到四门轿跑车，大家第一个想到的还是奔驰CLS级。

　　汽车的历史中不乏那些惊世骇俗的设计，但可以称得上开创先河的经典并不多。无论是从正面还是侧后45度的方向看奔驰CLS级，低趴的车身、凶悍的前脸和顺滑的车顶曲线，这些都在证明这是一辆鲜明的运动车型。但是它的确有四个车门，可以非常方便的让后排乘客出入，而且四门的设计丝毫没有破坏整体的美感，比例分配也没有因此作出任何妥协。

　　打开标志性的无框车门，王业坐在驾驶座上打量了一下内饰。奔驰内饰的豪华感一直是业内标杆，大面积的真皮包裹，皮质手感细腻柔滑，搭配上纹路精致的桃木饰板，让一个不懂车的人看一眼也知道这是辆豪车。

　　登记了驾照，小朱带着王业出去试驾了一圈，V6发动机确实动力澎湃，轻点油门，伴随着低沉的轰鸣，车身就像一头猛兽一样窜了出去。这种驾驶感受，真的不是那种一二十万的买菜车可以比拟的。

　　试驾回来，感觉很满意，坐下开始谈价格。王业选了黑色的颜色，CLS300的指导价是79.8万，当然4S店还有一些优惠，毕竟现在的奔驰还没有几年后那么霸道。比起价格，更让王业关注的是提车时间，他想在回家前提到车，这样可以开车回去，跑一下长途，也算磨合一下。

　　小朱自信地笑着说：“王先生放心，我们店有加急通道，现车手续齐全，今天交款，后天保证帮你把所有手续办好，您直接来提车就可以了。”

　　最后王业刷了八十万整，这是落地价，包含一年保险，购置税，交强险车船税，还有上牌费用等等。鹏城的汽车4S店都这样，不卖裸车，谈的都是落地价，也称为上路价。

　　……

　　王业刚回到家，手机就响了起来，看一下电话号码，知道是阿杰，接通后阿杰说道：“老王，你上次跟我说收一些比特币的事我已经搞定了。”

　　王业大喜，连忙问：“收了多少？”

　　电话那边说：“五万出头吧，哈哈，有个人一次卖了我两万枚比特币，我让他自己开价，他才要了一百美金。”

　　阿杰那边接着说道：“你现在方便的话就上网，下载个比特币钱包，我把币转给你。”

　　打开电脑，按阿杰的指导，几个步骤后，把比特币钱包下载了下来。王业还特别小心地把钱包下载到了一块IBM的移动硬盘上，然后把密钥抄在他那本笔记本上。阿杰那边很快就把币转了过来，是五万一千多。

　　王业又问他收币花了多少钱，阿杰不在乎地说：“不到五百吧，没几个钱。”

　　想了一下，王业给阿杰转回去一千比特币，然后在QQ上说道：“这也算我的一个小投资了，所以钱虽然很少，也不能含糊，我等下去银行通过西联给你汇过去五百美元。另外这一千币你留着，说不定以后很值钱呢，等你博士毕业，可能还要靠这一千币来创业呢，哈哈。”

　　阿杰也当王业在开玩笑，也随口说道：“行吧，那我下半辈子就指望你送我这一千比特币了，哈哈。”

　　两人聊完。王业直接出门，找了家大银行，通过西联汇款给阿杰汇了五百美元过去。他明白，以他和阿杰的交情，现在阿杰自然不在乎这几百美元。可是，以后真的等比特币暴涨起来呢，这五万币最高时可是价值将近十亿美金！面对巨额财富时，亲兄弟都有可能反目成仇，所以现在必须把关系搞清楚，明明白白地确定这就只是他委托阿杰收购。

　　另外他送了阿杰一千币，也算是给予阿杰的报酬，毕竟这次他帮了大忙。如果他真的听了王业的话，把这些币一直留着，以后也是一笔不小的财富！


第37章 SHOPPING

　　把比特币的事情搞定，王业长出一口气，想了一下，感觉把移动硬盘放在家里还是不保险。他带上移动硬盘和那本笔记本回到银行，申请了个保险箱业务。最小规格的就够用了，费用很便宜，一年才三百块。

　　办完业务，走出银行，抬头看到对面的大幅海报，王业愣了一下。那是一家联通营业厅的宣传海报，上面是经典的黑色水果4手机，这可是跨时代的产品，从此以后，手机进入智能机时代。王业兴致勃勃地走进去咨询了一下，手机不便宜，要6999元。

　　没有犹豫，王业直接要了两台，号码选了连号，选了个386的套餐，这套餐包含每月的通话时间为1250分钟，还有1.6G的流量。现在都是3G信号，没人会在手机上看视频，这些流量也够用了。颜色选了一黑一白，他自己用黑色的，白色的自然是给美美用。

　　在水果四代时，是其它品牌手机和水果差距最大的时候，那时水果机性能吊打其它所有品牌。可是从4S后，就是其它品牌慢慢缩小差距了。到了水果6S后，大批原本的水果忠实用户转投其它品牌阵营，国产品牌也纷纷崛起。

　　下午美美下班回家，看到王业给她买的白色水果4，兴奋地拆开翻来覆去地看，还甜甜地亲了王业一口表示感谢。她开启手机电源，乐此不疲地给毛毛拍了很多照片，连晚饭都懒得做了，最后还是出去解决的。

　　晚上，两人躺在床上，美美依偎在王业怀里，头枕着他的胳膊，听王业讲出差的事情。不时地赞叹惊呼“这客户实力好强呀”“老公你真厉害，一天就把客户谈下来了”……

　　最后说到公司给予的奖励时，王业也如实地说了出来。美美瞪大美眸：“哇，这么多的奖金啊。”

　　美美还是蛮单纯的女孩子，听到王业拿了那么多奖金，也没其它想法，只是单纯地为他感到高兴。

　　王业想到自己明后天都没事，就对美美说：“你明后天能休息吗，我们要不去香江玩两天去。”

　　香江离鹏城很近，过个海关就到了，两人都有通行证。

　　美美也答应道：“好啊，你出差这个月，我一直都在上班，可以调休好几天呢。”

　　关灯，两人相拥而眠，一夜无话。

　　……

　　第二天两人一早就起床，洗漱后简单吃了点早餐，就驱车前往海关。

　　把车子停到海关停车场，顺利过关后，直接转地铁。王业对香江很熟悉，去香江买些大牌的东西，首选自然是弥敦道寺库。寺库并不是一家商场，它其实是会所制的综合售卖馆，世界顶级品牌的产品，这里应有尽有，在这里，你甚至可以订购私人飞机。

　　不过以王业现在的身家，还没有足够的底气去那里消费，果然有钱才可以为所欲为，没钱时只能低调搬砖了。所以王业两人这次的目的地是置地广场。

　　置地广场是中环最高端的商场，聚集200多家国际一二线品牌Chanel、LV、Gucci等能想到的大牌这都有。大楼一共4层，装潢异常精美。

　　来到置地广场富丽堂皇的一楼大厅内，美美就兴奋地拉着王业开始挨家扫荡起来。王业想起上次在蓉城陪叶子逛街的经历，不禁心有余悸。

　　逛了一会，王业感觉不对啊。怎么美美这丫头只逛不买，于是他就好奇地问她。美美不好意思地说：“这里的东西都太贵了，一件衣服动不动都要几千上万呢。”

　　王业哭笑不得，他摇着头说：“我们既然这么远跑过来，就是要购物啊，不用给我省钱，你也知道，我刚拿一大笔奖金，以后还会有更多的奖金，你就放心买吧。”

　　这下美美才点头说好，两人继续逛起来。

　　逛到下午三四点时，两人就没法继续下去了，因为两人手里提满了大大小小的购物袋。本来奢侈品店是有送货服务的，可是他们还没来得及去酒店把房间定下来。王业打算今晚住香江，明天再回鹏城。置地广场位处香江最繁华的中环，高档酒店自然非常多，非常有名的文华东方酒店就在这里。

　　来到文华东方酒店前台，王业定了一间豪华客房。服务生殷勤地接过两人手里的购物袋，带领两人来到房间。掏出一百港币打发走服务生，王业和美美走了进去。

　　先打量了一下，文华东方果然是名不虚传，这个豪华套房只是属于酒店中等价位的房间。

　　房间面积有差不多60平，进门穿过玄关，左手边是一个精致的橡木吧台，上面摆了一些世界各地的名酒。

　　右手边是一个小客厅，一圈欧式皮质沙发，一台超大液晶电视巧妙地镶嵌在沙发前的一面装饰墙上，屋顶上方吊着一顶璀璨的水晶灯。

　　再往前走就是大卧室和洗浴间了，洗浴间内还有一个圆形的水疗浴缸，卧室里摆着一张二点五米宽的超大床。雪白的鹅绒被上面，摆放有一支鲜艳的红玫瑰。

　　“哇，布置得好漂亮啊。”美美惊喜地说道。

　　王业摇摇头笑道：“能不漂亮吗，不然它凭什么卖一晚五千三百港币呢。”是的，这种普通房间一晚就要五千三百港币，谈不上物超所值，只能说是物有所值。得天独厚的地理位置，精致豪华的装饰，无所不至的服务，必须需要高昂的金钱。

　　稍微休息了一会，美美又拉着王业兴冲冲地继续逛街。这次逛街就轻松多了，买完东西后留下酒店房间号，预约好送货时间，商场服务台自然会派人把他们所购买的东西统一送过去。

　　买完东西，两人尽兴而归，回到酒店直接来到AMBER餐厅，也就是“灯光”餐厅吃晚餐。这是王业下午就提前让酒店前台帮忙订好位置了，不然还真不一定有空位。这家餐厅可是大名鼎鼎，号称世界上最好的餐厅之一，米其林二级，主打法式大餐。

　　菜品很美味，餐具环境也很精美，而且米其林餐厅的消费并没有一般人想象的那么高，两人一餐下来也就两千港币不到。

　　还不如老家的火锅好吃，这是美美的评价……


第38章 收获满满

　　晚上回到房间两人清点了一下今天的战利品，主要就是化妆品和衣服。

　　王业就买了两套碧欧泉的化妆品，他一直习惯用这个。还有两套杰尼亚的西服和皮鞋，还有一些汤米席尔菲格的休闲服。意外之喜是买到了一块绿水鬼，玩表的人应该都听过绿水鬼的大名，售价不高，在香江买才五万多。但是后来一直涨价，重要的是一表难求。

　　劳力士这个品牌虽然价格不是很昂贵，但它的品质是有口皆碑，也是王业非常喜欢的品牌之一。他现在还年轻，戴绿水鬼这种没那么正式的表比较搭配，还不是戴百达翡丽，万国，朗格这类表的年纪。

　　美美的收获就比较多了，买了一大堆的化妆品和衣服，什么海蓝之谜，什么神仙水之类的，她喜笑颜开地在那一个个看来看去。

　　……

　　第二天两人起床去餐厅吃了早餐，又下楼随意逛了一会，买了几件小东西。还特意买了两个大的拉杆箱，用来装东西。

　　打车直奔海关，顺利过关回到鹏城。回到停车场取车时，王业突然想起来自己的新车应该手续办好了，于是就拨通小朱的电话：“朱经理，我是王业啊，我的车手续都办好了吗？”

　　小朱热情地说：“王先生您好，车手续都好了，牌也上了，我正让人给你洗车呢。”

　　“那好，正好我在外面，顺路过去把车取了。”

　　挂了电话，直接开车去奔驰4S店。王业买了辆新车已经告诉了美美，这辆小别克君威以后就给美美练车用了。

　　到了4S店，小朱远远迎了过来，带着王业美美来到交车点，一辆黑色铮亮的GLS 300静静地停在那里。交接手续，合影留念。

　　回家路上，王业开着新车走前面，美美小心翼翼的开着旧车跟在后面。新车开起来和二十万的别克确实两种感觉，轻踩油门就能感觉到V6发动机那澎湃的动力。流线型的轿跑风格非常引人瞩目，一路上吸引了不少眼球。

　　鹏城这边的事情都安排好了，王业打算明天，也就是二十九号自个开车回家。这个时间，绝大部分还没放假，高速上还不堵。鹏城离信口市一千公里出头，早上出发，不耽搁的话，晚上就能到家。

　　对于什么新车不能跑高速之类的鬼话，王业嗤之以鼻。车本来就是耐用品，而且没打算一辆车开一辈子，可能过两年就换了，随便开就是了。

　　晚上收拾好东西，提前放到车的后备箱里，王业就躺下睡了。

　　……

　　凌晨五点的高速上车辆很少，王业一路风驰电掣。每隔一两个小时就把车开到服务区，下车活动一下身体，再抽支烟提提神。长时间开车是非常累的，哪怕CLS的座椅是按人体工程学设计的，包裹感很强。

　　中午十二点多时，他已经跑了六百多公里，到了南湘服务区，离家只有四百公里了。这是个大型服务区，王业也把车停了下来，准备休息一下，把午饭解决一下。停车场上停满了各种各样的车辆，每当一辆大巴停下来，就有一群群的乘客蜂拥而出，乱哄哄一片。

　　在服务区的麦当劳简单吃了东西，高速服务区和机场高铁站一样，吃的东西味道不怎么样不说，价格还普遍要贵很多。吃完午饭，王业一边吸着烟，一边晃晃悠悠地活动着身体往停车场走去。

　　他停车那排停了很多的大巴，走到车旁边，正倚靠在车身上抽烟。眼前走过一个小姑娘，十八九的样子，扎了个马尾辫，一米六五左右的身高，身材苗条纤细，白嫩的鹅蛋脸上一双大大的杏仁眼。一股青春洋溢的气息扑面而来。

　　不过这姑娘现在显得非常焦急，她一边走来走去地看着这一排大巴的车牌，一边嘴里嘟囔着什么，眼瞅着眼泪都快掉下来了。

　　王业这人就是看不得美女委屈，他热心地问道：“怎么了同学，你在找什么呢？是不是东西丢了。”

　　那姑娘扭头看了看王业。王业本身就是个帅小伙，将近一米八的身高，身躯挺拔，剑眉星目，一身汤米席尔菲格的休闲服。怎么说呢，就是有些人看起来就是比较高素质有修养的人，王业就是这样，而且他背后依靠着的奔驰GLS 300也给他加了不少分……

　　姑娘委屈地说：“我找不到我坐的那辆大巴了。”

　　王业差点笑出声来，这种事，在服务区估计每天都有发生，服务区人多的时候，女卫生间那边一般都是大排长队，要是大巴车售票员点人时粗心一些，有些女乘客就被不小心落下了。他一边安慰姑娘不要着急一边问：“你有行李什么的落在大巴上吗？”

　　那姑娘回答道：“没有，我什么都没带。”

　　“那就问题不大，实在不行随便搭辆车回去就行了。对了，你去哪？”

　　“去平原信口市。”

　　王业一愣，这么巧……

　　他脱口而出：“我去信口工农路，你呢？”

　　“啊，你也是去那啊，我家就在工农路银行家属院。”

　　这下就是老乡见老乡了，虽然没有两眼泪汪汪，两人也顿时觉得亲近很多。

　　互相自我介绍了一下，得知这姑娘叫华柔，今年刚考上羊城师大。

　　既然是老乡，那王业责无旁贷地邀请华柔上车，准备带她一起回去。华柔也爽快地答应了。坐进车里，她又小心翼翼地打量着车内的内饰，好奇地问道：“业哥，这车看起来好豪华啊，要很多钱吧。”

　　王业淡淡地笑道：“也不算贵，八九十万。”

　　“啊！这么贵啊。”华柔惊讶地捂着小嘴。

　　两人一边赶路一边闲聊，这种小姑娘哪是老江湖的对手。王业很快就把华柔的信息套问得一清二楚，连她没有交过男朋友都问到了。华柔的爸爸妈妈都是银行系统的，爸爸算是个单位的小领导吧，妈妈在后勤工作。有个姐姐，现在也在信口当地银行工作，据她说她姐姐还挺漂亮的。

　　有人陪着说话，特别是个漂亮女孩的情况下，赶路也不觉得无聊了，一路走走停停，在晚饭前终于抵达信口。

　　华柔依依不舍地和王业告别，两人还交换了手机号和QQ号码，说好过两天有空了一起吃饭。

　　看着华柔的身影走进银行家属院，王业启动车辆，准备回家了。


第39章 家的感觉

　　王业爸妈现在住的地方也是在这条街上，是租的房子。来到楼下，停好车。这是一栋老式居民楼，没电梯，爬楼梯到三楼，敲响房门。

　　门被打开，是妈妈，她有点惊讶：“你怎么回来了？应该还没放假吧？”

　　这次回家，王业没有提前说，这段时间发生了很多事情，他准备到家后再告诉爸爸妈妈。

　　走进客厅，老爸正坐在沙发上看电视，看到王业回来也是很好奇地问他。

　　王业拉着妈妈一起坐到沙发上，开始讲他这一段的事情，主要就是买房出差和拿的巨额奖金。当然，他没说美美的事，也没说买的房子房产证上写的美美。并不是有意对父母隐瞒，只是他不觉得这是什么大事，为了省得爸妈问个不停，干脆不说好了。

　　现在把送美美房子的事情说出来，估计爸妈还是会心疼的，也会很关心他们两的感情问题，过个几年，等王业创业成功，身家亿万时，这都不算事了。

　　听到王业讲述他这一段的工作，老爸还是很沉得住气的，一直安静地听王业讲完。老妈则是不停的惊叹，时不时还不由自主的问一句，“真的吗？”这不代表她怀疑王业说的话，而只是表达惊讶的一种方式。

　　王业说完后，老爸摇摇头感叹道：“阿业，做得不错！你参加工作一个月挣的钱，赶上爸妈一辈子挣得了。现在的社会，真是看不懂了啊。”

　　老爷子自然是为王业感到高兴，同时也有点失落感，想他当年十八岁参加工作，干了三十多年，一辈子勤勤恳恳，结果拿的工资加起来还没王业工作第一个月的奖金多。

　　王业也是看出爸爸的想法，他笑着说：“时代不一样嘛，这也说明了社会在进步啊，现在是只要你有能力有贡献，就能拿到相应的回报。”

　　老爸点头称是。王业又掏出一张银行卡说道：“拿到参加工作的第一个月工资，肯定要孝敬爸妈的。这张卡里面有一百万，密码是六个六。”

　　爸妈连忙齐声说：“我们不需要这么多钱，你自己拿着吧，在外面花钱的地方多。”

　　王业诚恳的说：“爸爸刚到市里工作，以前家里没那么多钱，所以我觉得在这边买房子不划算。但是现在咱家有钱了，那现在考虑的就不是性价比的问题了，要考虑你们居住的舒适性了。就算老爸在市里只工作五年，那这五年难道一直租房子住吗，这样也不方便啊。”

　　爸妈听了，沉思了一下，点了点头。

　　王业接着说：“我现在工作很顺利，以后工资奖金也不会少拿。这一百万呢，你们不要不舍地花。现在信口的房子还很便宜，买个一百多平的房子估计都用不了五十万，剩下的五十万拿去给爸爸买辆车开。”

　　王业老爸也是有很多年驾龄了，不过以前都是开单位的车，也没开过什么好车，无非是桑塔纳雅阁这一类的便宜货。

　　听到王业这么说，老爸也是有些心动，无论年龄大小，男人对车的喜爱几乎是没有例外的。他压抑住喜悦，淡然地说：“不用买太好的，雅阁或者凯美瑞就行了。”

　　王业自然不同意，两人讨论一番后决定买辆奥迪A6L，这车还说得过去，而且比较低调，也比较符合老爷子这种公职人员的审美观。

　　因为急着赶路回来，王业还没吃晚饭，老妈又忙着给他弄饭吃。王业就边等着吃饭，边和爸爸聊天，了解了一下老爸现在这家公司的情况。

　　老爸一辈子在农资行业工作，去年为了响应国家干部年轻化的号召，办理了内退。不过他在省内农资行业人脉很广，内退后就有一家民营的农资公司几次上门邀请。老爸也是闲不住的人，也想再挣个几年钱，将来万一王业混得不好，还能照顾一下。

　　所以年后老爸就来市里这家公司上班了，职务是常务副总，负责人事和业务，也算是大权在握吧，手下也有几百号人。公司对老爸还是很重视的，给配了一辆凯美瑞，租房的钱都是公司掏的。

　　王业也赞成老爸继续工作，才五十来岁的人就闲在家里也不好。人在忙的时候往往精力充沛，一旦突然闲下来，身体很容易出问题。

　　王业告诉爸爸自己刚买了辆奔驰CLS 300，老爸倒是没责怪他乱花钱。反而兴致勃勃地拉着王业下楼去看车。围着车看了几圈，老爸啧啧赞叹：“好车就是不一样，这车身线条看着就很流畅。”接过王业递过去的车钥匙，老爸还开着车在小区里慢慢兜了几圈。把车里的各种设置功能都试了一下，尤其是整套的哈曼卡顿音响，那震撼的效果让老爸赞不绝口。

　　接到老妈电话，让回去吃饭。两人一边往回走，老爸一路上还不停夸赞王业那辆车。王业开玩笑地说：“这车干脆留给你开好了，我再买一辆。”老爸连忙摆手说：“车是好车，但不适合我开。你说我这么大年纪，还在这小城市工作，开个这么招摇的车那是给自己找麻烦，还容易让人说闲话。知道的说是你孝敬我的，不知道的还以为我以前工作贪了不少呢。”

　　王业也觉得是这个道理，在小城市就这样，要是哪一家突然发大财了，迎来的一般不是赞美，而是羡慕嫉妒恨。本来大家都是过差不多的日子，就算你家强一些也不会强太多，结果你家突然发财了，肯定有什么问题吧……

　　这样的观念在2010年还比较普遍，再过几年受到经济高速发展的冲击，大家就见惯不怪了。

　　回到家中，老妈做了王业最爱吃的番茄炒蛋和梅菜扣肉，烙的葱花饼，还熬了一锅香甜可口的地瓜粥。王业吃得津津有味，食欲大开，这种家的味道，在外面无论是星级米其林餐厅还是粤式海鲜大酒楼，都不能让人感受到的。

　　很多大富大贵的人，反而念念不忘小时候妈妈做的饭。那是因为，吃的东西，到一定程度，就不光是看食材看大厨的手艺，更重要的是要有那种情怀和习惯在里面。


第40章 礼物

　　第二天，四月三十号。老爸今天还要去上班，一早就出门了。

　　王业起床洗漱吃过早饭，就拉着妈妈准备去看房，想趁他在家里时，尽快把房子搞定。

　　梅园是信口目前市面上的最高端的小区，楼盘很大，高高低低的十几栋中高层住宅楼坐落在一片环境优美的小区内。这里刚开盘没多久，卖得并不好。小区环境，建筑质量这些都没得挑剔，但是价格太高昂。梅园的开盘价是均价4000元，可是周边别的楼盘才多少钱，大部分是3000左右。

　　几位售楼小姐无精打采地坐在售楼大厅里闲聊，各个都浓妆艳抹花枝招展的。梅园的开发商这也是学习大城市房产商，聘请的售楼小姐都还算得上是面容姣好，但不能指望达到多漂亮的程度，也别指望能有多高的素质。毕竟是小地方嘛，这个可以理解，真正出类拔萃的女孩子也不会来这里工作。

　　几个女孩子正在聊天，一辆黑色铮亮的轿车滑到门前停了下来。大家齐齐看了过去。一人惊讶道：“这是奔驰吧，不过我怎么没见过这个型号的奔驰？看起来好漂亮啊，比老板的宝马七系看起来还要高档啊。”

　　这时，一个机灵点的售楼小姐已经冲了出去，她热情地帮王业拉开车门：“欢迎先生光临我们梅园。”其它几位售楼小姐顿时懊恼不已，这明显是个优质客户，就怪自己反应太迟钝，被小吴那个小蹄子抢先了。

　　王业和妈妈随着小吴走进售楼大厅，先看了一下沙盘，又接过户型资料认真比较了一下。最后决定选一套一百一十平的三房一厅，楼层高一点，层高21层的楼选了16楼。

　　小吴喜笑颜开地取了钥匙，带着王业两人去看房。不得不说，这个楼盘在信口这小地方，还是称得上高端住宅的。房子都是精装修过的，用的装饰材料还过得去，并没有很刺鼻的气味。每个房间都看过后，老妈表示比较满意。

　　回到售楼处，大家坐下来谈价格。因为这里销售情况不是很好，楼盘有在做优惠购房活动。王业一次性付清全款当然是能享受最优惠的条款，9.2折。最后算下来，这房子也就四十万出头，小吴又把零头抹去，只需要付四十万。老妈拿出王业给的那张卡，直接刷卡付款。

　　留下老妈的户口资料，剩下的手续就交给开发商去办了，小吴满口许诺说一周后就可以拿房产证和钥匙。

　　趁王业妈妈没注意的时候，小吴一个劲地冲着王业大送秋波，在她看来，如果都钓上王业这个又帅又有钱的男人，那不就可以一步登天改变命运了吗。走出售楼处，王业随手把小吴塞给他的记着一个电话号码的纸条扔进了垃圾桶。开玩笑，他王业什么美女没见过，小吴这样庸脂俗粉他怎么可能看上眼。

　　搞定了房子的事，回到家中，老妈兴奋地规划要买什么家具家电，还时不时拿出户型图看怎么摆放更合适，王业也在旁边不时的出谋划策。

　　中午王业的爸爸回家，得知已经买好了房子，就开始拉着王业商量买车的事情。

　　信口是小城市，只有一家奥迪4S店。吃过午饭，王业就开车带着爸爸直奔过去。走进4S店大厅，一眼就看到线条圆润的A6L展车摆在大厅中央最显眼的地方。

　　这一代的奥迪A6确实很不错，外观舒展圆润，车头上大幅的镀铬区域看起来霸气十足。

　　老爸开车比较慢，对动力没什么要求，所以就选了2.0T的车型，指导价四十万。招手喊了个销售经理过来，问了一下，有黑色现车。奥迪这种车型，好像除了黑色看起来很协调大气，别的颜色都感觉怪怪的。如果留意一下，路上跑的奥迪A6，基本十辆有九辆是黑色的。

　　先登记驾照，试驾了一下。老爸感觉很不错，舒适度驾驶感比他现在开的凯美瑞强太多了。试驾完就开始谈价格，这几年奥迪很畅销，折扣不大。最后还是给优惠了两万，裸车38万，交钱就可以提车，给张临牌，后面的手续要自己办。

　　在小城市，办这些手续并不麻烦，基本都认识熟人。就算你没牌开一段时间也没事，根本没人查。于是就直接刷卡提车。

　　开车出去，老爸让王业自个回家，他去找人办手续什么的。王业估计老爷子是想去给他那些老伙计炫耀了。

　　王业没有直接回家，而是开车绕着市区兜了几圈，好久没来过了，很多地方都不熟悉了。

　　信口市属于农业地区，经济并不怎么发达，市区面积也比较小。像王业家现在住的那条街就靠近市中心了，刚买的房子虽然地处市区边缘，但其实距离市中心也就两公里的样子……

　　内地的小城市都是这样，城区面积小，常住人口也不多，生活节奏缓慢。很适合上了年纪的人居住，至于年轻人，还是去大城市吧。

　　正逛着呢，接到姐姐的电话，应该是和妈妈提前通过电话，已经知道了王业的事情。两人聊了一会，让王业哭笑不得地是，姐姐要帮他介绍个女孩子，让他约个时间去相亲。他心里吐槽道，我还需要别人介绍女孩子吗。

　　据姐姐说，这女孩条件很好，家也是信口市的，人很漂亮，那种大学校花级别的。是她通过好几层同学朋友关系才帮王业介绍的，对方听说王业是留学归国人员，也同意见面聊聊，对小城市的人来说，海龟还是比较吃香的。

　　王业推辞半天，姐姐还是要他去见一下，都和人说好了，不见也不好。没办法，王业只能答应下来，他想着是到时请人家女孩子吃顿饭，大家算认识一下就好了。

　　不过让王业警醒而又困惑的是，他从梦中醒来后，很多事很多人是他梦里没有经历过的，例如美美华柔，还有这次姐姐介绍的相亲。

　　他现在不知道以后的发展是否还会符合他梦里的经历，例如比特币是否还能暴涨到两万美金的天价……这很重要，因为牵涉到他创业所需的资金。


第41章 柔儿

　　上午，王业正拿着水果手机上网，打开QQ上线，发现有很多留言，挨个回了一下。这时好友列表里一个卡哇伊的日漫小姑娘的头像跳动起来，王业看到QQ名是“柔儿”，他笑了一下，这是前天刚认识的那个女孩子华柔。

　　点开一看，柔儿：“业哥你在做什么呢，爸爸妈妈姐姐都去上班了，我一个人在家好无聊啊。”

　　王业明白小姑娘的心思，就回道：“我在家也没事，不然我们一起出去玩吧。”

　　柔儿：“好啊好啊，我在家属院门口等你。”

　　简单收拾一下，拿上钱包手机，王业对妈妈说：“我出去见一个朋友，中午不回来吃饭了。”

　　老妈以外王业约了以前高中的同学，不在意地说：“去吧，路上开车小心点。”

　　开车来到不远的银行家属院，远远就看到柔儿站在大门口东张西望，清爽的马尾辫随着她不停转头而调皮的在肩头跳动。她穿了一条纯白色的铅笔裤，两条腿又长又直，是王业喜欢的类型。

　　作为一位老司机，王业看女孩子从来都是从下往上看，最后才看脸。而一般的毛头小伙子往往只关注女孩子的脸。

　　停下车，示意柔儿上来。柔儿笑嘻嘻地钻进副驾驶位，一双大眼睛笑起来像月牙一样弯弯的。系好安全带，问王业：“我们去哪玩，业哥。”

　　王业说道：“去龙湖玩吧，可以划船，中午在湖中心岛上吃全鱼宴。”

　　龙湖位于王业老家陈县，湖的面积巨大，在整个地区都很有名，算是当地的一个风景胜地。

　　“好啊好啊，好多年没去过那里玩了。”柔儿雀跃道。

　　于是王业就驱车带着柔儿前往陈县龙湖，路程不算远。不过因为出发时都快十二点了，到了龙湖已经十二点半了。两人商量一下，决定先去吃饭。直接开车沿着一条长长的高架桥往湖中心开，那里有一个人工小岛，岛上矗立着一座古香古色的建筑。

　　这就是“龙湖饭店”，一个做鱼非常出名的饭店，用的全是湖中刚捕捞上来的鱼，当然价格也不会便宜。

　　把车停到饭店前的大停车场，两人就下车往饭店走去，柔儿一边蹦蹦跳跳地走着，一边用手拉着王业的衣袖。

　　一般价格比较贵的饭店里，客人都不会显得很多。有些是因为饭店生意没那么好，有些则是饭店的布局比较讲究，不会给客人一种熙熙攘攘的感觉。

　　刚进店，穿着旗袍，身材高挑的迎宾小姐就迎了上来。问清楚是两人用餐后，就把王业柔儿带到一个精致的小包间里。这个酒店没有大厅散桌，全是大大小小的包间。推开包间的大窗户，外面就是一眼望不到边的碧波荡漾的湖水，清爽的风带着些许水气扑面而来，让人顿时神清气爽。

　　王业先让柔儿点她喜欢吃的菜，菜单上基本都是各种鱼，柔儿皱着眉头翻来覆去看了好一会才点了一个招牌菜“糖醋鲤鱼”。龙湖大鲤鱼很有名，王业也喜欢吃。

　　接过柔儿递过来的菜谱，王业又点了“金牌香辣鱼”“双味鱼排”“薄酥嫩鳕鱼”。四个菜足够两人吃了。

　　两人趴在窗户前，看着湖水边闲聊边喝茶。等了片刻，服务员敲门走了进来，开始上菜。

　　菜做得确实很好吃，柔儿最喜欢那道：“薄酥嫩鳕鱼”。

　　这道菜是蒸鱼豉油加清水兑汁，银鳕鱼横切成大圆片，放入腌鱼汁内腌，捞出搌粘上生粉。蛋挞皮入烤箱烤至酥脆。不粘锅内放入色拉油，将粘上生粉的鳕鱼小火煎至颜色微黄、煎熟。烤好的酥皮放在盘中，上面放上洗净的生菜叶，将煎好的银鳕鱼放在上面，再将奇妙酱加柠檬汁、芥末调匀装入裱花小碟子中，将调好的奇妙酱挤在鳕鱼上，最后用薄荷叶装饰即成。

　　吃起来是香酥嫩，再配上柠檬芥末，吃得柔儿一边用小手扇风，一边喊着受不了……

　　两人吃过午饭，就走出饭店，租了一艘双人游船。小船是可爱的大黄鸭造型，用脚蹬脚踏板就可以往前走。柔儿兴奋地在前面掌舵，王业就坐在后面蹬脚踏板提供动力。一边手忙脚乱地掌舵，一边喊着哥哥加油，让王业卖力踩踏板。

　　春风拂面，小船漫无目地游荡在碧绿的湖面上，伴随着柔儿银铃般的笑声，王业感觉整个人都放松了下来。

　　就这样一下午的时光消磨过去，两人准备返回市里，正开车沿着宽敞的龙湖大道前行。王业无意间看到路边一个长发飘飘的身影，车子从那女孩身边滑过时，王业扭脸看了一下。

　　是她！她怎么在这里？她现在过得怎么样了？……

　　王业犹豫了一下，脚都踩在了刹车上了，结果还是松开，踩油门，加速驶离。

　　回去的途中，王业有点消沉，柔儿敏感地注意到了，她小心翼翼地问道：“业哥你怎么了，是我做错什么惹你不高兴了吗？”

　　王业勉强笑了一下说：“不关你的事，是想起了一些以前的事情。”

　　好像是察觉到了什么，悄悄地抓住王业依靠在中控扶手上的右手。握住柔儿那揉若无骨的小手，王业心里一暖。他放缓车速，把头伸过去，在柔儿的脸蛋上亲了一下。柔儿没有闪避，只是一下子羞红了脸。

　　哈哈一笑，王业感觉心情好多了，他也没再做什么，只是开车继续往家走。

　　车停到柔儿家所在的银行家属院外时，天已经黑了下来。柔儿准备打开车门下去时，犹豫了一下，又重新关上车门，扭头看着王业，王业也静静地看着她。

　　鼓足了勇气，柔儿闭上眼睛，把头微微扬了起来，上半身朝着王业这边稍倾。王业也迟疑了一下，但是看着柔儿那清纯甜美的小脸，他实在是狠不下心来拒绝。温柔地伸出双手，捧起柔儿的小脸，深情吻了下去……

　　在这条老街上，一辆黑色奔驰CLS 300静静停在路边阴影里。车外是车水马龙一片喧嚣，车内则那么的甜蜜安静。


第42章 尴尬的相亲

　　五月二号，一大早王业就接到姐姐的电话。

　　“小弟，今天中午你去见见我给你介绍那个女孩。”不等王业拒绝，她又接着说道：“中午十二点，街口那家好再来牛排馆，必须准时去啊。我等下把她电话发你手机上。”

　　说完就挂了电话，剩下王业拿着手机张口结舌。这老姐做事真是风风火火的，不过就是不太靠谱……

　　手机上接到老姐发来的短信，打开一看，就一个手机号，王业一脸懵逼，竟然连个名字都没有。

　　不管怎样，还是去见见吧，不然不好给老姐交待。那牛排馆离家很近，直接走过去也就十来分钟的样子。看看时间也差不多了，王业就直接步行走了过去，推门进店。大致扫了一眼，店里空无一人，那女孩应该还没来。

　　服务员迎了上来，王业找了个靠窗的卡座坐了下来，先要了一杯咖啡边喝边等。正玩着手机上的消消乐玩得入神，就听到一个清脆的女声问：“请问是王业吗？”

　　收起手机抬头一看，王业顿时愣住了。眼前站了两个女孩子，跟他说话那女孩亭亭玉立眉目如画，确实是个大美女。真正让他吃惊的是另外一个，因为那个竟然是柔儿。柔儿看着他也是非常惊讶，想说什么但又忍住了。王业也不动声色，装作不认识柔儿。

　　他站起身说道：“我就是王业。”，边示意两个女孩子坐下。

　　陌生女孩和柔儿在王业对面坐了下来，寒暄了几句。王业也得知这个女孩子叫华青，是柔儿的姐姐。王业看了柔儿一眼，发现她正在忍着想笑又不敢笑，就瞪了她一下。柔儿看到王业在瞪她，就偷偷地冲他翻了个白眼。

　　先是客气地请两位女孩子点餐，华青就把菜单交给柔儿，让她去研究。转头看着王业问道：“听介绍人说你去年刚留学回来，你在国外读的什么大学啊？”

　　王业尴尬一笑：“野鸡大学，混个文凭而已。”

　　这倒是王业谦虚了，他读的大学虽然不是什么世界名校，但也是世界排名前一百的大学，严格来说，比国内的两大名校世界排名还要高。

　　华青噢了一声，显然有点失望，接着问道：“你回国后怎么会想到去鹏城工作啊？在首都或者在省会考个公务员不是更好吗？”

　　“外面的世界那么大，趁着年轻我想多看看。”王业装B回答道。

　　让他失望的是，华青显然不认可他这个观点，她轻皱眉头说：“你年龄也不小了，还是找个稳定的工作做下去，私企说不定哪天就倒闭了，那你还要再去找工作，这样一点都不安稳。”

　　王业虽然不赞同她的观点，但也可以理解她的想法。毕竟在体制内人员的眼中，私企都是不靠谱的，在私企工作的人随时会面临失业危险。这样想也没错，在私企确实随时可能被辞退，如果公司感觉你不能为公司创造出利润，那只需要给你一定的补偿就可以把你辞退。体制内就不同了，如果不是犯了什么违法乱纪的大错误，就能稳稳地干到退休，至于能不能混出头，那就要看你的能力和背景了。

　　笑了一下，自然不会傻到去和女孩子争论。他转移话题道：“你在银行工作吧，工作怎么样，辛苦吗？”

　　“银行的新人不都那样吗，三年柜台，然后转后勤。”华青微笑道。

　　旁边华柔喊服务员过来，直接把三人的餐都定了。小城市的牛排馆不能指望有什么好东西，菜单上的什么神户牛排千万不要当真。牛排王业要了七分熟，一般说到牛排几分熟，切记都是奇数，例如五分熟七分熟，最多九分熟。不懂的人容易闹笑话要八分熟……

　　服务员把三人点的东西陆续端了上来。蔬菜沙拉，奶油蘑菇汤，牛排，甜点……王业尝了一下，标准的中式西餐，只能说能吃吧。

　　华青看着对面的王业，心里一阵犹豫。王业看起来高大帅气，说话温和，举止儒雅。她是很有好感的，可是对于王业的工作选择又很不认同。她是个比较传统的女孩子，读书时认认真真，大学按父母的意思报考了财会大学，毕业后又回到家乡，进入银行系统。

　　她理想中的另一半是有着较高学历，稳定优越的工作，良好的教养和性格。眼前的王业倒是符合一半，一时间她心乱如麻，也不知道如何是好。

　　王业没有太当真，他只是为了应付老姐的安排，没想着和华青怎么样，特别是现在得知这是柔儿的姐姐。

　　边吃东西边想，华青决定还是努力一下，看能不能说服王业放弃在鹏城的工作，回信口市也好回省会也好，报考个公务员。如果王业真的能回家乡进个机关或者事业单位，那就算是个比较理想的对象了。

　　她装作随意地问道：“你在私企工作辛苦吗，收入怎么样？”

　　王业也没隐瞒什么，说道：“经常要出差，还算是辛苦吧。工资一般，底薪6000块。”他刚升主管，现在底薪涨到了6000块。

　　“那也不算高啊，还要经常出差。”华青若有所思。

　　这时，旁边的柔儿忍不住噗地一声笑了，她对姐姐说：“别听他的鬼话，他开的车都快一百万了，怎么可能才月薪6000。”

　　华青愣了，她瞪着大眼睛看着妹妹：“你认识他呀？你怎么知道他的车值多少钱？”

　　柔儿不好意思地说：“我这次回家时不是路上被大巴车落下了吗，就是遇到了业哥，他把我带回来的。”

　　说完她又“恶狠狠”地冲王业说道：“你那么有钱，干嘛要骗我姐姐，难道我姐姐还不漂亮？你看不上吗？”

　　这傻丫头，王业哭笑不得，心想我还不是因为你。

　　被人拆穿，他也有点小尴尬，强笑着说：“我底薪确实是6000，就是提成比较高吧。”

　　“有多高？”柔儿追问道。

　　“额，上个月拿了两百多万吧。”王业坦白道。

　　看着姐妹两人同时瞪着大眼睛，震惊地看着他。

　　他连忙补充道：“上个月是有大客户，也不是每个月都能拿那么高。”


第43章 姐妹花

　　柔儿像看傻子一样看着王业，吐槽道：“你还想每个月都拿这么多啊？这一个月奖金都抵得上我姐姐几十年的收入了。”

　　王业无言以对，感觉她说得好有道理的样子。

　　华青按捺下自己的震惊，摇头笑着对王业说：“怪不得你看不上企事业单位的工作，看来你说得对，外面的世界很大很精彩，远不是我这种井底之蛙能想象的。”

　　王业诚恳地看着她：“这只是个人选择不同，真的说不上谁对谁错。”

　　既然把话都说开了，再加上柔儿的这层关系，三人也就熟络起来。华青也没再把王业当作一个相亲对象，她知道以王业的收入水平，不可能放弃鹏城的事业回家乡，而她又不愿意远离故乡去外地，所以两人不可能发展下去，不过这样也好，就当是认识了一个新朋友。她倒是没怀疑妹妹和王业有什么。

　　吃过饭柔儿嚷着让王业请她姐妹两人去看电影，王业看华青没有反对就痛快答应了。电影院离这里并不远，也就两公里不到的样子。不过走着去也是挺累人的，王业就开上车，载着柔儿姐妹俩往电影院驶去。

　　一路上柔儿和姐姐坐在后排说说笑笑，还嚷着让王业教她开车。王业满口答应下来，说这几天什么时候柔儿有空就打电话给他，他没事的话就出来教她开车。柔儿又说王业敷衍她，假期才几天，哪里学得会。王业顿时头大，这丫头是想让王业回去后经常去找她吧。柔儿读的大学是羊城师范，离鹏城说近不近说远不远，一百多公里，全程高速，开车过去也就一个多小时。实在不忍心拒绝，王业就硬着头皮答应了。

　　到了电影院，看了看电影上映信息，现在是五一黄金档，挺多的电影在上映。其实王业想看看“枪王之王”，这电影型男美女，打斗激烈，看起来应该不错。

　　不过陪女孩子看电影，自然要让女孩子选看什么。柔儿和姐姐嘀咕了几句，买了三张联排座的电影票，选的是“杜拉拉升职记”，好吧，女孩子一般都喜欢这种爱情时装剧。

　　买完电影票，柔儿又跑过去买了大桶的爆米花和可乐，塞到王业手里，让他抱着。

　　电影要开映了，三人就入场按票入座，人不多，稀稀拉拉的一个放映厅也就十多个人。座位在第五排，柔儿坐在中间，王业坐她左边，华青在右边。别的小情侣都是一男一女，他这倒好，一男两女，惹得其它几对小情侣不时的瞄过来看一眼。

　　电影的导演，主演都是老徐。对于老徐这个人，王业挺欣赏的。这部电影是她自导自演，改编自颇受白领追捧的畅销小说《杜拉拉升职记》，穿美衣着华服，流连酒吧、海滩，都是女孩子喜欢看的。

　　影片描写的是白领丽人杜拉拉小姐的奋斗经历以及和上司之间的浪漫故事。国内一直缺少都市现实题材影片，而这类影片其实潜在观众很多，就因为够时尚、够浪漫。在这个春夏之交，心有所动的季节，像杜拉拉那样，打扮漂亮，调整心情，谈一段刻骨铭心的恋爱，也许真是不错的选择。

　　影片开始后，柔儿姐妹俩看得很投入，也顾不得和王业说话了，看到感动处，柔儿悄悄把小手伸过来握住了王业的大手。王业微微一暖，也静静地握住她的手……

　　看完电影，王业把姐妹俩送回了家。他晚上还有事情，所以不能陪她们吃晚饭了。车开到银行家属院门口，柔儿姐妹俩下车向王业告别。

　　姐妹俩并肩往大院里边走边聊。柔儿好奇地歪着头问姐姐：“你觉得业哥这个人怎么样啊？”

　　华青想了一下回答说：“他呀，应该是个很有天赋和能力的男人吧。虽然不知道他具体做什么工作，但妹妹你要知道，无论在哪一行，能拿到那么高的收入的人，都是万中无一。”

　　顿了一下，她接着说：“王业这个人，但从我们接触这一下午来看，还是很有素质和教养的，性格也是蛮好的，就是不知道哪个女孩子有福气了，嘻嘻。”

　　柔儿听姐姐这么说，心里暗喜，又不露声色地问姐姐：“既然你觉得他这么好，干嘛不试着接触下去呀。”

　　摇了摇头，华青叹气道：“我和他性格不合，我是那种保守居家的女孩子，而他是个有很大抱负或者说野心的男人吧，两个人就算勉强走到一起，我不但不能给他提供助力，可能还会变成他的累赘。”

　　听完姐姐的话，柔儿也不吭声了，低着头慢慢往家走，不知道心里在想些什么。

　　另外一边，看着她们两个走进家属院，王业坐在车里沉吟半晌，然后发动车辆，往家驶去。

　　晚上，王业和爸爸妈妈围坐餐桌前吃晚饭。妈妈是知道王业今天去相亲了。她十分关注地问王业相亲什么情况了。王业就老老实实地把事情讲了一遍，不过他心虚地把柔儿的事情忽略过去了。只是说对方女孩挺好的，不过两个人观念不同，可能走不到一起去。

　　老妈摇头叹息地表示很失望，又嘱咐王业如果在鹏城遇到合适的就要果断下手去追。在老妈的心中，王业还是高中时那个羞怯内向的男孩子，岂不知经过国外几年的锻炼，他现在早已是情场高手了。

　　王业自然是唯唯诺诺地表示一定听老妈的话，老爸在旁边不时地插嘴训诫两句，说什么找女朋友不要只看女孩子的相貌，重要的是性格好不好，有没有坏习惯之类的。王业连连点头称是。

　　吃过饭，王业主动抢着帮妈妈收拾餐具，刷碗，打扫卫生。然后陪着老爸老妈下楼去散步。

　　无论子女多大年龄，在爸爸妈妈眼中，总是个长不大孩子。他们会担心你照顾不好自己，担心你为人处世上不够圆滑得罪人。所以有机会，就会把他们的人生经验传授给孩子，这也是希望能尽最大可能的帮助孩子成长。


第44章 又升职了

　　就这样在家过了几天悠闲的日子，转眼就到了五月八号，该返回鹏城了。一大早，王业告别父母，接上柔儿，就驱车上了高速。

　　这几天王业经常抽空教柔儿练车，其实柔儿只是借着练车的机会，想多和王业待一起。两人的关系虽然更亲密了，但也没什么突破性的发展，只局限于抱抱亲亲而已。王业是不敢发展得太快，怕到时惹出一堆麻烦。

　　一路说说笑笑，时间过得很快。下午五六点就到了羊城师范大学，直接把车开到柔儿宿舍楼下。柔儿伸过头飞快地在王业脸上亲了一下，就推开车门下车了。然后冲着王业挥手，又拿起手机示意让王业要经常给她电话。

　　笑着点了点头，王业就开车驶离。柔儿还站在原地，看着王业离开。正在发呆呢，肩膀被拍了一下，她吓了一跳，扭头一看，原来是同宿舍的好闺蜜小桃。

　　小桃坏笑着问道：“老实交代，刚刚那个是谁？”

　　“啊，你看到了啊？他是……我老乡，刚好和我一起回来。”

　　“只是老乡吗，是不是个高富帅啊，看着车就很不错的样子。”小桃眼珠一转，又说道：“把你老乡介绍给我认识怎么样？”

　　“去去去，我老乡干嘛要介绍给你认识。”柔儿撅起嘴说道。

　　“哈哈，被我试探出来了吧，肯定有问题。快交代，是不是交男朋友了！”

　　柔儿不好意思地小声说：“算是吧，你可别出去乱说啊。”

　　“放心吧，不过你要请我吃大餐，算封口费吧。另外，什么时候你男朋友再来，要让我替你把把关。”

　　两个小女生说说闹闹地走进宿舍……

　　王业抵达华府天地的家中时，已经晚上八点了。走进家门，美美雀跃地迎了上来，后面还跟着毛毛。两人温存片刻，王业就去冲澡，美美则把做好的饭菜端上饭桌。吃过饭后，依偎着窝在沙发上，边看电视边说话。

　　美美没有回家，这种假期期间是售楼的黄金期，所以她们不但没放假，反而比平时还要忙。

　　说了一会话，看着美美娇艳的面容，王业就心猿意马起来，手上也开始不老实，美美自然不会拒绝，调整一下姿势，更方便王业的动作。毛毛趴在沙发另一头好奇地看着两个人，不知道他们在做什么……

　　第二天一早，开始上班了。王业走进公司，遇到的同事纷纷跟他打招呼。现在公司内部的人都知道这个进公司一个月就拿了两百万奖金的“奇人”了。

　　走到自己的工位上，清欢刘建纷纷问好，“业哥早！”

　　王业也向大家点头问好，看着手下四个人一副喜形于色的样子，王业好奇地问道：“有什么喜事吗？怎么一个个乐成了这个样子。”

　　清欢抿着嘴悄声说：“昨天公司把上个月的工资奖金发下来了。”

　　昨天是节后第一天上班，王业是请假了，所以今天才来。他好奇地掏出手机登陆手机银行，查了一下，发现卡上多了十万多。他这下明白大家为什么高兴了，按他和老胡的商议，清欢她们四人每人应该拿了四万五的奖金，加上工资就是近五万。

　　几个刚出校门的小青年，一下子拿到这么多钱，自然会喜不自禁。他笑了笑对几人说：“这才是刚开始，大家好好干，以后不说每个月都能拿这么多吧，但是我保证你们每月都能拿一万以上。当然，前提是大家用心做事，不偷懒耍滑。”

　　清欢几人纷纷表态：“放心吧老大，以后你说什么我们就做什么。”

　　上班没多久，工位上的电话响了起来，王业拿起话筒。

　　“您好，我是王业。”

　　“阿业啊，到我办公室来一趟。”话筒另一头传来周副总的声音。

　　“好的，周总，我马上到。”

　　周副总的办公室在另外一边，王业走到门前，轻轻敲了几下门。

　　“请进。”听到周总的声音，王业推门走了进去，就看到胡经理也在周总的办公室内。

　　周副总坐在沙发上热情地招呼道：“来，阿业，这边坐。”

　　王业走过去，做了下来，看着周副总和老胡，不知道找他什么事情。

　　“是这样的，本来这次出差回来就应该给你转正了。另外，现在招商势头这么好，我们不能浪费时间，要加快步伐。所以我又和刘董商量了一下，干脆趁这个机会给你提个副经理。”

　　惊讶地抬头，有看了看老胡，老胡的脸色有点阴晴不定。看到王业有点吃惊，周总笑了一下，接着说：“这个副经理不是白提的啊，是有担子让你挑起来。我回来看了你们部门的出差总结，也和胡经理讨论了一下。认为下次招商会要调整一下，以后下面的县城没必要跑了，浪费时间不说，效果也很差。”

　　王业点了点头，他也心有同感。因为华尚这个品牌开店投资其实也蛮大的，一般县城很难找到合适的客户。

　　周总继续说道：“这个月我们准备做湘北湘南两场招商会，你和胡经理每人带三个招商组，只跑省会和地级市！”

　　然后周总就拿出地图，和两人商量起具体计划来。王业选了湘南省，这地方他熟悉，有不少认识的大客户，当然，是在那八年梦里认识的。老胡选了湘北也很满意，因为他就是湘北人，这次算回老家，地头很熟。

　　分了区域，自然就是分配任务。周总看着两人，严肃地说：“上个月的西川招商会，因为阿业的出色发挥，我们拿到了签约一百多家的好成绩。当然，蓉城吴总那种大客户不可能每次都有，这次你们两个的任务是每人30家的签约基准。”

　　老胡眉头一皱，准备说什么。周总抬手道：“别急，我知道你想说什么。既然公司给你们定这么高的目标，当然会有相应的奖惩措施。预算我都帮你们做好了，先看看。”

　　说着，他拿出两张打印好的A4纸递给王业二人。

　　王业接过来一看，上面确实清清楚楚地写明了招商会的总预算和任务目标奖惩。


第45章 湘南攻略

　　周总的计划书上注明了每个省的招商会总预算是六十万，王业心里大致算了一下，基本够用。三个小组差旅费用差不多要六万，会场租用布置和酒店住宿还有走秀费用是大头，估计要四五十万。

　　对于签约客户，他还是比较有信心，关注的重点是公司承诺的奖励制度是什么，至于完不成任务的惩罚，他基本忽略，不可能完不成三十家的任务嘛。

　　公司对于业务人员的奖励一直是大方的，这次也不例外。周总这张纸上的奖惩制度是针对王业和老胡两人的。上面注明，签约客户数量少于三十家时，每家店可以拿一千块的提成。完成30-49家店时，每家店是三千块提成；50-99家店时，每家店是一万块提成；至于100家以上，那就是每家两万块！

　　确实很大方，而且任务每上升一个档次，奖励都是跳跃性的上涨。公司的意思很明白，只要你有能力做到，我就舍得给你奖金，想要拿多少钱，就亮出你的本事来吧！

　　周总说得很明白，预算是独立账户，实报实销，两人自己控制，公司唯一的要求就是要看到招商会的结果！而且月底前就要搞定，到时他和刘董会看情况去参加招商会。

　　从周总办公室出来，老胡有点皮笑肉不笑地对王业说：“恭喜呀，才进公司一个月都升经理了。”他心里有点不是滋味，虽然王业是他一手招进公司的，可这升职速度也太快了点。他自己呢，在公司混了七八年了，才一步步走到这个岗位。

　　王业明白他的感受，诚恳地说道：“我是胡经理招进来的，也是您一手提拔起来的，这些我都记在心里了。”

　　老胡脸色好看了很多，没多说什么，转身走了。

　　回到工位上，坐下没多久。公司的QQ总群里发了一条通知，简单说明了王业即日起升任招商部副经理，望各部门给予工作配合等等。所有同事有惊讶的有嫉妒的有替他高兴的，这事其实是情理之中意料之外。以王业上个月的贡献，升经理都不奇怪，但他又是刚进公司一个月的新人，又让很多人觉得有点接受不了。

　　既然公司都通知了，王业也没立刻行动起来，他和老胡在QQ上说了一下后，就任命清欢为六组代理主管，因为这次出差他不可能亲自带着六组几个人下去跑客户了。按照他和老胡的分工，他这次管理四五六组，QQ上挨个通知三位主管到小会议室开会。

　　坐在小会议室内，王业翻看着手里的湘南行政规划图，这个省有15个地级市，刚好每组跑五个地区。

　　等三位主管进来坐下后，王业简短地说道：“这个月还有一次大活动，我们三个组负责湘南地区，月底要在沙市开招商会。”

　　大家点了点头表示明白。王业接着安排工作道：“湘南十五个地区，每组负责五个地区。今天都九号了，时间很紧张，所以前期准备的时间不会长。这几天大家尽快搜集资料，做一下前期的客户联系。大家15号正式出发，不用去省会，各组直接去各自的区域，这次我们只需要跑地级市。”

　　清欢举手发问道：“那我们这次只找地区代理客户吗？”

　　王业点头说：“是的，只要盯着市区的几个大客户，尽力搞定一个就可以了，县城找客户太浪费时间而且合适客户太少。”

　　看到大家面露难色，笑了一下，他接着说：“大家尽最大努力去谈吧，先不说签约多少，但是每个地级市大客户的详细资料你们要搜集全，这一点不难做到吧。”

　　要是这个都做不到，大家也不用做招商了，于是齐齐点头说没问题。

　　“我上个月带六组出差时，就经常说，业务能力是可以培养提高的，但是首先要拿出你的态度来。这次我对大家的要求也是这样，先让我看到大家的努力，只要你努力的，客户我去帮大家搞定，业绩算大家的。”

　　听到王业这么说，四五组的两个主管面露喜色，他们也知道王业谈客户的厉害，有他兜底，这次应该没问题了。于是一个个拍着胸脯保证肯定会尽全力做好工作。

　　王业没有多说什么，让大家回去尽快做预算和出差计划，清欢出门的时候王业喊住了她：“清欢，现在你组里少个人，我通知人事部了，这两天会约几个人来面试，出差前尽快确定一个下来。直接在出差过程中培训，效果比在公司内培训强。”

　　清欢点头，又嬉笑着对王业说：“还没恭喜业哥升职呢，什么时候请我吃饭呀。”

　　王业开玩笑道：“你看哪天晚上方便，我单独请你怎么样。”

　　清欢脸颊绯红，不甘示弱道：“好啊，今晚怎么样，下班后去我住的地方，敢吗？”

　　没想到清欢真敢接招，王业狼狈地举手投降，表示不敢……

　　……

　　等到小会议没人了，王业一个人坐在那里开始思考这个招商活动的事情。湘南省人口没有西川多，但是各个地区经济发展均衡，人均GDP是高于西川的。回忆自己梦中的经历，湘南市场他去过很多次，基本上那里做服装的大客户他都有所了解。可以说，这次王业都不用去那里，直接坐在公司打电话，把客户约到公司来谈都行。不过想了一下，他还是否定了这个想法。

　　这种大活动，该走的流程还是要走的，如果自己不出公司就把所有客户搞定了，那下面人会怎么想。其次，在湘南做一次大活动，也算是打响了公司的名气，有时有些事情表面看是劳民伤财，没什么效果，但是从长远来看，还是必不可少的。

　　既然要做戏，那就要做全套，西川几个客户人脉应该挺广的，特别是冯总，联系一下他，让他介绍几个湘南的客户，他应该不会拒绝的，这也算是拉近两人关系的一种小手段吧。有时候，一个人被别人拜托帮忙，他反而会感到高兴，最悲哀的事莫过于你的朋友有事时都想不起你，那只能说明你这个人毫无价值……


第46章 格局决定结局

　　输入密码，解锁手里的水果手机，通讯录查找汾江冯总，然后电话拨了过去。

　　“冯总你好，我是王业啊，最近忙什么呢？”

　　“王老弟啊，你好你好，还能忙什么啊，这一段都在找店铺呢，我不是也寻思着赶在十一开业嘛，趁一下蓉城的东风，哈哈……”

　　两人寒暄几句，王业把话题引入正事，说道：“冯老哥啊，你在行业内做这么多年了，湘南那边有熟人没？”

　　“有啊，我手里现在做这些牌子，湘南那边的客户我都认识。”

　　“那这次你可要帮老弟个忙了，我这个月底要在湘南搞一场招商会，想让老哥帮我介绍几个客户。”王业说道。

　　冯大富爽朗地说：“多大点事啊，你放心，我回头就跟他们联系一下，有些人这两年也在考虑接新品牌做呢。问到了有意向的朋友，我让他们直接给你打电话。”

　　王业自是表示非常感谢。

　　挂了电话，他又规划了一下自己的工作计划。现在是负责整个湘南的拓展招商工作，自然要通盘考虑。思考了一下，他把这个月剩下的20天时间简单分成了几个推进阶段，并设置好时间节点。

　　10-12号，安排好公司的事情，准备出差。

　　13-14号，去沙市，先把会议场地订下来，一般租用五星级酒店的大型会议室都要提前至少十天以上。

　　15-25号，拜访湘南的几个重要客户，保证能签约100家以上。

　　26-29号，联系模特经济公司，确定会场布置和模特走秀。

　　30号，举办品牌发布会。

　　写完之后王业又反复推敲了一下，流程基本没问题，中间可以看情况再调整，走出会议室，看到手下的几个组已经开始忙碌地打起电话来。

　　刚回到工位上，就看到电脑上的QQ在跳动，打开一看，是周总发的，“来一下我办公室。”

　　不是刚回来没一会吗，怎么又有事？王业一头雾水地来到周总办公室。

　　周总亲热地拉着王业坐在沙发上，说：“有件事刚才忘记和你谈了。”

　　顿了一下，接着说：“华尚品牌部刚建立，还很不完善，像营运部经理就还没人，当然，现在店铺都没几家，自然也不需要这个岗位。不过马上随着西川的店铺开起来，还有后继的湘北湘南店铺，这个岗位肯定需要一个合适的人选。”

　　王业有点懵逼，周总这不是想让自己调去营运部吧。

　　看到王业有点摸不着头脑，周总笑了：“放心吧，你现在招商工作做得这么出色，肯定不会把你调过去。”

　　王业这下才算放下心来，其实并不是营运部经理的位置就比招商部经理差，这要看公司的现状是什么情况。就拿华美国际来说，公司现在两个品牌事业部，情况就截然不同。

　　在华美事业部，营运部属于公司核心部门，而招商部，现在基本不存在了。这是因为一个品牌经营稳定下来后，拓展空间很小，空白市场也不多了，但店铺可能已经开了上千家，甚至几千家。那么负责管理运营这些店铺的营运部自然担负起公司年度销售目标的重任，也可以说全公司都靠着营运部吃饭呢，这个部门的地位自然最重要。

　　再说华尚事业部，新成立的部门，全国都是空白市场，现阶段最重要也是唯一的任务就是拓展市场。那招商部自然就是核心部门。最重要的是，这个阶段，是招商人员最赚钱的时候，因为公司现在是不计成本地开店。严格算起来，现在公司每签约一家店，除去所有成本后是亏损的。但公司依然愿意大量开店，所图就是店铺运营起来后的后继利润。

　　周总接着说道：“刘董和我都是很看好你的，我的计划是等这次湘北湘南招商结束后，把老胡调到营运部去做经理，他是公司老人了，各方面都比较熟悉，做那个也算是合适的人选。你呢，就直接接任招商部经理，公司还指望着你来开疆拓土呢，哈哈……”

　　领导都挑明了，王业当然是拍着胸脯保证不会让领导失望，也不会忘记周总的提携之恩。

　　周总满意地点点头，语重心长地说：“虽然现在我和刘董都有这个想法，但到底能不能行，还要看你这次的表现。一次业绩出色，可能还有人认为是靠运气，如果连续的成功呢，那就没人能说闲话了。所以这次湘南招商，你一定要做出来成绩。你也知道，现在华尚事业部我是属于监管。等摊子铺起来后，营销总监，事业部总经理这些位置都是需要你们顶上去的。到时按什么标准提拔？自然是看你们做出来的贡献。”

　　就知道事情没那么简单，王业也是做过公司高层的人（在梦里），他很明白这种套路。对有能力的下属，如何驾驭也是一门高深的学问。

　　对于员工，永远要让他们保持饥渴的状态，时不时在他们面前摆下更高的职位或者丰厚的奖金，但是又不能直接送到员工手里，而是要让他们拼尽全力才能得到，这样才能让员工一直有目标可努力。

　　对于这个，王业并不担心，他有把握拿出一个出色的成绩。不过对于招商部经理这个职位，他还是挺看重的，因为只有坐上这个位置，他的很多想法才能得以实现。

　　在其位，才能谋其政。

　　等到他坐上招商部经理这个位置后，他有足够的信心让华尚品牌短时间内名震全国。他还有很多的手段现在是没法用出来。

　　到时他会跟公司谈判，承诺超出公司预期的任务目标，当然也会要求更多的预算和更大的人事权及财政权自由。

　　不直接创业，而是先从职场做起，王业并不是看中几百万甚至上千万的奖金。如果他想的话，有很多种办法赚到更多的资金。他考虑的是，创业从来都不是能简简单单就成功的，也需要很多方面资源的支撑才能做起一番事业，经历个几年的职场，就可以借助华美国际这个平台来积累各方面的资源。

　　王业信奉一句话，“思路决定出路，格局决定结局。”，投机取巧赚快钱只能一时获利，真正想做一番大事业，必须脚踏实地，一步一个脚印地走下去。

　　他的最终目标是建立起一个超越LVMH和历峰的时尚集团，或者称之为时尚帝国……


第47章 棒打白骨精

　　晚上下班照例先把清欢送到住处，再次拒绝她的挑衅，坚决不上楼去她房间“喝茶”。开车回到家中，美美的厨艺一直不错，最近这段时间好像又有精进了。简简单单的两道家常菜做得是色香味俱全，吃得王业连连称赞。看着王业吃得那么香，美美也是非常高兴。

　　吃过晚饭后，王业和美美两人到小区里散步。

　　甜蜜地挽着王业的手，时不时扭过头来对着他笑一下，美美是满心欢喜，感觉自己太幸福了。

　　华府天地这个小区里现在入住率还不高，小区环境和绿化都做得很不错，绿茵小道上行人很少，偶尔才会遇到一两对同样在散步的夫妇。

　　或许是因为得到了滋润吧，美美现在愈发的美艳动人，水汪汪的杏眼偶尔向王业飘个媚眼都让他一阵的心猿意马。

　　按捺下冲动，一边心中暗想等回家再收拾你这个小妖精，一边问美美：“一直没有问你，你大学是学的什么专业啊。”。美美回答道：“会计专业。”

　　王业无语，师范学校读会计专业。不过他转念一想，这也挺好啊，以后创业后可以让美美去公司做个会计。公司内部财务上没有自己人是不行的，当然，真正的首席财务官CFO肯定会聘请专业资深人士，然美美去财务也就是安插个耳目而已。

　　想到这里，他又问道：“那你现在的工作完全脱离了你的专业了，喜欢现在的工作吗？”

　　美美苦恼地说：“当初是因为老乡在这公司，她给我介绍的工作，我也不知道自己能做什么呀？”

　　“那这样吧，你干脆辞职好了。”看到美美惊讶的表情，王业笑了笑接着说：“去鹏城大学报个在职研究生，再好好学两年，等我创业办公司时你就去帮我。”

　　美美频频点头说：“好呀，那我这几天就去打听一下怎么报名吧。”

　　……

　　与此同时，羊城师范学院女生宿舍，这是个四人宿舍，宽敞的大单间里摆了四张上床下桌样式的高架床。柔儿穿着粉红色的睡衣趴在床上，盯着手机翻来覆去地看，满脸的惆怅，她一会想这两天业哥怎么也没联系自己啊，一天看了多少次QQ，也没见到他给自己的信息。想主动发信息联系一下，又犹豫起来，女孩子太主动了会不会不好。

　　小女生正是情窦初开的时候，很容易胡思乱想，也是正黏人的时候，恨不得无时无刻都和恋人保持联系。

　　旁边一张床上躺着的好闺蜜小桃看她纠结的样子，暗暗好笑，最后实在忍不住了，笑着下床，然后爬上来跟柔儿挤在一起问道：“小柔啊，你在想什么呢，满脸的苦大仇深。”

　　发现闺蜜过来，柔儿连忙把手机收了起来说道：“啊，没什么啊，我在想白天教授讲的课题，当时没听太明白。”

　　“好了，别装了，是不是想你那个哥哥了。”

　　柔儿把头埋在枕头上作鸵鸟状，逃避回答这个问题。

　　小桃故作经验丰富地劝解她说：“想他就主动联系他呀，不都是说男追女隔座山，女追男隔层纱吗。可能他是工作忙，那你就主动点啊。”

　　貌似很有道理的样子，柔儿有点心动了，她犹犹豫豫地说：“打电话还是发QQ好？”

　　两个小女生就这个问题研究了好半天，最后决定还是QQ留言。因为如果打电话过去，要是王业正在外面忙，那不就是打扰他工作了吗，到时说什么呢，会很尴尬吧。QQ留言就完全没这个问题了，如果王业现在没事，看到了就会回信息过来，如果他正忙没看到，那也没关系，总会有看到的时候，到时自然也能聊天了。

　　打开手机，点开王业的QQ头像，在线，但处于离开状态。柔儿打了几个字，“业哥，在忙什么呢？”

　　这会王业已经散完步回家了，美美先去洗澡了，他正抱着毛毛在逗它玩。他的QQ是在手机上挂着的，感觉到兜里手机的震动，他掏出手机一看，屏幕上直接显示出柔儿的QQ留言。

　　今天忙了一天，都忘了跟小丫头说几句话了，赶快哄一下吧。于是王业回她道：“正想你呢，刚想给你QQ留言，结果你就先说话了。”

　　柔儿和小桃两个人凑在一起正盯着QQ看呢，王业的信息就发了过来，柔儿的小脸一下就羞红了，她推着小桃，让她走开。

　　小桃笑嘻嘻地说：“有什么害羞的啊，不就是说情话吗，让我也看看嘛。”

　　用力把小桃推下床，柔儿赶快回复王业，“我才不信呢，白天一天都没理我。”

　　王业只好解释说白天工作太忙了，放假刚回来上班很多事情需要处理的。哄了好一会，柔儿才表示可以理解。

　　突然想起自己过两天就要出差，又要差不多三个星期才能回来，王业就问道：“你后天或者大后天有空吗，我要去湘南出差，不是刚好路过你们学校那边吗，去看看你？”

　　柔儿心中一喜，秒回道：“今天是周四，后天大后天是周末呀，你过来吧。”

　　王业拍了一下脑袋，做业务的就这样，经常分不清周几，出差时更是一两个月都不带休息的。

　　两人又聊了一会，看到美美洗好澡要出来了，王业就跟柔儿道晚安，说好到时去之前给她打电话。

　　放下手机，美美裹着浴巾走了出来，湿湿的头发挽了起来，在头上盘了个发髻，露出晶莹的小耳朵和修长的脖子还有小巧纤细的锁骨。王业心头一热，就把美美拉了过来，双手不老实地钻进了浴巾。

　　“干嘛呀，老公，你还没洗澡呢。”美美娇笑着不让王业的手乱动。看到浴巾下面露出来的那双笔直白腻的细腿，王业差点忍不住要把她“就地正法”。不过想到自己忙了一天，还是强自忍住了，让美美去卧室等着自己。匆匆忙忙地冲进洗手间去冲澡了。

　　待到王业洗漱完毕进入卧室，就开始上演了“棒打白骨精”的好戏，这出戏他真是百试不厌……


第48章 羊城酒家

　　当王业把公司里的事情全部安排完毕，嘱咐好几个主管预支差旅费用并按时出发后，时间已经来到五月十二号。

　　这天一早，吃过早饭王业就把提前收拾好的旅行箱放到CLS 300的后备箱里。湘南沙市距离鹏城并不远，六七百公里，所以他准备自己开车去湘南。

　　当然，去湘南沙市之前，他要先去一趟羊城，去见见柔儿，这是前两天两人约好了的，也算是顺路。提前给柔儿打了个电话，说了自己要过去的事情，柔儿兴奋地说在宿舍那里等他。

　　挂了电话，柔儿手忙脚乱地开始找衣服，把衣柜里的衣服一件件拉出来试了又试。还总是感觉不满意，旁边的闺蜜小桃也过来帮她出谋划策。

　　羊城师范大学新校区位于羊城南郊，王业从鹏羊高速羊城南出口下来没多远就到了。他前几天和柔儿从老家回来时刚来过一次，轻车熟路地直接把车开到柔儿住的女生宿舍楼下。

　　车没熄火，打电话给柔儿说自己已经到了。然后等了好半天才看到两个小姑娘出宿舍楼门走了过来。其中一个是柔儿，她满脸娇羞，边走边和旁边小姑娘打打闹闹，嘴里不知道嘟囔着什么。和柔儿打打闹闹的那个姑娘，个头比柔儿稍矮一点，娇小玲珑，看起来很可爱。

　　两人走过来打开后排车门钻进后座。柔儿给王业介绍了旁边的女孩，名叫殷桃，和柔儿是同班同寝的好朋友。小桃礼貌地向王业问好，王业也点头示意。

　　等两人都坐好后，王业问柔儿：“快午饭时间了，想吃什么？”

　　柔儿笑嘻嘻地说：“我要吃粤菜，羊城有几家很老的粤菜馆，据说做的东西很好吃。”旁边的小桃低声告诉她：“那些店很贵的呀。”

　　吐了吐小舌头，柔儿调皮地说：“我们今天就是要吃业哥这个大户。”

　　王业哑然失笑，高档的粤式酒楼确实比什么米其林餐厅要贵多了，因为粤菜讲究的是食材，而珍稀食材本身的价格就非常高昂。鲍鱼海参鱼翅这类的东西，价格多高都有可能。像半头鲍，一例就是一万五左右，一例是指一人份的量……

　　不过自己去吃的话，也很少人点太昂贵的菜。还拿鲍鱼举例，半头鲍可能一例就是一万多，自己去吃一般要四头鲍五头鲍，才两三百块一例，再多也不会超过五百块。

　　羊城最有名的饭店就是“羊城酒家”，有着上百年的传承，当地无人不知无人不晓，据说这家饭店的菜式有上千种之多。

　　驱车来到LC区，羊城酒家座落在老街口，一栋古香古色的旧建筑，外表看起来就有了不少年头。这时才上午十一点多，饭店门前的停车场已经快停满了各式各样的车辆。在这里，从十来万的国产车到几百万的豪车都能见到。

　　走进饭店大门，迎面而来的就是极其宽敞的大堂，一排一排的摆满了大大小小的餐桌，入眼处人头攒动。随着服务员的指引，三人来到一个四人卡座坐下。

　　柔儿和小桃凑在一起研究菜单，叽叽咕咕的商量了半天才把服务员喊来点菜。这里的招牌菜文昌鸡是必点的，听了她们点的剩下几道菜基本都是平常的菜式，于是王业补充道：“现在还有鲍鱼吗？”

　　鲍鱼并不是随时都能提供的，因为这东西做起来非常麻烦，工序复杂，光煲鲍鱼的时间就长达十几个小时。如果你想吃两头鲍或者更大的，那必须提前几天预约。个头比较小的鲍鱼，一般饭店每天都会准备一定数量，可以随到随点。当然这个准备数量都是宁少勿多，宁可不够卖也不能卖剩下，所以王业先问一下还有没有。

　　服务员微笑着说：“有的，三头以下都有。”

　　“那来三例四头吧。”

　　王业也没有非要做冤大头，说实话两头鲍和五头鲍味道是一样的，价格能差好多倍，除了招待大客户，一般自己吃没必要选太大个的。

　　喝着茶水等了片刻，菜就一道道端了上来，服务员说道：“请慢用。”，转身走开。

　　先看这里的招牌菜文昌鸡，鸡是只选用某海岛一个小县城的散养鸡，全身去骨。切成一个个麻将牌大小的方块，混着同样大小的金华火腿块，在一个大磁盘中拼出一只整鸡的模样，下面铺着一层绿色时蔬。黄色的鸡块，红色的火腿，绿色的蔬菜，看起来让人食欲大振。

　　夹起一块放进嘴里，更是美味得恨不得把舌头吞下去。

　　鲍鱼是用白色骨瓷盅盛放的，柔儿和小桃以前应该是没吃过。她们好奇地掀开盅盖看了一眼，顿时目瞪口呆，然后两个小姑娘羞得满脸通红。看到她们这个反应，王业顿时明白了原因，既哭笑不得，也觉得有点尴尬。

　　吃过鲍鱼的人都知道鲍鱼那个形状，确实不好形容……两个小姑娘第一次看到，难免会觉得不好意思。

　　王业解释道：“啊……这个就是鲍鱼。外形是奇怪了一点，不过它本身就是长这样……”

　　好吧，虽然看起来比较奇怪，但吃起来味道非常的鲜美。这里的鲍鱼都是放入盛满排骨汤和鸡汤的陶煲中，用炭火煨十几个小时，不放其它任何调味品，吃起来口齿留香。

　　看王业吃得那么香，两个丫头终于还是忍不住尝了一小口，入口后眼睛一亮，也不提形状奇怪的事情了，大口吃了起来。

　　吃过饭，小桃懂事地找借口说有事去办，就一个人走了。这是在给两人独处的机会，柔儿心中暗夸闺蜜有眼色。

　　在小桃临走前，王业喊住她，打开后备箱拿出一个小巧的白色盒子说道：“这是见面礼，你是柔儿的好朋友，那丫头整天傻傻的，以后还要麻烦你多照顾她。”

　　接过来一看，小桃惊喜地喊道：“啊，是水果机。”她犹豫了一下，把盒子递回来说：“这个太贵重了，我不能要。”

　　柔儿一边劝她收下一边撒娇道：“哥哥我也要。”

　　王业没接小桃还回来的手机，他笑着打开后备箱让柔儿自己拿，两个女孩子凑过去一看，后备箱里放了个小箱子，里面满满都是水果手机盒子，起码有十多个。

　　现在是水果机非常风靡的时候，王业特意买了十几部，放在后备箱里，有需要送礼物的时候就送一部出去，效果非常好。


第49章 示爱

　　柔儿和小桃一人选了一部白色的水果机，小桃拿着手机欢天喜地的走了，当然走之前王业特意和她交换了电话和QQ号码。

　　他这是准备在柔儿身边安插个小间谍，好随时掌握柔儿的情况，漂亮的女孩字总会受到各种骚扰嘛，这种情况也是不得不防。

　　看到小桃走了，王业对柔儿说：“找个人少的地方聊聊天？”

　　柔儿不知道想到了什么，红着脸说好。

　　王业对羊城十分熟悉，他开车直奔南郊森林公园而去。这个森林公园包含一座不知名的小山和一大片森林，位置比较偏僻，到处是大大小小的树木，宽敞的林间公路上基本看不到什么行人，偶尔有一辆车疾驰而过。

　　今天是周末，如果是市内的公园，那肯定是人山人海，这里位置偏僻，也不通公交车。除了小山树木并没有什么特别的景色，所以才很少人来，不过这正合王业的心意，谈情说爱时总不想周围人来人往的吧，那样也太不方便了。

　　把车开到半山腰一个观景平台旁，车头正对着市区方向，模模糊糊能看到远处的高楼林立。停车踩刹车，挂P档，熄火。柔儿一路上都没怎么说话，一直脸蛋红红的。

　　奔驰车有个好处，它的中控扶手处是平的，它的用处只有老司机才懂……

　　王业解开安全带，控制电动调节按钮把座位往后移了一下，又把靠背调到后倾，这样空间就大多了，可以舒服地把腿伸直躺下。柔儿看到后，也有样学样。

　　两人并排躺下，王业就问她道：“我记得你今年大一吧，课程紧张吗？”

　　“不怎么紧张，每天很多的空闲时间。”

　　“师范学校应该大部分都是女孩吧，美女多吗？”

　　“嘻嘻，对呀，我们班三十多人全是女的。至于美女嘛，业哥你觉得什么样的才算美女啊？”

　　王业小小开个玩笑道：“像我的柔儿这样的就是美女。”

　　小丫头确实容易害羞，听到王业的话，耳朵都红了。

　　“呸，谁是你的了。”

　　看到柔儿的娇羞模样，王业心里痒痒的，忍不住伸手过去轻轻捏了一下她的小耳垂。柔儿的身子忍不住颤抖了一下。

　　忍不住直起身，隔着中控扶手，把柔儿抱过来，放在自己的腿上。这丫头很苗条，估计不到一百斤，抱着她重新躺下，并没有进一步做什么，只是双手环着她的芊芊细腰，然后和她脸贴着脸轻轻磨蹭。

　　柔儿双手紧张地抓着王业的胳膊，身子僵硬着微微颤抖。闻着柔儿鬓间的香气，王业有点沉醉了。

　　过了一会，看王业没什么过火的动作，柔儿才放松下来，依偎在王业肩头，鼓起勇气轻声对他说：“哥哥，我喜欢你。”

　　虽然两人在五一假期期间早就有亲密接触了，但这是柔儿第一次对王业表达爱意。这样的情况下，面对怀中女孩那深情的眼光，王业怎能说出拒绝的话。无论说他花心也好，滥情也罢，他都狠不下心来拒绝……所有他喜欢的女孩子。

　　如果说男人花心是对女孩的伤害的话，那拒绝女孩子的示爱何尝不也是一种伤害。人生苦短，面对心爱的女孩都要苦苦克制的话，那活着还有什么意义。

　　王业充满爱意地看着柔儿，吻了下去……

　　亲昵片刻后，柔儿早已满脸通红气喘吁吁了。

　　两人就这样边看着美丽的景色，边窃窃私语。柔儿对王业的信息很好奇，她想知道关于王业的一切。也是难道对别人坦露胸臆，王业就慢慢地给柔儿讲自己的过去，讲自己的大学时光，还有大学时的好朋友们。

　　柔儿对国外的大学很向往，不停地追问各种细节。她还坏笑着问王业有没有找个老外女朋友。王业又不傻，自然不会承认。

　　后来说到自己的理想，王业谈起自己心目中的品牌应该是什么样子的，又给柔儿讲述ZARA的快时尚理念和研发流程的核心竞争力，再谈到优衣库对品质的坚持。

　　讲到兴起，王业开始描述自己以后将建立超越LVMH的时尚集团，不光是服装鞋子包包，还会包含化妆品珠宝体育用品等，那时他的影响力将会辐射整个时尚圈娱乐圈甚至文化产业。

　　看着王业意气风发的模样，柔儿如痴如醉。

　　都说努力的男人最性感，同样，有理想有抱负的男人才是最有魅力的，现在的王业在她的眼中就是最完美最有魅力的男人。

　　等到两人开车下山时，已经下午四五点了，王业并没有今晚留下来，真的把柔儿吃掉，她年龄还小，才十九岁。而且这种纯洁的恋爱其实还挺有意思的。

　　把柔儿送回学校宿舍，柔儿依依不舍，坐在副驾驶磨磨蹭蹭不想下车，她十分苦恼地说：“你这次出差要一个月才能回来吗，那我们不是要好久才能再见面了。”

　　“好了傻丫头，我会经常和你联系的，晚上没事我们可以QQ视频说话啊。”

　　“那你一定要记得啊，晚上有空了就跟我联系，我晚上都在宿舍不出去的。”

　　王业想了一下又安排她道：“你有空去报考个驾照吧。对了，把你卡号给我，我把学费转给你。”他知道柔儿家虽然家境还可以，但让她一次拿几千块去考驾照，估计要从生活费里去挤了。

　　“啊……哥哥不用给我钱，我自己攒的有。”柔儿连忙拒绝。

　　“跟我客气什么，等下把卡号发我QQ上，听到没有。”王业霸气地说。

　　好说歹说，总算把柔儿哄回了宿舍，王业开车上了高速，今晚还要赶到沙市呢。

　　一路上没做停留，晚饭都没顾得上吃，一口气开了四个小时，跑了五百多公里高速，晚上九点多才赶到沙市。


第50章 安洁莉娜

　　出差前，已经在网上查过这边的酒店，最高端的就是喜来登，王业也准备在这里住宿，然后品牌发布会也在这里举办。

　　说道喜来登，就要先说一说喜达屋。

　　喜达屋集团是全球最大的饭店及娱乐休闲集团之一，以其饭店的高档豪华著称。集团的品牌包括瑞吉（St.Regis）、豪华精选（The Luxury Collection）、W酒店（W Hotels）、艾美（Le Meridien）、威斯汀（Westin）、喜来登（Sheraton）、雅乐轩（Aloft）、源宿（Element），以及福朋（Four Points）。

　　喜来登酒店是喜达屋集团最早进入国内市场的品牌，也是喜达屋旗下历史最悠久的，最大，分布最多的酒店品牌。这个品牌带给人的感觉是：温暖的，像家一样的酒店，注重人与人之间的联系。所以酒店内的布置，酒店服务员的态度都会给人以家的温暖。

　　关于喜来登还有一个小故事，我们在任何酒店或旅店中所看到的白色床单、枕头套等，这其实是喜来登酒店带起的“流行”，本来是想让客人感受到干净的感觉，想不到其他酒店争相模仿，影响了整个行业。

　　喜来登酒店及度假村在全球72个国家的拥有着400多间酒店，影响非常广泛，也是高档连锁酒店的一个行业标杆。

　　沙市的喜来登座落在湘江边上，一栋高达四十多层的尖塔状建筑，门前是面积很大的音乐喷泉广场，四根巨大的罗马柱撑起的酒店正门显得气势恢宏。

　　直接开车来到酒店正门，两位酒店服务生迎了上来，一位殷勤地帮王业拉开车门，并取下行李箱。另外一位是泊车员，双手递上一个泊车号牌，然后把车开去酒店后面的停车场。

　　在酒店前台登记入住，这里的行政套房可是比快捷酒店贵太多了，一晚要两千多！要是自己掏钱住也就算了，不过公司报销还是不能超标太多，于是王业要了一间豪华大床房，八百多。

　　随着服务生的指引，来到位于二十八楼的客房，服务生把行李箱帮王业放进房间后就鞠躬告辞，王业客气地给了他一百元小费，小伙子连连道谢。虽然不是行政套房，但这房间也不小，五十多平的面积，整个房间都是欧式宫廷风装修，地板上铺着厚厚的地毯，床边的落地窗正对着湘江，景色还算不错。

　　简单洗漱一下，就准备去吃晚餐。来到酒店三楼，意外地发现竟然有一家俄式餐厅“TURANDOT”，翻译成中文就是图兰朵，王业吓了一跳，说起莫斯科的图兰朵餐厅那可是全球闻名，号称世界最贵的餐厅，光内部装修就花了六千多万美金，奢华程度简直丧心病狂。纯手工打造的室内巴洛克艺术空间、精致的雕塑、豪华的器具都让人瞠目结舌。但神奇的是，你在外面不仔细找根本看不出这是全球最贵的餐厅，非常普通，门口的招牌也很朴实，只有走进去，你才会知道什么叫奢华。

　　从莫斯科回来快一年，好久没吃俄罗斯菜了，王业情不自禁地走了进去。门口接待是位高挑美丽的东欧姑娘。

　　王业能一眼区分出东西欧女孩的区别，一般东欧女孩子都是个高腿长，皮肤白皙，高高的鼻梁，碧蓝色的眼睛，淡黄或金黄色的头发，关键一点是普遍都很瘦。而西欧女孩说实话和北美那边差不多，可能是生活条件更好吧，胖子比较多，很难看到美女。

　　那女孩迎上来，先用俄语再用汉语说：“欢迎光临。”。王业直接用俄语和她问好，还问她叫什么。毕竟学了五年，说起来不是一般的流利。

　　听到王业流利地说着俄语，女孩子惊喜地说道：“你也会说俄语啊，我叫安洁莉娜。”

　　一边引导王业走进餐厅，一边介绍餐厅的来历。原来这家店是莫斯科图兰朵餐厅的分店，大厨都是那边派过来的。

　　王业打量了一下餐厅，用餐的人不多，当然也是因为现在已经十来点了，早过了用餐时间。这个店自然没法和总店比，装修风格偏传统的俄式风格，以原木和皮质装饰为主，整体看起来有种厚重感。

　　拉开沉重的皮垫木椅，王业坐了下来，安洁莉娜拿来菜单让他点餐。一边看菜单，王业一边和安洁莉娜闲聊。讲起他在麻雀山的几年学习生活时，安洁莉娜非常的羡慕，因为在东欧学生心目中，麻雀山简直就是圣地，没有任何一所大学可以相提并论。如果在东欧，你说自己是麻雀山毕业的，那当地人会对你非常的友善。因为在他们心目中，麻雀山的学生都是精英中的精英，毕业非常困难。

　　还有经常去的阿尔巴特大街，那里是购物胜地，相当于国内的王府井或者新街口。

　　看完菜单，王业点了以前经常吃的几样。红甜菜汤，烤肉薯条加土豆泥，蔬菜沙拉，蒜香烤面包，当然还少不了一扎自酿啤酒。想了想，又加了两根酸黄瓜。至于东欧出名的黑鱼子酱，王业表示并不爱吃，那玩意的口感，吃过的人都知道，一般人还真接受不了……

　　餐食很快送了上来，中午吃过饭到现在都十来个小时了，还真的饿了。王业吃起来觉得真香，还是原来的味道。

　　狼吞虎咽地吃完，酒足饭饱的感觉真舒服呀，王业买单出门。在门口处安洁莉娜微笑着感谢他的光临，念头一转，王业走过去对她说：“和你聊天真愉快，我在楼上2818房住，欢迎你去找我聊天。”

　　以王业以往读书时的经验，东欧女孩子结婚前是比较开放的，遇到有好感的男生，当天认识当天那个都是很正常的。这小姑娘一个人远在异国他乡，好不容易遇到个算半个老乡的人，发展进一步的关系还不是合情合理嘛。

　　听到王业的话，安洁莉娜微微点了点头没出声。

　　回到房间，王业先去冲了个澡，吹干头发，然后穿上浴袍边看电视边等待。

　　十一点半左右时，门铃响起，隔着猫眼看了一下，外面正是一头淡金色短发的安洁莉娜。

　　打开房门，把女孩迎了进来，两人就开始了愉快地交流……


第51章 场地确认

　　早上，明媚的阳光透过晶莹的玻璃窗照在房间里的欧式大床上。睁开双眼，扬起手挡了挡刺眼的阳光，迷迷糊糊拿起床头柜上的手机，王业发现都上午十点多了，怪不得阳光这么的刺眼。都怪昨晚睡太晚，体力消耗太大了……

　　转头看了看另外一侧，空无一人，安洁莉娜应该是一早就走了。

　　起床洗漱穿好衣服，王业拨通服务台电话。

　　电话接通，对面一个悦耳的女声传来，“您好，这里是服务台，请问有什么可以帮您？”

　　“能帮我联系一下酒店的大客户经理吗，我公司想在这里举办一场品牌发布会，会议场地和客户食宿的问题需要和你们大客户经理谈一下。”

　　“没问题，先生。您方便的话我现在就通知大客户经理去您的房间面谈。”

　　挂断电话后过了有十多分钟，门铃响起。

　　打开门，外面站着一位三十多岁穿着黑色职业装的干练女子。

　　她微笑着说道：“王先生您好，我是喜来登客户部经理李岩。”

　　王业把她请进房间，两人在窗户前的小沙发上坐下，互换名片。

　　听王业把品牌发布会的具体时间和要求讲完后，李岩思考片刻说：“以贵公司这次发布会的规模，酒店二号会议厅就够用了，最多可以容纳三百五十人。时间没有问题，30号有档期。费用的话，王先生可以看一下我们的这份价格表。”

　　说完打开随手携带的文件夹，取出一份资料递给王业。

　　王业接过来看了一下，二号会议厅一天费用两万，住宿的话五十间左右的标间价格要四百五。自助晚餐按两百人次算，每份要一百五。合计下来要八万左右，这还没算是会场布置，走秀费用等。

　　又让李岩带着他去酒店二号会议厅实地考察了一下，王业觉得这个场地还是比较合适的，于是就确认下来。

　　两人回到李岩的办公室，签订合同。王业当场把合同传真到公司财务部，然那边盖章回传，还直接从招商会专用账户预付了五万定金，算是把酒店场地确定了下来。

　　李岩又热情地对王业说：“王先生公司是做女装的吧，发布会是不是需要模特走秀？”

　　王业点了点头，问道：“李经理有好的模特经纪公司推荐吗？”

　　他也是懂行的，这种酒店大客户经理都是一条龙服务，大到模特经纪公司和场地设计布置，小到租车接送客人，只要你有需求，他们都能提供服务。

　　“当然当然，我把沙市最好的模特经纪公司推荐给王先生，他们可以提供走秀模特和场地设计布置一条龙服务。”

　　看了看王业，又问道：“王先生您看什么时候方便，我通知那边来人拜访您。”

　　王业看了一下手表，已经快十二点了，就说道：“下午一点半吧，到我房间找我就好了。”

　　告别了李岩，王业又来到酒店三楼吃午餐，还是图兰朵。餐厅门口，安洁莉娜穿着传统的俄罗斯服装，亭亭玉立地站立在那里，看到王业走过来，微笑这鞠躬问好，还偷偷对他眨了眨眼睛。

　　笑了一下，王业说道：“昨晚聊得很愉快，不知道今晚还能不能邀请你去我房间，我们接着聊天呢。”

　　姑娘大大方方地说道：“好呀，昨天我也很愉快。不过要等我下班后才行，十一点多吧。”

　　这种餐厅一般都是上午十一点左右开始营业，一直到晚上十点或十一点。

　　王业点头表示明白，走进餐厅，还是昨天那个位置，开始点餐吃饭。

　　……

　　天业大厦，这是沙市CBD商务区内租金最低的一栋写字楼。六楼的一间面积不大的办公室内，公司总经理黄民愁眉苦脸地坐在办公桌后面抽烟。现在市场行情不好，业务很难接啊。黄民是个三十多岁的男人，看起来精明强干。他的公司名为“美华经纪公司”，业务范围包含会场设计及布置，模特走秀。公司规模在沙市经纪公司圈子中还算不错，黄民这个人对所接业务也是态度非常认真，绝不会为了利润糊弄了事，所以他口碑还是不错的。

　　但是沙市这个城市本身就没有什么服装品牌公司，大型走秀一年还没有几场，他公司常接的业务无非是一些服装店开业那种小型走秀。这不，这个月都快过去一半了，才接了两个服装店的开业走秀，赚的钱都不够交办公室租金的，他能不发愁吗。

　　正在一根接一根地抽烟，桌子上的手机响了起来。看了一眼来电显示，是喜来登的李经理。黄民立刻蹦了起来，李经理介绍的业务基本都是大单子啊，做一次能把公司支撑半年。

　　身体站直，打开手机，先面带微笑，恭恭敬敬地说：“李经理您好，是不是又有什么大业务要照顾小黄啊？”

　　电话那边，李岩爽朗地说道：“嗯，有个鹏城的女装公司，月底在我们酒店办一场品牌发布会，规模不小。”

　　黄民狂喜道：“没问题，麻烦李经理帮我引荐一下，我做事李经理是知道的，绝对不会给您丢脸。”

　　“呵呵，就是知道你做事认真才找你的，把事干漂亮点，下次有客户还介绍给你。你下午一点半来酒店，直接去2818房间，已经约好的。对方叫王业，是能拍板的人。”

　　“李经理放心，我准时到。单子做成后，按老规矩请李经理吃饭。”

　　黄民说的这个老规矩其实就是表示会按规矩给李岩业务提成，一般是业务金额的五到八个点。两人都不是第一次打交道，点到即可。

　　下午一点半，黄民准时来到喜来登酒店2818号客房，整理一下衣服，按响了门铃。

　　王业打开房门，黄民立刻满脸堆笑说道：“王总您好，我是美华经纪公司的小黄，是喜来登李岩经理介绍过来的。”

　　就是这么真实，虽然黄民明明年龄比王业大挺多，但在金主面前，年龄还是问题吗……


第52章 模特

　　王业客客气气地把黄民请进房间，还是窗边的小沙发。

　　两人交换名片，坐下后王业详细讲了一下自己的需求，无非就是场地布置要上档次，模特形象气质要好，走红毯还有宣传条幅路引海报等要考虑周到。

　　黄民立刻笑着表示没问题，他拿出带来的笔记本电脑，给王业播放他公司以往承接的走秀业务，王业认真看了一下，感觉这公司市里还行，还是做过几场大品牌的走秀业务。

　　不过在模特人选方面，王业提出了自己的要求。华尚品牌属于比较时尚的少淑装，模特尽量选年龄不大，看起来朝气蓬勃的，这样能更好的表达出品牌的调性和特点。

　　黄民听了后，立刻拿出两本厚厚的画册，这是他公司模特的写真集，一本是国内模特，一本是洋模。王业打开看了看，模特人选还不少，约有两百来位。照片旁边都标注了模特艺名，年龄，身高三围等详细资料。

　　边看写真边报模特号码，黄民在旁边拿着纸和笔迅速记下，最后王业选了差不多五十位，三十多个国内模特，十几个洋模。

　　这只是初选，走秀实际需要其实只有二十来个，那就是从这五十个中再挑选了。

　　本来选模特是计划放到月底的，但现在刚好遇到比较合适的公司，王业就想直接定下来算了。

　　和黄民约好，今晚七点去他公司实地选一下，黄民满口答应。

　　费用问题要等黄民公司做出来初步方案，王业确认后，两人再讨论。

　　事情谈妥，黄民开车离开酒店，回到公司后，立刻安排公司人员马上联系王业挑选的那五十来个模特，晚上六点半到公司，有大公司的走秀面试。

　　郁秀是沙市纺织学院服装设计专业的大二学生。她个头很高，才十九岁就已经身高一米七五，面容冷艳，五官立体有雕刻感，看着很有一股欧美范。她是个爱美的女孩子，身材又好，天生的衣服架子，周围的朋友都说她应该去做模特，将来肯定是个名模。

　　不过爱美是需要雄厚的经济基础来支撑的，漂亮的衣服包包很贵，好的化妆品也很贵。她家里只是一般市民家庭，父母也只是一般职工。又不想像班里其它的漂亮女孩子一样找个有钱的“男朋友”，于是就想到去做个业余模特，自己挣钱来花。

　　前些天她刚鼓足勇气拍了本写真，送到沙市小有名气的美华经纪公司。黄民看到她的写真，还专门打了个电话给她，称赞她条件不错，有成为好模特的潜质。总算是挂靠到那里，成了一名业余模特，艺名叫秀秀。

　　可是公司也不是天天有业务的，这不，都挂靠过去半个月了，还没一个电话通知呢。这天下午，秀秀正窝在宿舍考虑做模特不靠谱，自己是不是开家网店赚点钱时，美华经纪公司的电话打了过来。

　　电话里得知公司接了个大单，她被初选选中了，晚上六点半要到公司，对方公司的人来面试。

　　听到这个消息，秀秀自然非常高兴。能穿着漂亮的衣服，高傲地走在T台上，星光般的闪光灯在前面闪烁，对于女孩子来说，都是个梦想吧。

　　她看看时间，已经三点多了，于是就打算提前吃点东西，然后打扮得美美的，再化个妆，时间差不多就去公司等着。

　　第一次，只许成功不许失败，秀秀暗自给自己鼓气。

　　……

　　晚上七点，王业开车来到天业大厦楼下时，黄民已经在楼下等着了。他看到王业开来的奔驰CLS 300时，对王业公司华美国际的评价就更高了，毕竟一个部门经理都能开百十万的豪车，这公司实力得多强啊。当然，这只是他的误解，实际上华美的其它部门经理大多还是只能开二十来万的合资车。

　　两人乘电梯来到美华经纪公司，黄民客气地请王业到他办公室稍作休息。

　　王业笑着说：“先把正事办了吧，模特们都到齐了吗？”

　　“都到齐了，在训练厅里呢，您看现在就开始吗？”

　　“开始吧。”

　　黄民就带着王业前往公司训练大厅。

　　推开门走进训练大厅，一大群美女聚集在那里叽叽喳喳地说说笑笑。看到总经理黄民陪着一个年轻帅气的青年进来，大家都安静下来。

　　黄民大声对着大家说：“这位就是华美国际的王总，大家欢迎一下。”

　　说着就率先鼓起掌来，美女们一看也跟着鼓掌，几个靠近他们的还娇滴滴说：“欢迎王总，王总真帅气。”

　　尴尬地摸了一下鼻子，王业也向大家轻轻鞠躬问好。

　　坐在训练大厅一边准备好的椅子上，模特试走正式开始了。一共52名模特，每人身上都挂了一个号码牌，从1到52各自不同，每当王业看到一个满意的，他就会在手里的本子上记下号码，算是这名模特正式入选。

　　因为不是正式走秀，训练厅条件也比较简陋，只是播放着走秀音乐，大家从大厅一头走到另外一头就算完事。当然如果王业对某个模特感觉不太准时，随时会要求她再走一趟。

　　音乐响起，探射灯照向大厅中央，模特们开始按号码顺序依次上场。王业专心地观看每个模特，他从身材，气质，台风等几个方面判断模特是否符合他的要求。

　　秀秀是21号，她有点紧张，因为这是她第一次正式在别人面前走台步，当然她私下也练习过一段时间。

　　走台步并不是一件简单的事情。

　　台步，就是模特在T型台上走步。俗称“猫步”，因为模特走台时双脚要在一条直线上行走。

　　走台时，模特身体要挺起来，要感觉有一种向上拉动的力作用在身上，但不能发硬。脖子要直，头部要正，但不能僵。下巴要平，肩要自然下垂，双手要自然，忌挺腹撅臀，要挺胸收腹提臀。迈步时，出胯带动大腿，然后提膝，以小腿带动脚，走出直线，模特摆臂要自然，练习时以肩关节为轴，两臂自然伸直，前后交替摆动。台步要做到挺而不僵，柔而不懈。

　　前面20号已经走到大厅中央了，现在就轮到她出场了，深吸一口气，昂首挺胸地走了出去……


第53章 幸运的秀秀

　　王业聚精会神地看着模特们走秀，随着音乐节奏，女孩们一个个出场。

　　“嗯，这个20号还不错，可以选。”然后在本子上写下20这个号码。前面20个模特，他看中的有六个了。

　　这时，21号模特出场了，王业眼前一亮，这个不错，面容冷艳，身材修长高挑，年龄不大，应该不超过二十岁。最关键的是衣服穿在她的身上特别凸显，一身简单的白衬衣直筒裤硬是让人感觉特别的青春洋溢。这种人就是天生的模特。

　　他紧盯着21号看她从头走到尾，这女孩自身条件一流，唯一不足之处是发现这姑娘台步弱了一点，走起来有点生硬，应该是个新手，他暗自想道。

　　这下就比较麻烦了，这本来是个压轴出场的合适人选，但现在还要打个问号。

　　看完了所有模特试走，王业本子上也记下了二十个合适人选的号码。他想了一下，也没发现有哪个模特比21号更好。最后他站起身，对着大家说：“今天辛苦大家了，谢谢。”众人纷纷表示不用客气。

　　他又接着说：“麻烦21号过来一下。”

　　秀秀听到就是一愣，21号不就是自己吗，她有点忐忑地走了过来。

　　王业看她那怯生生的样子就笑了，问她道：“你是新手吧，以前没有正式走秀的经验？”

　　秀秀心里非常懊恼，她心想，“完了完了，难道我走得很差吗，人家一眼就看出我是新手。”她也没有撒谎，老老实实地点头说道：“是的，我刚入行，还没走过正式台。”

　　温和地一笑，王业说：“你底子很好的，就是台步走得差一点，这样吧，我们发布会月底才举办，还有不少时间，你这段时间就多练习一下，到时可不要掉链子啊。”

　　秀秀听到王业这么说，明白自己是入选了，她满心欢喜地点头说一定会多练习。

　　王业又转头对黄民说：“麻烦黄总帮她安排个训练老师，我想让这姑娘做开场和压轴。”

　　这下轮到黄民惊讶了，虽然他也看好秀秀的潜质，但是出道第一场走秀就做压轴，这是要起飞的节奏啊。为什么王业对这秀秀青睐有加呢，难道是看上她了，也不应该啊，秀秀虽然也算漂亮，但真不是那种所谓的大美女，面部线条也是偏硬朗的那种，不符合国人的审美观啊。

　　这个还真是黄民误会了王业，他看中秀秀的地方并不在外貌，也不是对她有什么想法，只是感觉秀秀有称为名模的潜质。如果她真的能成长起来，倒是可以长期合作，现在的华尚品牌以后也会有很多的走秀。

　　要知道，真正的模特并不是很看重长相的，很多不懂的人看到所谓的世界名模时会很惊诧，为什么世界名模一点都不漂亮。那是因为模特本身存在的价值是为了凸显所展示的产品，如果模特的外貌太过漂亮，反而会抢了展示品的光彩。当然也有那种自身的容貌能和展示品交相辉映，达成和谐的模特，这就是非常少见了，这样的模特全世界都不多。

　　每次走秀都会有人数不等的模特出场，其中开场模特和压轴模特最重要。开场模特就是第一个出场的，最好能给人眼前一亮的感觉。而压轴就是最后一个出场，这个模特要能镇得住场子，是最能代表走秀品牌的风格和内涵的。

　　对于模特来说，做过开场和压轴模特代表着一种资历，也证明有品牌对你表示认可，这样对她以后的职业发展有着很大的帮助。

　　秀秀今晚真的是兴奋到快爆炸，她本来是想做个业余模特挣个零花钱，没想到第一次上台就要做开场和压轴。在场的其他模特听了后嫉妒得要死，几个认识的小姐妹还嚷着让她请客吃饭。

　　黄总也亲切地把秀秀叫过去，让她这段时间要好好练一下台步，又喊过来公司的培训老师，吩咐她给秀秀安排一个培训课程。

　　等到黄总和华美的王总出去后，秀秀连忙拉着一个熟悉的小姐妹问她道：“开场和压轴的模特出场费和一般的不一样吗，会有多少？”

　　她只是个刚入行的新人，当初和黄总公司签约时也是业余模特的身份签的合同，合同规定她走一场秀出场费200元到500元不等。

　　像是一般店铺开业走秀那就是最低的两百块了，品牌公司新品发布会这类的大场面的最多也就拿五百块而已。当然合同有注明特殊情况另算，显然今天这种就属于特殊情况了。

　　那个姑娘羡慕地看着她说：“业余的走一场最多拿五百，专业的就是一千到两千。至于出场和压轴，在我们沙市行情是五千起吧。关键不是你这次能拿多少钱呀，走过这一场秀，你的身价就起来了啊。听说华美是家大公司，能做这种大品牌走秀的压轴，以后那些小公司还不是要求着你出场走秀啊。”

　　秀秀也是刚反应过来王业对她的认可意味着什么，这不是几千块钱出场费的问题，可能关系到她以后的职业方向，她现在才开始认真的考虑自己是不是真的要做一个职业模特。

　　另外一边，王业和黄民回到总经理办公室，两人确定了模特人选的费用问题，其他人出场费一律按两千算，至于秀秀，王业给出了一万的高价。但是他要求黄民这段时间好好培训一下她，黄民满口答应说绝对没问题。

　　然后王业又和黄民讨论了一下会场布置的细节问题，就告辞准备回酒店。开着车行驶在宽敞的马路上，王业开始考虑下一步的工作。会议场地已经搞定了，那明天开始就要去谈客户了啊，毕竟客户签约才是最重要的事情。

　　回到酒店房间时都已经晚上十点多了，他洗个澡后就惬意地躺在床上看电视，没有马上睡觉的原因是因为佳人有约。

　　等到十一点多时，门铃响起，王业知道是安洁莉娜来了。起身，开门，今晚又是一夜的“深入交流”，事后两人都表示很满意。

　　……


第54章 准备打硬仗

　　第二天早上醒来，闭着眼睛伸手摸了一下身旁，空无一人，安洁莉娜果然像上次一样已经离开。

　　起床洗漱，去餐厅吃过早餐。王业回到房间先给几位主管打了个电话，今天已经十五号，三个小组应该已经出发到下面地市了。

　　电话都顺利接通，各组确实已经到了各自的区域。清欢还告诉王业，她出差前已经招聘了一个新员工，小伙子入职第二天就跟着出来出差了。安排了大家出门在外要注意安全后，王业挂断了电话。

　　看了一下时间，已经十点多了。王业又拿起手机拨通了蔡总的电话。

　　蔡总蔡青国，是华美国际公司在湘南的省级代理商，当然，代理的是老品牌华美。实力雄厚，和刘董关系比较密切。

　　出差前周总特意向王业介绍过蔡总的情况，明确说了蔡总不会做新品牌华尚。王业当时还好奇地问了原因，周总解释说一是蔡总这两年下面地市的一些客户变动比较大，目前主要精力放在调整渠道上，二是蔡总是传统的代理商，就是自己不开店，只做渠道商。这不符合华尚品牌的发展思路，华尚要求无论代理商还是加盟商，都是要自己开店的。

　　不过既然来了沙市，王业还是要跟蔡总打个招呼，拜访一下的。

　　电话接通，王业立刻说道：“蔡总您好，我是华美国际的王业。”

　　“哦，王经理啊，前几天和周总打电话时，他向我说起过你。了不起的年轻人啊，现在来湘南了？”蔡总的声音低沉有磁性。

　　“是啊，到了沙市了，这不马上跟蔡总您打电话问好嘛。关于这边市场的情况，还要向蔡总多多请教呢。”

　　蔡总爽朗地笑了：“欢迎欢迎，请教谈不上，我们互相学习吧。特别是怎么开发客户这方面，还要王经理多指导我呢，听周总说你可是招商高手。”

　　两人客套几句，约了下午一点到蔡总公司见面详谈。

　　放下电话，王业点了支烟，坐在窗前沙发上，在脑海中慢慢梳理记忆中的湘南市场情况。

　　在他的记忆中，湘南市场他还是比较熟悉的，不过那时已经身居高位，已经不需要他亲自跑市场了。而且当时他所在那家公司的客户以单店加盟为主，所以对于这边认识的客户，能接得起华尚市级代理，一下子开十多家店的，还真没几个。

　　想了半天，王业终于想起一个合适的客户。那客户在C州，是个三十来岁的女人，她老公是当地一个小房地产开发商，她们夫妻俩双方的家庭在当地人脉很广，家底也很雄厚。这女客户是去年生完小孩，现在孩子也满周岁了，她就想自己做点事。

　　女人做生意嘛，肯定首选是服装化妆品之类的。在记忆中，这女客户应该是今年年底接了王业梦中第二家公司的品牌。

　　不过王业已经回忆不起来她的电话号码了，真要找她，还要想办法。

　　正沉浸在回忆中的王业被突然响起的手机惊醒了，他拿起手机，笑着接通：“冯老哥你好啊。”

　　冯大富哈哈说道：“老弟你好，到湘南了吗？”

　　“到了两天了，我刚把发布会的会场搞定。”

　　“这样，你不是让我帮你介绍几个客户吗，我已经问了。在沙市有个熟人叫马凯旋，他实力很强，做了几个比较大牌的男装代理，现在也在找女装品牌做。听了我的介绍应该比较有兴趣。你有空的话，等下我让他打电话给你，你们详细聊聊。”

　　王业大喜：“谢谢老哥了，你让他打过来吧，我这会没事。”

　　挂了电话没一会，手机又响了起来，来电显示是个陌生号码。

　　接通说道：“你好，我是华美国际王业。”

　　电话里一个响亮的男声传了过来：“小王啊，我是沙市马凯旋，冯总介绍的。”

　　听了他的话，王业心里微微不快。虽然他王业年龄小，但两人并不熟悉，冯大富可以喊他小王，那代表亲切，现在这个马凯旋上来就喊小王，就是不尊重人了。

　　转念一想，马凯旋既然生意能做那么大，场面上的迎来送往肯定很老练，那他现在开口喊小王的用意就不简单了。

　　王业不动声色地说：“马总你好，我听冯老哥说了。”

　　马凯旋接着说道：“今天有空没，到我公司来聊聊吧。”

　　“啊，真不好意思，下午已经约好人了，明天好吧，明天我去拜访马总。”

　　两人约定好明天上午十点到马凯旋的公司见面，就挂了电话。

　　拿着手机，王业开始考虑马凯旋的用意。冯大富不会骗他，既然说了马凯旋对华尚有兴趣，那应该是真的。可是一方面对华尚感兴趣，一方面又对华尚的人不说话不客气。那就只有一种可能，就是想给王业一个下马威，以便在谈条件时逼王业做出让步。

　　想通了这个环节，王业心里就有了应对。他刚才推辞掉马凯旋今天就见面的要求，现在看来也算歪打正着了。因为他告诉马凯旋是下午要去见个客户，这会让马凯旋产生一种误解，就是在沙市他王业还有别的客户要见，并不是非要和马凯旋合作。

　　下午，王业来到蔡青国的公司，蔡总热情地把他迎进办公室。蔡青国五十来岁，面相十分和善。

　　两人喝茶闲聊，蔡总也说了他的情况。前两年下面客户因为经营不善撤了不少店，现在他的精力全放在渠道整合上了。有些地方他还打算自己过去开店，所以资金压力比较大，做华尚代理的话需要的资金数目太大了，他目前筹不出来。

　　王业表示理解，还赞成他自己开店的想法，毕竟代理商自己开店利润空间更大，调换货也更方便灵活，盈亏平衡点比起单店加盟客户来说要低得多，盈利可期。

　　后来说起马凯旋这个人，蔡总十分了解。他介绍说马总确实实力非常雄厚，在整个湘南做服饰的客户圈子里影响力很大，要是能把他搞定，那在基本上等于搞定了整个湘南。反过来说，如果他故意给你捣乱的话，想开发湘南市场，那难度就太大了。

　　王业听后点了点头，看来一场硬仗避免不了了，那就试试看谁的手腕更高明吧。


第55章 老狐狸

　　今天是十六号，天气晴朗，阳光灿烂。王业走出酒店，开车前往马凯旋的公司。公司离酒店不远，沿着湘江大道行驶了十多分钟就到了。

　　这里是一栋六层的独栋小楼，楼外表全部用大块的玻璃装饰，看起来晶莹剔透，显得十分精致。门口挂了一个大大的门牌“凯旋品牌管理公司”，看来整栋楼都是马总的公司，实力确实不弱。

　　走到前台，告之来意，前台小姐十分热情地引导着王业乘电梯来到顶层马总办公室。

　　敲门进去，一个梳着大背头，身材微胖的中年男子热情地招呼道：“小王来了啊，欢迎欢迎。”两人握手互换名片后，来到沙发上坐下。

　　马总坐下后开始烧水沏茶，王业转头打量了一下办公室。面积非常大，约有两百平。转角玻璃窗下是一个巨大的老板桌，不知什么木料做成，看起来异常厚重，表面泛着光泽。桌子后面是并列的书架和博古架，上面摆满书籍和一些古玩。办公室另一角，放了一张斯诺克桌，看不出来马凯旋还喜欢玩这个。

　　沏好茶，马总客气地招呼王业喝茶。端起茶盅，香气扑鼻而来，赞了一声“好茶”。

　　其实王业不怎么懂茶，他只能分出普洱和绿茶，茶具体怎么分辨好坏，好在哪差在哪，他就搞不懂了。不过称赞一下总是没错的。

　　马凯旋脸色微微带笑，慢条斯理地说道：“你们公司的情况我听冯总介绍了，也大致找人打听了一下，这个新牌子定位还是比较精准的。”

　　说着又帮王业倒了一杯茶，王业叩手致谢，他话锋一转又说道：“不过你应该也知道，现在市面上想做起来一个新品牌需要多大投资，难度有多大。如果没有总公司的大力扶持，新品牌想在下面市场做起来，那是几乎不可能的。”

　　来了，王业心想。他回答道：“马总说得对，新品牌初期就是这样，不光是品牌公司要有大的投资，也需要客户的全力配合。是没有成熟的老品牌好做，但是马总也知道的。新品牌一旦做起来了，市场空间和利润那可是远超老品牌的啊。”

　　王业的话意思很明白，公司会有大投资，但你作为客户也不能坐享其成不出力。你担心风险大，那我告诉你，一旦做好，利润更大。想赚钱就必须要投资要冒风险，这年头已经没有不劳而获的事情了。

　　马凯旋有点诧异，看了一眼王业，心想这小子有点东西啊，说话滴水不露的，看来西川那边打听到的消息没夸大，应该是个能力很强的人。不过在湘南这地面上，就算你是强龙，也斗不过我这地头蛇的。

　　他客气地招呼道：“来，喝茶喝茶。”，还掏出一包烟，示意王业抽一支。王业也没客气，接过来一支，看了一下，是钻石芙蓉王，一百块一包那种。

　　点起烟，马凯旋倚靠在沙发靠背上，仰头吐出一股青烟，悠悠说道：“不知道王经理了解不了解，湘南这边的生意不好做啊，所以这边的生意人都比较团结，大家齐心协力才好办事，才有钱赚。我老马在这一行做得时间也比较久了，下面地市的朋友也比较信任我，要是贵公司能跟我合作，打开湘南这个市场也不算难。”

　　这老狐狸，还威胁上了，王业心里暗骂。马凯旋这意思很明显了，华尚这牌子跟他合作才能打进湘南市场，如果不跟他合作，恐怕没人愿意做了。

　　王业不动声色地接道：“如果能和马总合作，自然是十分荣幸。不如马总就做整个沙市的代理怎么样？”

　　“哈哈，一个沙市有什么做的，我老马代理的品牌都是做全省。不如王经理把整个湘南省代理交给我怎么样，你放心，我绝对给你把这个牌子在湘南做起来。”

　　装出一副大喜过望的表情，王业说：“要是马总愿意做整个湘南，那当然没问题了。不过，这个资金投入可就有点大了呀，整个省起码要开两三百家店，投资过亿了，马总这是下大决心了吗？”

　　这里王业是装糊涂了，他明白马凯旋的意思是做传统的渠道代理，自己不开店，只做中间商那种，但他故意当作所有店都是要马凯旋自己开。

　　马总脸色有点绿了，他连忙解释：“王经理误会了，我的意思是我自己开几家形象店，剩下的都找客户来做。”

　　王业叹气失望地说：“我还以为马总要自己开呢。不过马总说的这种模式就算我答应了，公司也不会同意啊。公司推出这个新品牌，就是要直接面向市场，尽量减少中间环节，这样才能把零售价降下来。如果中间再多个省代的环节，大家的利润都会下降不少啊。”

　　两人就这个问题争执了半天，最终谁也没说服谁，只好先放一边，开始聊别的。

　　王业给马凯旋介绍了华尚品牌的定位和理念，以及目标消费群体。马总也是十分认可，他也认为市面上正缺这一类的品牌。

　　不知不觉，两人聊了一个下午，王业抬起手腕，看了看手上的绿水鬼。时间不早了，他就起身告辞，马总客气地留他一起吃晚餐，王业婉拒。

　　沿着湘江大道慢慢行驶，车窗打开，那温暖湿润的江风吹了进来，王业慢慢整理自己的思路。

　　目前来看，马凯旋这边短时间不会改变他自己的想法，想让他妥协让步的话，必须找个突破点了。

　　那么这个突破点在哪呢，找到后又如何才能发挥出最大的作用，来一举撬开整个湘南市场呢。

　　他先把自己一方拥有的优势，以及可以利用的点列举出来。优势就是公司比较有实力，马总也认可了新品牌的前景，可利用到的是沙市老客户蔡青国，还有自己记忆中那个C州客户。

　　马凯旋的优势是在湘南当地人脉广，有影响力，下面地市有实力的客户基本都和他关系比较好。

　　如何利用自己的优势打开局面，然后再瓦解掉马凯旋的优势，让他心甘情愿地做出让步，进而带动下面地市客户签约。

　　这样抽丝剥茧地分析下来，王业有了一个完善的方案。他暗想，明天就尽快去做，离品牌发布会只有半个月了，时间浪费不起。


第56章 开始行动

　　今晚是没有心情去图兰朵撩拨安洁莉娜了，王业随便在外面找个快餐店简单吃了点东西，然后就开车回了喜来登。

　　回到酒店，他看了一下时间，晚上七点多了，就在内部工作QQ群上召集大家汇报工作。根据他今天和马凯旋见面的情况，估计几个小组在下面地市会遇到麻烦了。

　　果然如他所料，三个组的进展都不太顺利。

　　大家去拜访当地大客户时，有的客户说话客客气气但就是东拉西扯，不跟你进一步深谈；而有些客户直接给摆脸色，说什么不用找他谈，这事去沙市找马总就行了。

　　李清欢她们有点摸不着头脑，都在QQ群里问王业谁是马总。王业没有太多解释，简单地说马总是沙市的大客户，他正在和马总接触。然后让大家明天继续按工作计划进行，大客户不行的话就去谈中等实力的客户。

　　随后他又说：“清欢你们组是在C州吧？”清欢回答说是。

　　王业安排道：“明天你去新大街的街口，那里有一栋灰色的三层小楼，门口招牌是什么地产公司的。然后你进去找他们老总，要是实在见不到人的话就留一份我们品牌的详细资料，当然还有你的名片。”

　　不等李清欢回话，他又接着说：“如果明天顺利见到了那公司老总，不用跟他详谈，留份资料再就帮我约个时间去拜访他；如果明天见不到人，那个老总后面打电话约你见面，你就跟他约到第二天，到时我会赶过去亲自和他谈。”

　　在那个梦里，王业是去过这客户的公司的，所以他对那个地址还有印象，只是联系电话实在记不起来了，现在是先让李清欢联系上这个客户。

　　李清欢虽然很好奇，为什么王业让她去找一个陌生的地产公司老总，但她对王业是非常信服的，干脆地回答说明天上午就去。

　　大家白天工作受挫，士气有点低迷，担心这次完不成任务了，王业从大家的发言中看出了这一点。

　　他稍加思索，就给众人鼓起劲来。

　　王业说道湘南这边的市场确实有点特殊，客户都比较抱团，大家白天也见识到了。不过这反而是好事，到时解决掉一个领头的，后面就是连锁反应，其它地区的客户就很容易签约了。另外大家不用担心，现在已经有了解决这个问题的方案。

　　沙市马总的问题，他会亲自解决的，不过大家的工作也不能松懈，要继续和那些大客户保持联系，做业务的，不能因为客户的一时冷眼相待就放弃了，任何工作都不是能轻轻松松就能完成的，越有难度的工作，给予大家的回报也就会越大……

　　安排好工作，吩咐众人早点休息，大家就各自下线了。

　　看了一下时间，快九点了，王业又给蔡青国打了个电话。在电话里和蔡总说有点事需要他帮忙，蔡总痛快地答应了，两人约好明天上午在蔡总公司面谈。

　　……

　　今天和老狐狸斗智斗勇一个下午，脑子一直在高速运转，现在闲了下来，感觉一阵的劳累。起身来到浴室，惬意地躺在圆形的水疗浴缸内泡了一会热水澡，浑身的疲惫似乎都被热水冲去了。

　　泡过热水澡，浑身舒坦地窝在沙发上。打开手机QQ，看到美美的问候留言，就拨通电话和美美聊起天了。

　　说真的，撩的女孩子多了也很头疼，说话时要非常小心。就像现在，王业每次在QQ上回复美美和柔儿两个的消息时都要先看清头像，省得消息发错了人……

　　美美告诉他说已经报了鹏城大学的在职研究生，不过还要过一段时间才开学，每周只有两天的课程，她已经买了教材开始自学了。

　　现在美美是有压力的，她感觉自己和王业的差距越来越大了。两人刚认识时，王业虽然家境不错，可也不比她强到哪去。刚参加工作，买个小房子只付得起首付，公积金贷款都还要用她的名义呢。

　　可是短短一个月后，王业就散发出耀眼的光芒了，试用期没过就连升两级，奖金一次就是过百万。而她还是那个普通的售楼小姐，也许就是漂亮一点吧，可是现在漂亮的女孩子多了，王业这么优秀，年龄又不大，到时还不是一堆的女孩子扑向他……

　　所以美美也想尽快的提升自己，这次王业说以后创业让她进公司财务部，她心里是很高兴的。这代表着王业拿她当作是亲近的人，所以原本对学习并不是多感兴趣的她，下定决心要好好的学，争取以后能成为王业的左膀右臂。因为美貌迟早会随着时间的推移而消失，而能力则是长久的。

　　和美美聊完后，让她早点休息去了。

　　王业又给柔儿发消息：“在干嘛呢小丫头。”

　　柔儿的回复很快发回来：“我在宿舍和小桃在电脑上看电视剧呢。”

　　然后又抱怨道：“你不是说会每天和我联系吗，都两天没理我了。担心打扰你工作，我也不敢给你打电话。”

　　王业尴尬地一笑，打字回复道：“这不是刚到沙市，忙嘛。”赶快转移话题，又问道：“我给你打电话过去吧，方便吗？”

　　“嗯，打过来吧，我去阳台上和你说话。”

　　两人电话里说起了情话，直到王业的手机快没电了，柔儿才依依不舍地挂了电话。

　　看看时间，都快十一点了，应付两个女孩子简直比对付客户还要累呀。王业忍不住轻轻打了自己一个耳光，暗骂自己，“让你花心，招惹这么多女孩子干嘛。”

　　现在才两个就这样了，要是再多的话还怎么活啊，王业又不是那种拔D无情的人，只好痛并快乐着吧。


第57章 干了这杯酒

　　坐在蔡总的办公室内，王业详细讲了他和马凯旋见面交谈的情况，还说了自己的分析。

　　蔡总点头表示赞成，他说道：“这个老马是出了名的精明，通过串联下面的客户，他还真让不少品牌公司低头让步了。你分析得不错，他这次肯定也是想这么搞。你可不能让步啊，真要是放渠道商，那给他做还不如给我做呢，哈哈。”

　　王业也笑着说：“公司对华尚品牌客户的要求是不可能改变的，我当然不会对马凯旋松口，何况就算我松口了，公司也不会同意啊。”

　　他接着把自己的计划说了出来。今天来见蔡总，是因为有个环节需要他的配合。

　　听完王业的话，蔡总吃惊地看着他，连连感叹说：“你们年轻人真是敢想敢干啊，这种主意都能想出来。行，我配合你，这次也吓唬一下马凯旋这个老狐狸。他也该吃次亏了。”

　　王业笑了，高兴地说：“谢谢蔡总的支持，这次要是没有你配合，事情还真不好办呢。至于办事的费用，肯定不能让你承担的，事后我拿去公司给你报销。而且对于蔡总这样配合公司的好客户，刘董周总他们肯定要好好的扶持才行。”

　　“哈哈哈哈……你小子啊，可以！我老蔡交定你这个朋友了。”蔡青国开怀大笑。

　　这件事情，他并不需要费什么功夫，也就是举手之劳的事情。但王业承他这个人情，而且言下之意还要让公司给一定的回报。对于这样懂事还会来事的小伙子，他能不青睐有加吗。

　　中午时，蔡总死活不让王业走，非拉着他一起喝酒不可。无可奈何，只能舍命陪君子了。

　　蔡总还叫了他公司几个年轻人作陪，有男有女，不过唯一让王业印象比较深刻的是一个叫黄玉娇的女孩子，因为她最漂亮……

　　大家一起来到公司不远处的一家饭店，走路过去也就三五分钟，据说是正宗的湘菜馆。

　　说起湘菜，王业有点怕，他也算是能吃辣的人，川菜那种辣度他完全没问题。可是有一次他朋友请他在鹏城一家湘菜馆吃饭，满满一桌子菜，他尝试了一遍后，唯一敢吃的只有一份红烧肉。其它的菜，基本是吃一口要喝一瓶冷饮才能止住冒汗。

　　那次的教训及其惨痛，留下的印象也是极其深刻，这也是为什么他这次到了沙市后没有到处跑着找当地美食吃，而宁愿天天去吃图兰朵。

　　到了饭店，生意看起来不错，大堂基本都满座了。蔡总应该是这里的常客，直接交代服务员带大家进了一个大包间。

　　众人按次序坐下，蔡总客气地请王业坐主位，王业自然不能坐，他笑着拉蔡总到主位坐下说：“这个位置可是买单位啊，这顿饭蔡总是想让我请客吗？那可不行，今天是吃你这个大户。”

　　蔡总哈哈大笑说：“老弟这嘴太厉害了，我们之间就别见外了，叫我老蔡就行了。”说完拉着王业在他右手位坐下。

　　又扭头对他手下那几个年轻人说道：“都学着点，王老弟可是大城市大公司的业务精英，你们能学会他一半的本事，公司的事我都省心多了。”

　　其他几个年轻人纷纷应和着说要多向王业学习，然后各自坐下。

　　蔡总拿着服务员递上来的菜单让王业点菜，王业连连推辞说对湘菜不太懂。蔡总闻言就没再客气，翻看着菜单问：“老弟能吃辣吗？”

　　王业苦笑着说：“在别的任何地方，别人这么问，我都会说能吃。但是在湘南，我还真不敢夸这个口。”

　　他的意思是能吃辣，但受不了正宗川菜的那种程度的辣。

　　蔡总哈哈大笑：“确实，湘菜跟别的菜系不一样，川菜是香辣，渝菜是麻辣，湘菜就是纯辣了。不是还有首歌怎么唱来着，湘妹子辣，湘妹子辣辣辣……哈哈。”

　　黄玉娇坐在王业旁边抿着嘴笑道：“蔡总，那歌词是辣妹子辣。”

　　“嗨，管它呢，反正那歌的意思也是说湘妹子辣嘛。”蔡总大手一挥道。

　　为了照顾王业的口味，蔡总还特意安排服务员菜不要做得太辣，少放点辣椒。他点的基本都是湘菜中比较有代表性的，例如腊味合蒸，剁椒鱼头，毛氏红烧肉什么的。

　　点完菜蔡总又掏出车钥匙对门口位置坐着的一个年轻人说道：“小刘，去我车上后备箱拿几瓶酒来，别拿错了，拿茅台。”

　　好嘛，这一听就是老酒鬼，车后备箱里常备一两箱酒。不过既然蔡总兴致这么高，王业也只能奉陪。做业务就是这样，经常和客户吃饭喝酒，你酒量不大没关系，喝醉了也没关系，但不能推脱说不喝酒，那样就比较扫兴了。

　　当然现在好多了，都在提倡适量饮酒，酒驾也罚得比较狠。放在以前，大家都一个看法，那就是你不会喝酒还做什么业务啊。

　　菜一道道端了上来，茅台酒也拿了过来，席间气氛就愈加热烈。王业先和蔡总喝了三杯，然后就被蔡总手下几个小年轻围攻起来。特别是两个小姑娘，一口一个业哥。

　　“业哥，您是总部过来的，要多多指导一下我啊。我先干为敬，您随意。”说着小姑娘一口喝干满满一杯白酒。这种情况下，王业怎么能随意呢，随意不就是随便了吗，随便的男人还是好男人吗。王业自认是个好男人，所以他只能一口干掉。

　　还没放下手里的酒杯，身旁的黄玉娇就亲热地拉住他的胳膊，拿起酒瓶帮他满上：“业哥你偏心，为什么和她干杯了，不和我干。”

　　王业故作严肃地说：“首先我不偏心，其次，小姑娘说话要注意啊，这是什么场合，怎么能提这样的要求呢，真想的话私下和我联系。”

　　众人先是一愣，然后哄堂大笑，几个年轻人还拍着桌子起哄说：“阿娇没想到你是这样的人，就算业哥长得帅，你也不能这么急啊。”

　　黄玉娇这才反应过来，“干杯”和“干”，虽然只差一个字，虽然在她的话里也是一个意思，但被王业这么一说，那个字的意思就完全不一样了。

　　她拉着王业的胳膊不依不饶，王业为了证明自己不偏心，只能仰头“干”了这杯酒。


第58章 禽兽不如

　　喝了美女敬的酒，旁边的小伙子们又不干了。一个个嚷着说：“业哥不能重色轻友啊，只和美女干杯不和我们喝酒可不行。”一个个拎着酒瓶端着酒杯就围了上来。

　　经历过多次这种场合的人都知道，哪怕你酒量再好，再会耍滑头，也架不住一群人的围攻啊。而且在这种情况下，耍滑头耍过火的话，也是不好的，那会让别人感觉你不尊重人，氛围被变得尴尬。

　　没办法，只能豁出去了，最后能保持清醒不出丑就行了。王业也不拒绝别人的敬酒，但也不会别人一倒满就痛痛快快地喝下去。

　　就是边和来敬酒的人开玩笑，一边转移话题说：“你们别光盯着我啊，给你们发工资的人在旁边坐着呢，这样忽视他好吗，小心扣你们奖金。”他这是想把蔡总也拉下水，替他分担火力。

　　这样还是起到一定效果的，起码这群人听了后，也去敬了蔡青国一轮酒。蔡青国可是老江湖了，他痛痛快快地打了一轮通关后笑着说：“今天王老弟是我们的贵宾，让王老弟喝好喝痛快是你们的工作任务，表现好的这个月奖金翻倍，表现不好的奖金扣掉。”

　　这下轮到王业摇头苦笑了，看了今天这关很难过去了。

　　就这样不知道干了多少杯酒，王业感觉自己晕乎乎的，手脚有些发软。不过还能保持一丝清醒，他手肘抵在桌子上，双手捧着头，说话有点大舌头了：“差……不多了吧各位，再喝我……我可要出丑了啊。”

　　旁边的蔡总倒是没怎么样，只是脸泛红光。他拍拍王业的肩膀：“怎么样老弟，没事吧？”

　　“还行，就是一会开不了车了。”

　　“那没事，等下我让人送你回去。”

　　众人都酒足饭饱了，就起身结账出门，王业除了走路有点深一脚浅一脚的，其它倒没什么。来到公司门前的停车场，就告辞蔡总他们，准备回酒店。

　　蔡总喊道：“阿娇，我记得你会开车，你送王老弟回酒店吧。你们女孩子比较细心，到了酒店看他酒劲上来没，帮他沏杯浓茶什么的，照顾一下。”

　　黄玉娇走过来，接过王业递过来的车钥匙，按了一下，不远处的黑色奔驰CLS300“滴”的一声，闪了一下大灯。

　　“呀，奔驰啊，我可没开过。”

　　蔡总说道：“简单，奔驰就是怀挡，换挡的位置是方向盘后面那个拨片，我给你示范一下你就会了。”说着打开车门简单教了一下。

　　王业摆着手向蔡总再见，摇摇晃晃地钻进副驾驶位，这会头脑还算清醒，坐下后记得先把安全带系上。

　　沿着湘江大道，黄玉娇小心翼翼地开着车往喜来登驶去。中午太阳有点大，车内有点闷，王业随手打开车窗，一阵凉风吹了进来，身体舒服了一些，不知不觉靠在椅背上睡了过去。

　　“业哥业哥……你醒醒。”王业熟睡中感觉到有人在晃自己的肩膀，睁开朦胧的双眼，就看到一个漂亮的女孩，这是谁，一时间王业没反应过来，晃了晃脑袋，哦，好像是蔡总公司的员工，叫什么来着，阿娇？

　　解开安全带，推开车门下车，结果腿一软差点跌倒，阿娇见状连忙过来扶住他。

　　把半个身子依靠在阿娇身上，靠着她的搀扶，总算回到了房间。

　　进了房间王业就一下子倒在床上，一根手指头都不想动弹了。阿娇见他这样，很无奈，只能帮他把外套和鞋子脱掉。又去洗手间用水湿了一下毛巾，过来帮王业擦擦脸上的汗。

　　擦干净后，阿娇坐在床边呆呆地看着王业那俊朗的脸庞，看他闭着眼好像睡了过去，实在忍不住，悄悄地伸出右手，在他脸上轻轻地抚摸。

　　王业其实并没有睡过去，他只是感到头很晕，四肢不听大脑的指挥，不过神智还是清醒的。感觉到脸上有个小手在温柔地抚摸，王业感觉到身体一阵燥热，勉力抬起手抓住那只小手。

　　“啊……你醒了。”阿娇吓了一跳。

　　现在王业就算有那贼心，也是有心无力了，不过他嘴上还是说道：“阿娇，你说我是做个禽兽好呢，还是禽兽不如的人好？”

　　“呸，我看你做个流氓最合适，喝多了也不老实。”阿娇红着脸嗔怪道。

　　最终王业还是做了个禽兽不如的人，他直接睡过去了……

　　等到他醒来时，以及夜幕降临，晚上八九点了。撑着上身倚靠在床头，低头看了一下，除了外套和鞋子，其它衣服都在身上穿着呢，看来是没有稀里糊涂的把阿娇给怎么了。

　　房间内除了他没有别人，阿娇应该是早已走了，床头上还放了一杯沏好的浓茶。端起已经凉透的茶水一饮而尽，感觉舒服了很多。虽然中午喝得有点多，但现在一觉醒来，头倒是不痛，这就是茅台的好处，一般喝多了不会头痛。

　　拿起手机看了一下，好几个未接电话，都是李清欢的打来的。

　　赶快回拨回去，铃声刚响就被接通了。

　　“业哥你下午去哪里啊，怎么一直不接电话。我还担心你那边出什么事情了呢，要是再晚点就准备打给周总，让他帮忙找人了呢。”李清欢语气中透露出一股关怀和担心。

　　王业心中一暖，说道：“没事，中午被沙市这个的客户灌醉了，睡了一下午，刚刚才醒，哈哈，别担心。”

　　他又问道：“你下午给我打电话有什么事吗？”

　　“哦，是这样的，你让我去找那个房地产公司老总，我见到了。今天上午去他公司时，他刚好在公司，我就按你吩咐的去做了，给他留了画册还有品牌手册，另外还帮你约了他明天见面详谈。”

　　王业听到这里，精神一振，大喜道：“做得不错，那我明天一早就赶过去。C州离沙市也就两百来公里，我早点出发的话，上午十来点就能去见他。”

　　两人约好明天的事情后，就互道晚安，挂了电话。


第59章 破局（一）

　　挂断清欢的电话后，王业想了想，拨通了蔡总电话。“蔡老哥，我小王啊。”

　　“老弟你酒醒了吧，中午可是喝得不少，哈哈。”

　　“那是老哥你手下战斗力太强了呀，谁能撑得住啊。对了，C州那边的事情有进展了，我明天一早就过去。今天中午麻烦阿娇送我回来，很过意不去，有件小礼物想送她表达一下谢意，老哥把她电话给给我一下。”

　　“你小子不是看阿娇长得漂亮，故意找借口要她电话，有什么想法吧？哈哈。”嘴上调侃着王业，不过还是痛快地把阿娇的电话给了王业。

　　王业起身洗漱，换了身干净衣服，然后就到楼下停车场，打开后备箱拿出一个白色的小盒子。来到酒店服务台，写下阿娇的地址电话，让服务台把东西快递出去。

　　考虑到明天就要走了，还是要和安洁莉娜说一下，道个别的，王业就来到酒店三楼的图兰朵餐厅，随便解决一下晚餐。

　　夜里十一点后安洁莉娜再次来到王业房间，因为白天睡了整整一个下午，王业精神特别好，两人抵死缠绵到两三点，最后安洁莉娜实在是体力透支，忍不住求饶了，王业才放过她。

　　……

　　第二天一早，王业一早就起床了，叫醒了安洁莉娜，两人下楼吃了个早餐就告别了。安洁莉娜实在是个洒脱的女孩，根本没有缠着王业，只是说了声后会有期有缘再见。这样的性格，王业很欣赏！

　　迎着朝阳，黑色奔驰CLS300飞驰在高速公路上。王业边开车边思索，今天的见面千万不要出问题，这次破局的点就指望这个了。如果自己能搞定C州这边的客户，蔡总那边也行动起来，那么马凯旋估计硬气不了几天了。

　　等到王业抵达C州的时候，已经上午九点多了，直接开车来到李清欢她们住的酒店，打电话让她下来。

　　李清欢早已准备好在等着他了，接到电话马上就下楼了。好几天没见到王业了，清欢惊慌地发现自己竟然有点想念他。特别是昨天电话联系不上时，整整一个下午她什么都没心思做，脑子里不停地胡思乱想，想王业怎么不接电话，是不是出什么事了，或者是和别的女孩子在一起不方便接……

　　她不知道两人算什么关系，就是那种恋人未满，但又比朋友亲近一些吧。

　　因为今天王业要过来，她还特意打扮了一下，化了淡妆，这就是女为悦己者容吧。出差在外，衣着自然是舒适为主。她秀发挽起扎了个俏皮可爱的丸子头，上身是白色真丝小衫外罩一件CK的牛仔短夹克，下面是一条微微泛白的紧身直筒牛仔裤，脚上是新百伦的软底慢跑鞋。整个人显得青春洋溢，又恰到好处地把骄人的身材展露无遗。

　　王业坐在车里正无聊地等着，就看到李清欢从酒店大门出来。他眼前一亮，好几天没见，感觉清欢这丫头更漂亮了。只有用“明眸善睐，顾盼生辉”来形容才合适。

　　等到李清欢走过来坐进副驾驶位，王业笑着说：“几天没见，清欢变得更漂亮了啊，哎呀，真不知道以后谁有福气把这么个大美女抱回家。”

　　清欢只是脸上微微一红，并没有说什么，王业奇怪地看了她一眼，这不是她的风格啊。往常王业这样调侃她，她都会回怼回来的。

　　没时间闲聊太多，王业正色问道：“和焦总约了什么时间？”

　　焦总就是那家房地产公司老总，他姓焦……嗯，看字就行了，不要读出来。

　　清欢回答道：“和焦总说的就是上午十来点左右。”

　　王业看了一下表，时间刚好，就开车往焦总公司驶去。

　　焦总的公司离得不远，穿过两条大街，就抵达了目的地。这是一栋青灰色的小楼，楼不大，只有三层高。不过小城市的房地产商规模不会多大，员工也不会很多，一栋小楼足够用了。

　　来到楼下，把车停到用油漆划好的停车位上，李清欢给焦总打了个电话：“早上好焦总，我是华美国际的李清欢，昨天刚和您见过面。”

　　虽然没开声音外放，王业也听到李清欢手机里传来的焦总那宏亮的声音，“你好啊，李经理。”

　　“昨天见面时和您说好的，今天我们公司的王经理过来拜访您，现在我们在公司楼下了。”

　　“啊，王经理已经过来了啊，那你们赶快上来吧，直接来我办公室。”

　　两人下车走进小楼，李清欢和前台小姐说了一下就直接领着王业来到三楼。焦总的办公室在走廊尽头，门是敞开着的。刚走到门前，一个三十出头的精壮男子就迎了上来，他面带笑容地说道：“欢迎二位。”

　　转头对着王业说：“这位就是王经理吧。”一边说一边伸出双手来和王业握手。

　　王业连忙伸出双手说道：“我就是王业，焦总您好。”

　　握完手，焦总把两人请进办公室。不愧是做房地产的，焦总的办公室面积非常大，约莫有三百来平方，装修得金碧辉煌，气势不凡。

　　焦总看王业在打量他的办公室，爽朗地笑着说：“小地方嘛，装修是俗气了点，不过小城市的人就认这个，装修看起来一定要豪华，不然很多供应商会以外我公司实力不行呢，哈哈。”

　　王业自然是表示豪华但不俗气，看起来就有气势。

　　客气地请王业李清欢两人坐下，焦总歉意地说道：“我打个电话让我老婆过来，这个生意是她想做，我对服装这方面是九窍通了八窍，一窍不通，哈哈。”

　　说完，他拿起手机：“老婆，华美国际的王经理过来了，你到公司来吧。”

　　挂掉电话，他开始热情地招呼两人喝茶，掏出烟来示意王业来一根，王业接过一看，好家伙，传说中的“九五至尊”。这是那种细支烟，比较有特点的是它的过滤嘴上有个镂空的五角星形降焦孔，看起来就很高档。不过其实这种烟也不是很贵，一百块左右。

　　抽了一口，嗯，烟香丰富饱满，烟气细腻绵长，对得起它这个价位。

　　没等多久，一个年轻女人推门走了进来，焦总站起身迎了上去说道：“你来得挺快啊，来来，我给你介绍一下，这位就是王经理。”

　　王业连忙起身，他知道，关键人物来了。


第60章 破局（二）

　　进来这位年轻女士就是焦总的老婆，叫周红。瓜子脸大眼睛，一头齐肩短发，皮肤白净，看起来不到三十岁的样子。

　　别看她一副娃娃脸，笑起来眼睛弯弯的，但王业可是知道，这是个厉害人物。梦中时，周红做了王业第二家公司的品牌，短短两年就在C州开了十二家店，把那品牌做得在C州无人不知无人不晓。有次王业和她夫妻俩吃饭时，听她老公焦总开玩笑似的说周红那些店的年净利润已经超过了他的小地产公司。

　　这还真不是开玩笑，王业当然知道周红十二家店那年销售总额达到了两千六百万，毛利率是百分之六十，那毛利就是一千五百多万，净利润估计有一千万左右。说实话就像焦总那个小房地产公司，两三年才开发一个楼盘，除去高额的银行贷款利息后，每年的净利润还真不一定有一千万。

　　几人坐在沙发上开始聊起来华尚这个品牌，主要是王业和周红在说话，其他两人属于听众，只是不时符合着说声“是啊”“对”之类的。

　　虽然周红以前没做过服装生意，但从谈话中听得出来，她是提前做了功课的，对目前市场上比较主流的女装品牌了如指掌。

　　说到最后，周红也明确表示还是比较看好华尚这个牌子的。不过因为她没做过这方面的生意，想先稳妥点，开一家店试试。

　　这可不符合王业的计划，如果只给周红签一家店的话，那他针对老狐狸马凯旋的整盘计划都要付之东流了。

　　低头思索片刻，王业抬起头盯着周红，诚恳地说：“本来这里让我同事李清欢和你们谈就可以了，但我特意过来是事出有因的。”

　　停顿一下，周红有点疑惑地看着他，王业又说道：“既然周姐做过市场调查，那对湘南这边的服装圈子应该有过了解吧，知道沙市的马凯旋吧。”

　　周红点点头：“嗯，知道他，实力很强的一个代理商，我们C州几个做服装做得比较好的老板好像也都是他的客户。”

　　王业坦白道：“我来C州之前也和马总谈过，他的意思是整个湘南省都交给他做，我暂时没答应。”

　　有点震惊地看着王业，周红傻傻问道：“为什么不答应，马凯旋这种大客户不正是所有品牌公司争着合作的吗。”李清欢和焦总也盯着王业，搞不懂他什么意思。

　　摊开双手，王业苦恼地说：“马总提的条件有点高了，他和你们下面这些地市的大客户都沟通好了，准备一起做华尚这个品牌。今天我特意来见你，就是想选几个他们圈子外的客户合作，你明白我的意思吧。”

　　焦总和周红能开房地产公司，对这些套路自然了解，他们恍然大悟，赞同地点了点头，认为王业的选择无可厚非。

　　王业接着说道：“如果公司直接和你们这些客户合作，中间就少了省代这个环节，那你们拿到的进货折扣自然会低很多。公司的做法就是把省代这块的利润直接给到市级代理客户，但是要求市级代理客户必须自己开店。这样一是便于管理，二是减少中间环节提高终端店铺的利润率。”

　　一边听王业解释，周红一边慢慢点头，她问道：“那王经理的意思就是公司只打算招市级代理客户了？”

　　王业干脆地回答道：“是的。如果给你做单店，回头把代理给了马总他们，那你还是要通过他们拿货，你以后能不能再开店，开到哪，都要他们说了算了。”

　　这里就是王业借力打力了，他必须打消周红只开一个店的想法。他懂周红这类人的性格，天性要强。身价不菲的她，不会接受以后还要受到别的代理客户的钳制。小打小闹地开一家店，对她来说没什么意义。刚才说先开一家店也只是出于谨慎，她最终的目的还是要拿下整个地区的代理权。

　　但是王业现在坦诚地把情况摆了出来，就是在逼她做选择。要么就做市级代理，要么不做。

　　王业敢这么逼她也是有底气的，自己已经把情况讲明了，并不是自己不想给她做单店，而是现实情况不允许。而且周红这样的性格，她既然说出要做华尚，那自然是已经深思熟虑过的了，轻易不会放弃的。

　　单店和市级代理的最大区别就是投入的资金多少，按开十家店来说，差不多要投入五百万。这个数目对绝大部分人来说是个很大的数目，但对周红来说，说是小数目倒也不至于，但充其量算个中等数目吧。

　　且不说她老公这家地产公司每年都大几百万的利润，居王业所知，她娘家可是有矿的，还不是一般的矿，是真正的金矿……

　　周红沉吟片刻，看了看她老公，焦总洒脱一笑说：“都听你的，不过王经理说得在理，咱们直接和公司打交道不好吗，干嘛还要经过马凯旋他们的手中转一下。咱们和他们本来就不是一个圈子的人！”

　　这就是有底气才能这么说！

　　周红也是微微一笑：“是啊，做就做大点呗，反正现在孩子好照顾了，我也要找点事做，对服装行业本来就比较感兴趣，这次刚好遇到华尚这样不错的牌子，也算是个机会。”

　　下面的就好说了，王业把公司对市级代理的要求条件讲了一下。C州这样的地区，做代理是要开到十五家店的。当然合同上不会要求一次性开起来，第一年开个五六家就行。三年合同期内开出十五家店就算达到要求了，合同结束后如无特别情况，会自然延期。

　　周红拉着王业李清欢从上午聊到吃午饭，吃完午饭把她老公焦总赶回公司。又找了个清净的茶馆接着聊，直到快吃晚饭时，要回家看宝宝了才放两人离开。

　　回到车上，王业和李清欢对视一笑，松了一大口气。和客户谈判时是非常紧张的，脑子里的那根弦紧紧绷着。王业在上午逼周红做代理的时候，后背上都出冷汗了，一旦没逼成功，后果难以预料。

　　他倚靠在椅背上，没忙着发动车辆，而是先打开车窗，然后点了支烟，美美地抽了一口。吩咐李清欢说：“把C州周红签约市级代理的消息通知其它两个组，以后包括你们组，再见到那些大客户时，务必要让他们都知道这个信息。”

　　吐出一个完美的烟圈，现在开始可以慢慢收网了，王业心里想道。


第61章 破局（三）

　　老宋在C州的也算是个不大不小的老板，在当地做服装的圈子里，那可是首屈一指的大户。他手下开了七八家男女装服装店，还都开在比较好的地段。每年一两百万的利润进帐，日子过得不要太舒坦。

　　这天都大中午了，他才开着自己的宝马X6从小三家里出来，准备去几个店里转一圈。

　　一边开车他一边琢磨，这两年生意不好做了啊，以前那些什么皮尔卡丹梦特娇之类的“名牌”还能忽悠一下人，现在消费者都变精明了。看来等沙市马总把华尚这牌子接下来后，把那几个男装店都撤了换上华尚算了。

　　刚走进自己最大的一家店，店长神神秘秘地凑了上来：“宋总，你听说了吗？”

　　“听说什么了？”奇怪地瞅了他一眼。

　　“就那个华尚品牌啊，你前两天不是还说过以后这个店要上那个品牌吗？听说被周家的周红接下来了，据说要在市区和下面县城开几十家店呢。”

　　老宋有点慌，连忙问道：“真的假的？你听谁说的啊，周红家不是挖金矿还搞房地产吗，好好的怎么要做女装了？不要听风就是雨的乱造谣。”

　　店长一脸无辜，“华尚国际不是有几个业务员在这边找客户吗，有服装店老板听他们讲的，现在大家基本都知道了。”

　　原来消息是华尚国际的员工放出来了，老宋松了一口气，他寻思着这应该是假消息，想忽悠我老宋吧，没那么简单。

　　在店里转了两圈，感觉看哪都不顺眼，心里还是有点放不小。想直接打电话问问周红，可两人没怎么打过交道啊，突然去问这个不太好。打开手机通讯录翻看了好半天，才找到一个和周红有点亲戚关系的熟人。

　　于是就打电话过去，拜托他打听一下。过了没多久，电话打了回来，那朋友说已经问了周红了，确实是接下来了，整个C州地区的代理。

　　老宋一下就愣了，连朋友什么时候把电话挂了他都不知道。等他反应过来，连忙打起电话来，等他把圈子里在别的城市做服装生意的朋友都问了一遍后，已经大半个小时了。令他沮丧的是，别的城市都没消息传出有人接了华尚的品牌。反而C州已经有人把这牌子接下来了的消息，基本大家都知道了。

　　有些平时不太对付的人，还语带嘲讽地问他是不是见了华尚的人，态度太过分了，结果人家公司一怒，不知道许了什么好处，直接把C州代理放出去了。

　　这个时候，老宋也懒得再争执了。他开始给沙市马总打电话，这件事他一定要搞清楚，到底哪里出了问题。当初可是马凯旋拍着胸脯向大伙保证过的，只要跟他保持进退，人人都能拿到最优惠的条件。现在可好，直接被踢出局了，连谈条件的机会都没了。

　　虽然并不是非做华尚这个品牌不可，可他老宋不甘心啊，就这样稀里糊涂的，死都不知道怎么死的。而且这两年，想找个大家都一致看好的品牌，真的不容易，没人跟钱过不去的。

　　这时，马凯旋正满脸阴沉地坐在办公室内，他狠狠地抽着烟。王业这边刚把消息放出去，他已经接到下面的通风报信了。他现在是搞不清楚王业想做什么，难道是真想绕开自己，直接找下面客户做吗。

　　马凯旋现在才发现，尽管他在和王业见面后，对王业的评价已经尽可能调高了，但显然还是低估了。这才过去一天吧，王业就敲定了C州的代理商，重要的是这个新客户竟然还是圈外人，这小子到底是怎么做到的啊！

　　正在苦思冥想，手机响起，看了一下来电显示，接通道：“老宋啊，找我什么事？”

　　“什么事？！我不信你还没接到消息！你当初怎么说的，要带大家一起吃肉喝汤，现在怎么就我一个被踢出去了？”

　　马凯旋心烦气躁地回答：“你问我，我问谁去啊。我还奇怪呢，怎么别的地区都没出问题，就你那边出问题了。是不是人家拜访你时，你态度太差刺激到别人了，所以才拿你开刀。”

　　一听马凯旋要把锅甩给自己背，老宋就急眼了：“好啊，现在你这么说了，当初不是你让我们对华尚国际的人态度差点吗，刚说过没多久的话就忘了？你是不是年龄太大，记性变差了！”……

　　说到最后，两人也没争论出个对错。

　　马凯旋越想越气闷，正当他想直接打电话给王业套套话时，他的得力助手马华走了进来。这马华是他一个表亲侄子，人机灵会来事，比较得他的信任。

　　只见马华急急匆匆地走过来说：“马总，事情不太对了。”

　　马凯旋烦躁地说：“又什么不对劲了，是C州的事吗？”

　　愣了一下，马华回答说：“C州？不是啊，是蔡青国那边，我一个朋友是他公司的员工。刚才他告诉我说蔡青国准备把他调到一个新成立的公司，这新公司是蔡青国和华美国际合资开的，名字是华尚湘南分公司。”

　　马凯旋感觉脑子嗡地一下，他紧张地问道：“消息证实了吗？”

　　“听那朋友说蔡青国正在筹集资金，这新公司说要五千万的注册资金，老蔡承担两千万，华美国际那边出三千万。”

　　“呸，他老蔡什么实力我还不知道吗，两千万他拿出来也要伤筋动骨吧。”马凯旋恶狠狠地说道。

　　挥手让马华出去，吩咐他继续打听确切的消息。

　　这一会他快抽了一盒烟了，可还是忍不住拿出一支又点上了。他心里暗自盘算，难道华美国际那边要放弃和自己合作了吗，王业这小子开始在下面招客户，沙市这边也是大动作。

　　越想越担心，虽然他上次见王业时，表现得不太在乎做不做华尚这个品牌。可是实际上，马凯旋是真下了决心要把宝压在华尚上的，他这两年考察了不少品牌，目前为止最看好华尚。而且西川那边那么多的大客户都接了这个品牌，都是老江湖了，没有人傻，大家是都看出这品牌的潜力了。

　　用力摁灭手里的半支烟，马凯旋终于下了决心，既然是能赚钱，那就算是少赚点也总比赚不到好！


第62章 破局（四）

　　王业晚饭是和李清欢一起吃的，他特意找了一家靠近江边的饭馆。坐在二楼临江的窗边，此时此刻吃什么已经不重要了，美景美人最是醉人心。

　　今天把湘南招商困局，最关键的一个环节解开了，心情十分舒畅。看着坐在对面的清欢，忍不住开玩笑说道：“清欢，我给你讲个笑话吧。”

　　清欢白了他一眼：“肯定不是什么好笑话的，先说好，不许讲那种笑话啊。”

　　“放心吧，我是那种人吗，听好了啊。”王业开始讲了起来。

　　一对夫妻想做爱的时候，都会以洗衣服做暗号。某一天，两夫妻斗嘴吵架后，因为妻子正在气头上，而丈夫又有那方面的需要，不方便开囗向妻子说，只好请儿子代为传话：妈妈，爸爸说他的衣服脏了要洗衣服。妈妈很生气说：跟你爸爸说洗衣机坏了，今天不洗。又过了几日，这次轮到妻子忍不住了，于是便叫儿子代为传话：去跟你爸爸说洗衣机修好了，可以洗衣服了。儿子过一会回来说：妈妈，爸爸说了，不用了，他自己已经用手洗好了。

　　“呸，就知道你会胡说八道。”李清欢嗔怪道。

　　“哎呀，说起洗衣服，我昨天换下来的脏衣服忘记拿给酒店去洗了。怎么办，你帮我洗一下吗？”王业笑嘻嘻地看着对面的清欢。

　　要是在听这个笑话前，清欢肯定答应帮他洗衣服了，可是现在听过笑话，她怎么好意思答应。于是她就说：“谁要给你洗衣服啊，你自己手洗去吧，嘻嘻。”

　　两人正在嬉闹时，王业的手机响了。

　　看了下来电显示，是马凯旋这老狐狸，他就没搭理。清欢好奇地问他：“你怎么不接电话啊？”

　　王业撇了撇嘴：“是马凯旋的电话，先不接，晒他一下。”

　　清欢是知道内情的，她喜笑颜开地说：“看来是起效果了，马总都忍不住打电话过来了。”

　　“应该是沙市蔡总那边也行动了，双管齐下，我就不信马凯旋能有多大的定力。说到底，他也只是个区域代理商而已，能经历过多少商业谈判啊？他们那点小套路，也就在比较低的层面上用一下而已。”

　　王业并不是轻视马凯旋，他在梦中八年见识过太多马凯旋这类的客户。服装行业本来进入门槛就不高，开服装店的有几个高学历高层次的人？这种情况一直延续到2015年后，才得到改善。

　　全国各省市中有很多马凯旋这样的大客户，他们中大多是国企改制中的那批下岗工人，夜市摆地摊起家。个人的努力加上时代的机遇吧，其中一部分幸运儿慢慢把生意做大了。就算他们现在有钱了，依然没有改变那种格局小眼光短浅的毛病。

　　王业这几天一套组合拳打出去，先是动摇他们小圈子的团结，让那伙人个个人心惶惶，不再抱有不切实际的幻想。再是造成公司要直接进驻湘南开分公司的形式，让马凯旋在慌乱中没更多时间去应对，直接逼他投降。

　　就像孙子兵法里说的那样“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”。这句话套用在商业谈判中，可以代表几个层次。

　　上兵伐谋：连战争的征兆还没看见就已经化解了，并且达到目的。

　　其次伐交：用合纵连横之策化解兵灾，达到政治目地。

　　其次伐兵：动用武力威慑，逼迫对手让步妥协。

　　其下攻城：两国交锋，杀敌一万，自损八千。

　　王业这次也只是达到了“伐交”这一层次。他和马凯旋的见面让他摸清了对方了想法，当时他避免交战，不去和马凯旋死磕合作条件。转身离去后先联合沙市蔡青国，又去C州搞定周红。到了现在，虽然还没和马凯旋正面交锋，但双方胜负已分！

　　等到马凯旋打到第三个电话时，王业才接听。

　　他笑呵呵地说道：“马总啊，有什么急事吗，刚才手机没在手边放着，不好意思啊。”

　　电话里马凯旋说道：“哎呀，好几天不见王总了，这不是想你了吗，哈哈。听说王总在C州，我今天刚好也来这边办事，就想着请王总吃个饭，王总一定要赏脸啊。”

　　两人接触几天，马凯旋对王业的称呼已经从小王，到王经理，现在是王总了。这就是现实，想让别人看得起你，那你要先展现自己的实力才行。你的实力有多强，别人就会对你有多尊重！

　　王业也没有太过拿捏，爽快地说：“马总太客气了，这样吧，我刚好在江边那个酒楼吃饭，刚开始，马总过来一块吃吧。”

　　“好好，我马上过去。”

　　C州城市不大，挂了电话没几分钟，就看到马凯旋匆匆忙忙地走上来。他满脸堆笑，老远就冲着王业伸出双手。王业起身和他握手，然后各自坐下。

　　马凯旋试探地问道：“王总这次来C州收获不小吧，刚刚听朋友说C州这边的代理定下来了？”

　　王业随意地说：“是啊，今天见了焦总夫妻，给他们做了。”

　　说完又感叹道：“现在我们这个行业啊，找客户不能再盯着原来那些圈子里的人了。眼光太浅，格局太小！就知道盯着眼前一点小利斤斤计较，看看我谈的西川蓉城的吴总，还有这次的焦总夫妇，人家为什么那么爽快！这年头想有大回报就必须先大投资，十年前摆地摊能做起来，你现在再去摆地摊试试，只会影响市容市貌。”

　　听了这番含沙射影的话，马凯旋也只能唯唯诺诺地说是。他现在也是意识到了这点，市场已经变了，他们那些老的想法老的套路，现在已经行不通了。还好他不是个固执的人，大丈夫能屈能伸嘛，只要能赚钱，听两句嘲讽又算什么呢。

　　想到这里，马凯旋挺起胸膛说道：“还是王总格局大眼光精准啊，我老马这两天也反复考虑了，想赚钱不就是要跟着有实力的公司走吗。华美的实力大家都知道，更何况现在有王总这样的人才呢，以后肯定会越做越强啊。”

　　他态度诚恳地盯着王业说：“王总把沙市交给我老马做吧，您放心，我绝对会按照公司的计划办事。而且，在湘南我老马还是有点面子的，下面地市的代理商不用王总奔波劳累了，我老马帮您搞定！”


第63章 破局（五）

　　“可是……”王业做出一副很为难的样子。

　　“王总有什么难处就直接说呀。”马凯旋焦急的问道。

　　“本来我和马总你见过面后，感觉让公司过来设个分公司更好一点，现在和蔡总那边都谈好了啊，蔡总也在准备资金了。要是突然又把代理给你做，我也不好给公司交待呀。”

　　演戏总要演全套，不可能马凯旋跑过来说要做，王业就立刻爽快地答应，那会让人起疑心的。

　　马凯旋倒是不疑有他，拍着胸脯大包大揽地说道：“老蔡是我老朋友了，他现在华美那边还要投入很多资金呢，华尚的事我去和他说。不过王总公司那边就要您来解决了。”

　　他停顿一下，感觉自己还能表现得更有诚意一点，接着说道：“做沙市代理要交多少保证金，我老马掏双倍！今天就打到公司账户上去，这样王总和公司就比较好说了吧。”

　　王业不是个得寸进尺的人，做人留一线日后好相见嘛，毕竟以后还是要和马凯旋合作的，不能拿捏过度。

　　他沉吟片刻，抬头说道：“把沙市交给马总做，确实比公司自己过来做更合适，毕竟马总在沙市经营这么多年，有那么多好位置的店铺。”

　　“这样吧，也别双倍了，就按蓉城吴总的标准来交，一百万独家经营费，一百万保证金，签一百家店的任务，三年内达成。”

　　说着示意了一下李清欢，“清欢，把公司账户给马总。”

　　马凯旋激动地握住王业的手：“王总仗义啊！行，就两百万，明天一早我就安排公司财务把钱打过去。”

　　他当然激动，王业没有趁机为难他，还是按正常标准收取他保证金费用，这一下省了两百万，能不激动吗。人的心理奇妙吧，如果王业第一次和他见面时，要收他两百万的保证金费用，他能跳起来。但是经历一连串打击后，现在问他要两百万，他反而觉得自己占了便宜。

　　李清欢打开随身带着的文件夹，取出一张打印好的A4纸，上面有公司账户信息，还加盖有公章，递给了马总。

　　既然确定了合作，那就是自己人了。马凯旋吊了一下午的心终于放了下来。想了一下，他还是想替老宋争取一下机会。

　　就开口问道：“王总，C州这边确定给周红做了吗，要不考虑一下老宋。如果可以的话，我现在就让他过来签约。”

　　王业摆了摆手，没有答应。他自然不可能为了一个老宋去反悔，何况周红可是帮助他破局的大功臣，怎么可能会去寒了她的心。这种背信弃义的事情，如果传出去，那他王业以后还怎么在这个行业立足。

　　看王业不同意，马凯旋也没再争取，能提一句已经算仗义了。反正又不会损害到自己的利益，死道友不死贫道嘛。

　　三人边吃饭边商量合作的事情。马凯旋殷勤地表示，就让王业就住在C州或者住沙市，他去联系下面各个地市的大客户，通知他们直接过来签合同，全部做地区代理，条件就按公司的来。

　　王业想了一下还是拒绝了，今天已经十七号了，还有十几天的时间，他想去实地考察一下客户的实力再决定给不给做。不过这么算一下，下面的日子可就辛苦了，十几个地市挨个跑一遍，一个地方一天的话，时间都不够用了，可能要一天跑两个城市。

　　饭后，王业三人拿出湘南地图研究了一下路线。根据远近顺序，把王业要跑的路线画出来。李清欢把行程表写了两份，一份给了马凯旋，让他按顺序通知客户。老马接过行程表，满口答应。

　　事情谈妥，马凯旋开车返回沙市，他明天还有重要的事情去做呢。不光是给华美国际打款，还要去找蔡青国谈这个事情，事情不最终敲定，他还是有点不放心。

　　送走了马凯旋，王业带着李清欢沿着环城路慢慢开车兜风。

　　车窗打开，清风吹了进来，调皮地扬起李清欢的长发，有几缕发丝飘拂到王业的脸上。王业举起右手，轻轻摘下发丝，还很自然地伸手过去轻抚了一下清欢的长发。

　　他没有觉得自己的动作有点唐突，李清欢也没有觉得有什么不妥，两个人都很享受彼此之间这种默契的感觉。

　　回到酒店，王业也开了一个房间，准备回房休息了。李清欢叫住了他：“哎，业哥等一下。”

　　王业回头：“怎么了？”

　　“那个……你不是要我帮你洗衣服吗？”

　　王业有点惊讶：“真的吗？去你房间还是来我房间？”

　　李清欢顿时脸色通红，慌忙解释道：“你别乱想啊，不是你想的那个洗衣服，就只是洗衣服……哎呀，你懂我的意思。”

　　王业哈哈大笑说：“好了，不逗你了，那谢谢你了清欢。”

　　喜欢逗女孩子也算是王业的恶趣味吧，不过大家要谨慎模仿。人总得认清自己，长得帅又有钱的男人这样做，女孩子一般会作娇羞状说你好坏。而丑且穷的男人这样，那可就捅了马蜂窝，女孩子一般会痛骂你穷屌丝耍流氓……

　　再说马凯旋，他赶回沙市时已经晚上九点多了。回到家里，来不及歇口气，先找到蔡青国的电话，拨了过去。

　　“老蔡啊，我是老马，马凯旋。”

　　蔡青国客气地说道：“马总啊，找我什么事。”

　　“咱们伙计俩好久没见了吧，明天有空没，老哥请你吃饭。”

　　心知肚明马凯旋找自己什么事，蔡青国装作有点为难的样子说：“马总请吃饭，我必须得去啊，不过你应该也听说了，我最近要搞个新公司，明天就要去提交资料注册了。不然，后天忙完了一起吃饭？”

　　马凯旋一听就急了，这蔡青国要是真把公司注册下来了，还有自己什么事啊。他连忙说：“哎呀，蔡老弟，这样，明天上午我去你公司，真有急事和你商量。”

　　蔡青国犹豫了一下，答应下来，想让他松口放弃注册公司，这老狐狸还得付出一点代价才行。按照当初和王业的计划，这次设局他蔡青国也不是白忙活的。明天上午马凯旋想让自己放弃和公司合作，不拿出点诚意来他好意思开口吗。例如，帮自己介绍几个有实力的客户做华美……


第64章 皆大欢喜

　　第二天，王业就开始按照计划开始挨个城市考察了。随行的只有李清欢，其它十几个下属按照他的安排，已经分散到十几个地市中。等到王业考察完，每个人都要根据自己搜集到的信息，写一份市场调查报告。

　　让李清欢一直陪着他走，也不是因为王业有什么别的心思，他这是在开始有意的培养李清欢了。以后还要指望她独当一面，成为自己的左膀右臂呢。

　　在这十几天的市场考察中，王业要教会她如何根据客户店铺经营情况，来判断客户实力。要学会在和客户见面后短短几句话的交谈中，迅速了解客户的性格及关注点。更要学会洞悉人性的弱点，并做出有针对性的合理布置。

　　刚吃过早饭，开车驶离C州，王业就接到公司的电话。

　　是公司财务部小姑娘打来的：“王经理，刚收到一笔两百万的转账，备注上是写你的名字。这是怎么回事啊？”

　　王业看了一下手表，才九点多，就笑了，这马凯旋够心急的啊。

　　他解释道：“这是沙市新客户打的款，你先标注成新客户保证金吧。”

　　“哇，王经理又签了个大客户啊！”财务小姑娘惊叹不已。

　　刚挂掉电话没一会，公司周副总又打来了电话：“阿业，湘南那边搞定了吧，我看财务那边都收到汇款了。”

　　周总是知道王业计划的，毕竟要利用公司名义，事成后还要公司出面给予蔡青国一定的奖励，所以王业是提前把计划和周总沟通过的，当然也得到了周总的大力支持。

　　现在财务刚向他汇报收到一笔两百万的汇款，他就猜到是王业这边的计划成功了，事关重大，当然要赶快打电话问个清楚了。

　　王业简单解释了一下，然后说了自己下面十来天的行程。周总自然是连连赞许，让他放手去做，谈客户时需要给什么优惠条件时，自己把握好尺度就行，可以当场拍板。

　　与此同时，蔡青国办公室内，马凯旋已经赶了过来。

　　他亲热地拉着蔡青国的胳膊：“老弟啊，这个忙你可一定要帮。”他已经和蔡青国坦白了自己要做华尚的沙市代理。

　　蔡青国一脸的为难：“虽然这个事当初也不是我主动要做的，但毕竟和公司那边说好了啊，现在突然不做，这不是让我在公司那边没法交代吗。”

　　听到蔡青国这么说，马凯旋大喜，既然不是老蔡主动要求做的，那解决起来就容易多了。当然，蔡青国这么说也是和王业商量好的，话留有余地才好让老狐狸马凯旋发挥嘛。要是话说太死，自己都不好圆了。

　　马凯旋拍了一下茶几，大声说：“华美国际这不是逼着你投资搞新公司吗，那可不行，我知道老蔡你现在重心要放在华美牌子上面。这样吧，华尚这牌子我来接，华美国际公司那边我也去搞定，肯定不会让他们找你麻烦。”

　　看了蔡青国一眼，看他还没松口的意思，就接着说：“老蔡你也知道，我那些个地市的朋友做男装的比较多，这两年有些也是想转做女装了。老哥我好人做到底吧，给你介绍几个朋友，把你的华美那牌子也开几家店。”

　　这才是蔡青国想要的结果，他哈哈笑着说：“哎呀，马老哥就是仗义，这我还能说什么！就按你说的办好了。”

　　于是，马凯旋终于拿到梦寐以求的华尚沙市代理权。蔡青国呢，既让王业马凯旋都承了他的情，还将收获几个有实力的客户。至于王业，表示一切都在掌控之中，成功进入湘南市场。

　　合作做生意，讲究的是双赢，高手还能做到多赢。如果只是一方得利，那这合作注定不会长久，王业一直遵循这个原则来做事。

　　当他接到蔡青国那边打来的电话时，已经快抵达行程表上的第一个城市了。听完蔡总的话，王业知道，到此为止，整个破局计划算是彻底圆满完成，最后一个环节也解决了。接下来的时间，就是到了自己收获的时候了。

　　从这天开始，王业开始了十多天的连轴奔波，整整跑了十四个城市。午饭经常是顾不上吃的，晚饭倒是每天都有客户热情招待。可是这么一圈跑下来，最后他称了一下体重，十天瘦了八斤。李清欢也是同样，瘦了五六斤。

　　虽然劳累，不过收获可是巨大的，湘南省共有一个省会城市十五地级城市。王业签了十六个客户，全是市级代理，但沙市马凯旋就签了一百家的店铺数量，全省下来共计二百六十家店。

　　当然这些都是合同上限定的数量，没有硬性要求年内必须开出来。

　　李清欢汇总完数量后，突然想起一个问题，她傻傻地问道：“怎么这么多店，业哥，那你这次能拿多少奖金啊？！会比上次还多吧！”

　　她是不知道王业的提成计算方法的，不过怎么算也不会低吧。

　　王业扫了一眼她汇总的数据，笑着说道：“大概五百万左右吧，对了清欢，这十来天辛苦你了。这样吧，你选一件礼物，我送给你，算是感谢你这些天白天忙工作，晚上还帮我洗衣服。哈哈。”

　　李清欢好像没听到王业后面的调笑，当王业说出五百万那个数字时，她就傻了。在这姑娘的概念中，做个业务员怎么可能拿到这么高的奖金呢。上次王业拿了两百万，她还觉得那算是公司故意给那么多，来激励大家士气的。

　　这就是李清欢见识太少了，世界上太多传奇性的销售人员了。

　　就拿空客的雷义来说，这就是个活着的传奇。他二十三年职业生涯，共卖了一万六千架飞机，平均每天要卖两架，而且是空客那种大飞机！

　　据估算，他每天为公司赚到超过十亿人民币的利润，这种员工，你说公司会亏待了他吗？

　　另外，不要觉得这种人就是有什么深厚背景广泛人脉，雷义就是个普通家庭的孩子。可他大学毕业第一年，在一家小飞机公司就卖了三十八架飞机，是这个公司过去三年销售数量的总和。

　　他有一句常说的话，值得所有做销售的人铭记。卖产品就是卖自己，请永远保持活力！


第65章 回沙市

　　王业和李清欢结束这次行程，回到沙市时，时间已经来到了五月二十六号下午。距离品牌发布会举办只有四天的时间了。

　　这次开发湘南市场可比上次西川累多了，看一下王业车上的里程表就知道了，五一刚提的车，现在一个月不到，都跑了一万公里了。等这边事情结束，回去后要送4S店做个保养了。

　　得知王业已经回到沙市，黄民马上就打了电话过来：“王总您好，我是美华经纪公司的黄民啊。”

　　“黄总你好，会场整体布置方案出来了吗？”

　　“都做好了，您看什么时间方便过来公司一趟，我们把最终方案确定下来。”

　　看了看时间，才下午三点多，王业就说道：“我现在过去吧。对了，那个模特秀秀现在台步走得怎么样了，你让她也去公司，我要看看她有没有进步。”

　　黄民忙说：“好，那我在公司等王总，秀秀现在正在公司训练呢，小姑娘进步蛮大，王总看了就知道了。”

　　天业大厦六楼，美华经纪公司训练大厅内，秀秀把头发挽起，穿了一件紧身训练服。伴随着音乐，踩着节奏昂首挺胸地向前走去。

　　旁边训练老师不停的提醒她：“收腹！……下巴再抬高一点，再高点……对，就这样，保持。步伐不要太快，节奏保持一致，千万不要乱……”

　　每天要这样训练四个小时，秀秀已经坚持了半个月。她不知道自己现在能不能让王业满意，不过从训练老师的态度来看，应该是有进步的。

　　小姑娘还记得刚开始训练那几天，训练老师从头对她吼到尾，连她都觉得自己台步走得像垃圾一样。

　　秀秀咬着牙坚持了下来，她选择相信王业的眼光，如果王业这种见过大场面的人都说自己有做名模的潜力，那自己选择模特这个职业或许是自己最好的出路。人生总是要面临几次重大选择，选择对了，以后可能会一帆风顺前途无量。选择错了，就会要花费比别人更大的努力，也不一定能取得满意的结果。

　　秀秀第一次为自己的人生道路做出选择，并开始为之而努力！

　　正在她心无旁骛地训练时，训练大厅的门被悄悄推开，王业和黄民走了进来。摆手示意训练老师不要出声，王业就站在门边静静地看秀秀走台步。

　　看来是下了苦功夫了，本身底子又好，现在的秀秀走起来确实有点名模的风范了，王业暗暗点头。的确是个好苗子，看来以后可以多给些机会。再看看秀秀那包裹在紧身训练服内的诱人曲线，王业都不得不承认秀秀是他认识的女孩子中，身材最好的那个，穿衣服的效果极佳。

　　模特一般都很瘦，但是身材该有的曲线必须要有，讲究“挺翘长直”。某个地方并不像一般人那样追求大，要知道，大了就容易走形，穿衣服并不好看。

　　两人静静看了一会，又静静地离开了。

　　回到黄民办公室，王业才夸赞道：“不错，这下可以放心让她压轴了。”

　　黄民也哈哈笑着捧场说：“这还不是王总眼光精准嘛，说实话，我以前都没发现秀秀这么有潜力。”

　　说完秀秀，黄民请王业去会议室，喊来了公司企划，打开投影仪开始给王业展示会场布置设计效果图。

　　王业认真看完后说：“效果大致可以，另外你把所有宣传语上的招商会这几个字去掉，只保留品牌发布会。”

　　虽然不理解王业为什么这么要求，但黄民和企划经理齐声说没问题，客户的合理要求必须满足嘛，又不是什么麻烦的事。

　　想了想，王业转头问黄民：“贵公司和当地的媒体关系怎么样？”

　　黄民回答说：“以前做活动都打过交道，王总是要请一些媒体记者到场吗，这样也需要一定费用的。”

　　王业自然懂行规，他轻轻扣了一下桌子，说道：“地方电视台，最好是比较热门的民生类节目，要是能做个专题节目最好。另外当地发行量最大的五家报纸，请娱乐板块的记者吧。这一块给你留十万的预算。”

　　做这种大型活动，其实不用自己请，各媒体有时也会派记者到场的。当然，车马费润笔费够丰厚的话，那报道版面自然又不同了。

　　黄民连连点头：“十万块足够了，到时这场品牌发布会肯定在湘南人人皆知。”

　　会场方案算是确定了，最终黄民的报价是三十二万，包含媒体费用。这个价格算是比较合理，王业点点头也没还价，只是说让黄民多尽心把现场效果做到最好。

　　……

　　华美国际公司总部，周副总正在看手上的一张A4纸，这是王业中午刚发给他的湘南客户签约汇总表。看着看着，脸色的笑意越来越大，看到最后的汇总数字“260”！

　　禁不住拍了一下桌子，这小子，本来已经很看好他了，结果还是让人出乎预料。他和刘董这次预估的是湘南大致能签约一百来家，能和上次西川的成绩差不多，就非常满意了。

　　万万没想到的是，王业又放卫星了。半个月时间搞定一个省的市场，一省会十五地市没有一个遗漏，这样的成绩放到任何公司，都足以让人骄傲了！

　　他拿起汇总表，匆匆忙忙来到刘董办公室，都忘了敲门，直接推门走了进去。兴冲冲地说：“刘董，看看这个。”

　　刘董有点惊讶地接过来，他很好奇什么事能让一向沉稳的周副总这么失态。刚看了一眼，眼睛就瞪了起来，再看，嘴巴越长越大。

　　周副总在旁边笑眯眯地看着他。

　　“啪”地一声，刘董也情不自禁地拍了一下桌子。

　　“我们还是小看他了啊，老周。”

　　刘董激动地说道：“看来这次放权给他单独负责一个市场是对的。阿业就是那种适合大场面的人，舞台越大发挥越好！”

　　周总也是满心欢喜，提拔王业做副经理也是他的意见，结果王业马上就证明了他有眼光，没看错人。

　　两人对视一眼，周总脱口而出：“我建议这次招商会后，正式提拔王业做招商部经理，把胡高华调到营销部去。”

　　刘董赞成地点头：“放权给他，满足他的所有合理要求，看他今年能给我们带来什么惊喜。说不定公司营收迈过十亿这个门槛，还要指望阿业啊。”


第66章 那一夜

　　黄玉娇这几天都有点心绪不定，她呆呆地坐在工位上，脑海里翻来覆去地都是王业的影子。对于这个刚刚认识不到半个月的男人，她也不知道为什么会这么印象深刻。

　　她不认为是因为王业的俊朗外貌吸引了她，更可能是因为他做事精明强干，谈吐幽默风趣，对女孩子又体贴有风度吧。

　　想起和王业相处那半天的点点滴滴，她有点恼恨王业，他为什么不主动一点，为什么情愿做个禽兽不如的男人。既然都不打算发生什么了，那为什么第二天还记得送她礼物，让她这一段时间这么的烦恼。

　　或许是身边的男孩子都太平庸了吧，黄玉娇看了看周围的男同事，叹了口气，这就是没有对比就没有伤害啊。大家都是差不多的年龄，身边这些同事每天都在忙忙碌碌地做着琐碎闲杂的小事，每月拿少得可怜的薪水，过着平庸的人生。

　　人家王业呢，住五星级酒店，一晚的房费都顶身边这些男同事一周的工资了吧。开的是上百万的豪车，她又想起那天帮王业开车的情景，好车确实是不一样啊。

　　黄玉娇觉得自己这可不是拜金，男人靠自己的能力挣得钱多就是有本事，说女孩子拜金的男人都是在为自己的无能找借口。嗯，她就是这么认为的。

　　因为长得漂亮，身边自然会有不少的追求者，原本还打算答应一个看着还算顺眼的男孩子，先处处看。可是这些天再看那男孩子，怎么看都不合心意了。

　　黄玉娇轻轻叹了口气，她也明白自己和王业就像是两条直线，或许会有个交点，但交点过后，最终还是只能越行越远。

　　正在胡思乱想，就看到蔡总走了过来，说道：“阿娇，王业回沙市了，晚上他请吃饭，特意指名要你去，你和我一起去吧。”

　　黄玉娇的心脏怦怦地跳动，她有点手足无措，回答道：“他回来了啊，好啊，下班时您喊上我。”

　　……

　　晚饭是王业请客，过两天品牌发布会就要举办了，先把几个关键人物和有功之臣拉到一起吃个饭，也是给大家鼓鼓气。

　　地点是喜来登酒店内的一家粤式酒楼，菜品都是王业亲自定的，足够上档次，但又不会太豪奢。至于酒，王业这次不敢喝白酒了，就点了红酒，有那个氛围就行了。

　　翻看酒单时，王业想到这次会议预算还剩下不少呢，今晚招待几个客户这是公事啊，档次必须要高一点。

　　于是他就点了两瓶罗曼尼康帝·哥顿干红，2005年份的，也不是很贵，两瓶加一起也就三万出头。这就是商务招待，在这种宴席上，酒一般都是比菜贵的。

　　晚上六点多，大家都陆陆续续来到酒楼包厢。王业这边就他和李清欢，客人邀请了蔡青国和黄玉娇，还有马凯旋和黄民。马凯旋带了他的侄子，黄民则是带了秀秀过来的。

　　秀秀和黄玉娇都是第一次到这种场合，看着包厢内金碧辉煌的装饰和各种摆设有点眼花缭乱。王业吩咐李清欢陪她们两个坐一起，女孩子在一块比较有话题，这样就不会觉得拘束了。

　　菜品以海鲜为主，澳洲大龙虾，三头鲍，鱼翅海参等，应有尽有。老酒鬼蔡青国一眼就看到桌子中央那两瓶酒了，其中一瓶已经打开在醒酒了。他伸手拿过来另外一瓶没打开的，看了看惊讶道：“王老弟今天太破费了吧，咱们都是自己人，不用这么客气的。”

　　听到蔡青国这么说，马凯旋好奇地问道：“这酒很贵吗，红酒一般不都百十块一瓶吗？”

　　蔡青国嗤之以鼻：“你说那是低档兑水的吧，这个是罗曼尼康帝，基本算最好的红酒之一了，这个年份的一瓶要一万五六吧。”

　　在座的几个人，除了蔡青国和王业，其它人都不怎么懂酒。听到蔡青国说出来的价格，几个女孩子都目瞪口呆，不敢相信就那么看起来普普通通的两瓶酒就要几万块。

　　黄玉娇心里暗叹，这样的生活，哪个女孩子不想要呢。旁边的秀秀则是微微握紧拳头，为自己打气，一定要努力，以后一定要成为超模。见识过高品质的生活后，她不甘心再回到过去那种拮据的生活。

　　知道了这酒那么贵后，就没人上来灌王业酒了，大家举着高脚杯，无论懂不懂，都是一副陶醉的样子慢慢地品。毕竟一杯好几百块呢，怎么能像喝啤酒那样往下灌，那显得太没品位了，黄民这样想道……

　　席间自然是其乐融融，宾主皆欢。

　　中间王业去了一趟洗手间，等他从洗手间出来时，看到黄玉娇在门口站着。

　　黄玉娇咬了咬牙，鼓起勇气迎上来，目光注视着王业小声但坚决地说道：“你房间号多少，我晚上去……去找你。”说完这句话，她就把头深深低下，彷佛失去了所有力气。

　　王业一愣，瞬间就明白了她的意思，看着眼前的女孩子，他有点头疼，看来男人太优秀了也不好，容易被女孩子扑……

　　他正色问道：“阿娇，你知道你在说什么吗？”

　　黄玉娇微微点了点头，小声说道：“我知道我们以后不可能在一起。可我想在我年轻的时候放肆一次，给自己留下一次美好的回忆吧。我不想平平庸庸地过一辈子，到老了连一次值得回忆的事都没有。”

　　既然眼前的女孩子都这么说了，王业还能怎么办呢，他只好说：“十点后来，21楼2118房。”

　　两人故意错开，前后回到包厢。

　　待到酒宴结束，大家各自告辞回家时，已经晚上九点多了。阿娇也是若无其事地和蔡青国一起走出酒店。

　　只是在蔡青国准备开车把她送到租住的小区时，阿娇找了个借口，说准备在附近逛逛街，过会再自己回家。女孩子喜欢逛街是正常的，蔡青国就自己开车离去。

　　在路边奶茶店，点了一杯奶茶，坐了有一二十分钟后，阿娇就起身走回酒店。

　　喜来登21楼2118房，阿娇记得很清楚，轻轻按下门铃。门被打开，露出王业带着暖暖笑容的脸，阿娇侧身进了房间，靠着墙壁低下头。

　　王业反手把门关上，伸出双臂撑在阿娇身体两侧的墙壁上，慢慢俯下头去。感觉到王业靠近的气息，阿娇鼓起勇气，仰起脸，闭上双眼，红润的嘴唇微微张开……

　　这是疼痛中带着甜蜜的一夜，无论过去多少年，自己都不会忘记今晚发生的一点一滴吧。在昏暗的夜灯照射下，阿娇看着身边已经陷入沉睡的男人，痴痴地想道。


第67章 发布会前

　　五月三十号这天还是来了。

　　王业一早起来就先去会场看了一圈。宽敞的会议大厅里，音响灯光设备还有T台都是美华公司的人连夜搭建好的，现在已经在收尾了。

　　公司总部赶过来支援的企划部设计部员工也都在现场忙碌着，王业走过去和设计部经理打了个招呼：“华姐早上好。”

　　这个华姐并不是个女人，他是个三十多岁的男人。公司的人习惯叫他华姐是因为他性格很和善。当然也跟他的穿着打扮有关……

　　华姐是个湾湾人，做设计的一般都比较前卫，穿衣打扮很潮。他一米七的个头，很瘦。头上一个扎起的小辫子，高高地朝上耸起。耳朵上是亮眼的钻石耳钉，最喜欢穿七分裤板鞋。走路的姿势有点，怎么说呢，就像是夹着腿在走路。所以大家都喊他华姐。

　　听到王业喊他，华姐扭头抿着嘴笑了笑：“阿业早，我可是听说你这次又是大收获啊，刘董周总今天都要过来吗？”

　　点了点头，王业回答道：“是啊，周总打电话说他们中午的飞机，到这边要两三点吧。”

　　“哎，对了华姐，这次我发现一个模特很不错，有超模的潜质，今晚的秀她负责开场和压轴，到时你给把把关。”

　　华姐笑着答应了。

　　王业看了一眼，公司的员工都到齐了，就拍拍手，喊大家聚集过来，开始分派工作。这次他不打算自己出风头了，准备把清欢推出来，锻炼一下她主持大型活动的能力，也能加深在公司高层领导心目中的印象。

　　他看着围在身边的几十号公司员工，说道：“今天这场品牌发布会，现场总指挥是李清欢，在场所有同事都必须无条件执行她的安排。”

　　说着看向企划部设计部的两个负责人说：“我希望过来支援的兄弟部门也能配合一下她的工作，如果有什么分歧，先执行，会议结束后再来找我讨论。”

　　本来这种会议，就是招商部主导，其它部门都是支援部门，两位负责人自然没什么异议。

　　李清欢有点激动又有点紧张，当着大家的面她只是平静地说：“企划设计两个部门都去忙吧，一会有什么需要你们帮助的我去找两位。”

　　然后又对着招商部的十几位同事说道：“既然今天王经理让我主持这场走秀，那我希望大家都能积极配合。大家都忙碌了大半个月了，今天就是收获的时候，这个关键时刻谁都不许掉链子，拿出我们最饱满的精神状态，把这场发布会做到最好！”

　　大家齐齐点头，都知道今天的重要性，也没有谁想在这个时候拖后腿。平时工作的时候偷偷懒还没问题，今天要是偷懒被领导看到了，那可就是大麻烦了。

　　王业在旁边点了点头，感觉清欢的表现还可以，又把她叫到一边安排了一些细节问题，然后说有什么事就打他电话。

　　他昨晚就接到了周总的电话，说和刘董两人今天下午的飞机过来，王业当然要去机场接一下了。

　　又走出会场仔细检查了一遍红毯，签字墙，导引牌，宣传横幅。看完后满意地点点头，看来黄民做事还是很用心的。

　　正在会场外面转悠，就看到阿娇走了过来。看到王业，阿娇没有扭捏，大大方方地走过来问好。自从那晚之后，两人还没联系过呢。

　　王业惊讶地问：“你怎么这么早过来了？”

　　阿娇说道：“蔡总让我早点过来，看有没有什么地方能帮忙的。”

　　“那你去找清欢吧，今天她是现场总指挥，我只是个打杂的。”王业笑着说。

　　阿娇点头就往会场走去，王业在背后看着她，突然喊道：“等一下，阿娇。”

　　然后走到阿娇跟前，上下打量了一下，阿娇好奇地看着他：“怎么了业哥？”

　　“这样，下午三四点吧，你去我房间找一下我。”

　　阿娇的小脸唰地一下红了，她害羞地低下头：“干嘛要下午，要是你想的话，晚上发布会结束后不行吗？”

　　王业反应过来，自己的话误导了阿娇，好笑地说道：“你想什么呢？我是看你今天穿的衣服不太适合走红毯，准备下午带你去买套礼服。”

　　“啊！你说话干嘛只说一半。”阿娇感觉自己无地自容，转身跑开了。

　　这丫头，王业摇头苦笑。

　　吃过午饭已经一点多了，王业看看时间，就和清欢打了声招呼，开场去机场接刘董和周总了。

　　此时的刘董和周总正坐在飞机的商务舱兴致勃勃地交谈。

　　“老周啊，今年华尚品牌可是开门红啊，照这样的速度下去，今年就能开个一千家店了。看来还是要追加一笔营销费用，趁这个大好势头，一举在市场站稳脚跟！”

　　周总也附和道：“是啊，今年局势出乎预料地好，说实话本来年初规划的是今年能开三百家店就满意了。没想到这才过完年三个月就开了三百多快四百家店了。”

　　刘伟国拍了一下座椅扶手，叹了口气道：“都说人才重要，确实没错啊，招到一个人才，比其它几十号人都出业绩啊。”

　　“哈哈，刘董，阿业这种人才也是可遇不可求的，你我都在这行业混几十年了，见过几个这样的人啊？”

　　“你说得也是，不过既然这个人才到了我们公司，那我们可要留住了。选人用人不就是我们的本职工作嘛。”

　　飞机降落，两人只是今晚住这边一晚，所以都没带什么行李箱，直接出抵达大厅。

　　王业已经在出站口等着了，看到两人出来，连忙挥手致意，把两人带到停车场上车。

　　坐下系好安全带，两人还没见过王业买的这辆车呢。周总笑着问王业：“你小子是不是把上次的奖金都拿去买车了，这车不便宜吧？”

　　王业哈哈一笑：“是啊，钱挣了不就是用来花的吗，不然就是一堆废纸。”

　　刘董伸出大拇指，夸赞道：“小伙子这么想就对了，不趁着年轻年轻享受生活，难道等七老八十再享受啊，到那时都是有心无力了，哈哈。”

　　老周倒是更保守一点，劝说道：“还是要注意点，你还年轻，以后还要买房子结婚呢，攒点钱，别都挥霍完了。”

　　“老周你这么说就错了，能花钱会花钱，才有更大的动力去赚钱，阿业别听他的，就你现在这赚钱能力，还怕买不起房子吗。阿业这个月奖金要超过五百万了吧，老周？”

　　周总愣了一下，拍了一下脑袋道：“我都把这茬忘了。一个月几百万的奖金，这赚钱能力，确实可以随便花了……”

　　几人对视大笑，车内氛围一片融洽。


第68章 秀秀的秀

　　回到喜来登酒店，先把刘董周总送到预定好的房间休息，现在已经三点多了。

　　此时，外地区的客户已经陆陆续续抵达，李清欢安排工作人员一一接待。这次发布会来的客户比较集中，因为都是已经确定了签约意向的市级代理客户。

　　王业也没像以往那样，拉些行内客户来凑人数，他只是通知各个地区意向签约客户，可以带家属和下属来参会，每个地区人数上限是十人。这样加上沙市客户以及公司员工，总人数控制在两百人左右。

　　到会场看了一下，黄民已经带着模特们过来了，在音乐的伴奏下，模特们都在台上试走，秀秀也在其中。几天不见，感觉这丫头在台上的气场逐渐强大起来，有点超模的样了，王业暗自点头。

　　转头看到阿娇也在会场另一侧，仰着脸傻傻地在看模特走秀。王业轻轻走过去，在她肩头拍了一下。

　　阿娇吓了一跳，转过头看是王业，就嗔怪道：“干嘛不出声，都吓到我了。”

　　王业笑着说：“是你看入迷了吧，对了，不是让你找我吗？”

　　白了王业一眼，阿娇说：“你不是开车出去了吗，让我去哪找？”

　　看看时间不早了，没时间去商场，王业就拉着阿娇去酒店一楼，这里有几个奢侈品专卖店。幸好有香奈儿和迪奥，根据阿娇的性格，王业带她进了迪奥的店。

　　香奈儿的风格以优雅淑女出名，而迪奥现在的风格还是突出一个字“华丽”！以王业的经验，凡是家境富裕的女孩或者职场女强人，都会喜欢香奈儿。而家境一般或者性格较温柔的女孩子反而会喜欢迪奥。

　　这就是为什么越是普通的女孩子，越会有一个公主梦，因为得不到的永远在骚动。

　　像阿娇家境一般，工作普普通通，人又长得挺漂亮。她内心深处其实是非常向往高品质的生活和华丽的奢侈品，只不过平时被克制着不显现而已，只有在遇到合适的机会才会被引爆。

　　王业选的是一件白色带银色波浪条纹的真丝及膝裙。长袖，领口是小V型，腰间搭配一条亮银色腰带。看了看阿娇脚上还穿着一双平底休闲皮鞋，王业走到摆放鞋子的架子旁，拿了一双银色漆皮高跟鞋过来，示意阿娇去试衣间试穿一下。

　　自从进了店，阿娇一直处于眼花缭乱的状况中，她傻傻接过王业递过来的衣服和鞋子，跟着女导购员去了试衣间。

　　当她换好衣服走出来的时候，王业也禁不住眼前一亮。泛着柔和色泽的真丝面料和阿娇白皙的皮肤相得益彰，裙摆比较短，长度只到大腿中部。穿上高跟鞋后，显得出一双腿又长又直，而且穿这种裙子，一定不能穿丝袜，不然就显得很俗气。往上看，小V型领口露出纤细精致的锁骨，非常吸引男人的目光。

　　旁边的导购也赞叹道：“先生真的会选衣服，这件衣服真的适合这位女士。”

　　阿娇对着穿衣镜转圈看了一下，不敢相信镜子里的那个漂亮女人就是自己。王业问她满意不满意时，她喜悦地连连点头。

　　刷卡买单，让店铺导购把阿娇换下来的衣服鞋子装进袋子里。

　　走出迪奥店铺，看着身边女孩那婀娜多姿的模样，王业有点心猿意马。他头偏过去，悄声说：“晚上会议结束后去我房间。”

　　阿娇有点害羞，脸上泛起红晕，轻轻点了点头。

　　……

　　时间来到晚上六点半，王业站在会议室大门前的红毯尽头，他穿着一身深蓝色细条纹西服，羊羔绒的面料显得异常挺括。还特意打了一个鲜红色带银色碎花的真丝领带。刚让造型师给做的油头，抹着发油的头发整齐地梳向后方。整个人显得优雅俊朗，但又不带一丝娘气。

　　旁边站着的几个酒店礼宾小姐，看向王业的眼光都是秋波荡漾，一会功夫已经有三个女孩子偷偷过来给他塞了写着电话的纸条。王业不动声色地把纸条塞入裤兜，可惜今晚已经佳人有约了，这几个女孩子中还真有两个长得相当漂亮的。

　　客户开始陆续入场，每个客户走到签字墙前，王业都上前热情招呼，然后握手让摄影师拍照留念。

　　阿娇和王业合影时，笑容非常灿烂迷人，她紧紧抱着王业的胳膊，把头轻轻依靠在他的肩头。她特意去问了摄影师，得知这种合影，在会后都会打印出来寄给每个人的。

　　七点整，全部人员入场完毕，大家各自落座。王业陪着刘董周总，还有马凯旋蔡青国，坐在第一排中间的贵宾席上。

　　今晚的主持是李清欢。周总上去致欢迎辞后，随着她清脆的声音宣布，走秀正式开始。

　　灯光暗了下来，雪白的探照灯打在T台中央，音乐响起，秀秀是第一个出场的。看着她自信优雅的台步，王业频频点头。这丫头确实有潜力，练了这么一段时间，现在已经看不出是生手了。

　　秀秀昂头挺胸，下巴微微扬起，准确地踏着音乐节奏，迈开大长腿，表情冷漠地往前走，每次小腿落下时，都是笔直地向下戳下去，台下掌声雷动。她很享受这样的氛围，这一刻，全世界的焦点都集中在她的身上……

　　王业旁边的刘董也赞叹道：“这模特有点意思，没想到沙市这种小城市也有这么优秀的模特。”

　　轻轻一笑，王业说道：“不错吧，我很看好这女孩子。以后公司再走秀，还可以考虑选她，她的气质很符合我们华尚品牌。”

　　当走秀结束时，全场起立鼓掌。设计师团队也一起登台，和模特们一起接受大家的庆祝，并弯腰鞠躬致谢。

　　今天这场秀，大家看得都很满意。王业刘董他们是感觉模特们充分地把服装效果展现了出来。客户们也很满意，他们满意是因为看到了几个系列的服装实际展现出来的效果，确实款式新颖时尚，有大卖的潜质。

　　走秀结束，重头戏要开始了，那就是全省各城市代理客户，现场签约！


第69章 落幕

　　这次的签约仪式和以往不同。在李清欢的指挥下，现场工作人员迅速抬上来几张长条桌拼在一起，铺上长长的红色天鹅绒桌布。

　　黄民请来的各媒体记者也围在台下，大大小小的各种摄像机和相机架了起来。

　　李清欢开始一个个邀请签约客户上台，“让我们欢迎大河地区代理黄总上台，黄总签约店铺共十二家！”

　　台下大家都起来鼓掌，现场来的要不就是签约客户带来的亲属团，要不就是华美国际的员工，大家当然乐于捧场。

　　在雷鸣般的掌声中，一位四十多岁，挺着啤酒肚的男人满面红光地的登上了台。

　　上台后，李清欢递过话筒，请他作为客户代表发表一下感言。这个环节是有提前通知黄总的，不然王业怕他现场突然短路了，那就变冷场了。

　　黄总接过话筒，先咳了一声，说道：“首先，我要感谢王经理给我这个机会和公司合作。”

　　对着王业的方向大声说：“王经理，谢谢你！”

　　王业连忙起身鞠躬表示不敢当。

　　谢过王业后，黄总继续说道：“现场很多人认识我老黄，知道我这个人文凭不高，也没读过多少书。可是这么多年生意做下来，很多比我能力强比我学历高的人反而没我做得好。为什么呢？”

　　接着大声说道：“那是因为我老黄就认一个道理，我老黄能力不强没关系，那我就跟着能力强的人做事。王经理是个有能力的人，华美国际是个有实力的公司，跟着他们做，我有信心！”……

　　看来王业这次的湘南布局效果不错，逼得本地服装圈子的人让了步，还得到了他们的认可。软弱让步只会让人轻视，只有展现出实力的人才能得到别人发自内心的尊敬。

　　就这样，十五个地区代理挨个被请到台上。

　　最后，李清欢提高声音，喊道：“现在，让我们欢迎沙市总代理马总，华美国际董事局主席刘伟国先生，常务副总经理周志伟先生，招商部经理王业先生，一起上台！”

　　现场的掌声徒然又响了许多，在大家的欢呼声中，王业四人先后登台。

　　刘伟国兴致勃勃，接过话筒大声说道：“现场的各位家人们，我今天很高兴。高兴的是华尚这个品牌得到了大家的认可；高兴的是华尚这个新品牌刚一推出，就能够开遍湘南的大街小巷！我有信心把这个品牌越做越好，用不了几年，就能成为国产名牌！”

　　停顿一秒，提高音量喊道：“大家有没有信心？！”

　　台上台下所有人齐声高呼，“有！”现场氛围瞬间达到高峰。

　　这种场合下，代表公司与客户签约的自然只能是刘董。王业和周总一个捧着公司印章负责给签好字的合同盖章；另外一个负责收集客户签好字的合同，拿过来给刘董签字。

　　签完所有的合同，大家站在台前，围成一个弧形。所有人伸出右手，比出大拇指，面带笑容地合影留念，台下顿时一片星光闪起。

　　自此，华尚品牌湘南发布会，圆满闭幕，现场共签约客户十六人，店铺二百六十家！

　　满脸笑容地陪着刘董周总，一一把客户送出会场。刘董和周总看没事了，跟王业说了一声明天上午开现场总结会，就各自回房休息了。

　　黄民带着他公司的员工正忙着收拾现场的各种设施，王业过去打了声招呼，问了一下，秀秀她们还没走，正在后台休息吃宵夜呢。

　　来到后台，一群女孩子正嘻嘻哈哈地边说笑边吃东西，看到王业过来，纷纷向王业问好。

　　王业微笑着说：“今晚辛苦大家了，走秀非常棒！下次有机会还找大家合作。”

　　然后把秀秀叫了出来，秀秀起身走出来，后面小姐妹们还起哄道：“阿秀今晚不回来了吧，那我们不等你了啊。”

　　出来后，秀秀有点紧张地看着王业说：“王总您找我什么事呀？”

　　王业看她那副小心翼翼的样子，有点好笑，就逗她说：“是这样的，阿秀，接下来公司还有一场大秀，这可是个大项目，要不去我房间我们慢慢谈。”

　　秀秀听了愈加紧张，她握紧小拳头，咬咬牙说道：“王总这次给我机会，让我压轴出场，秀秀非常感激您，可是我……我不是那样的女孩子。”

　　“哈哈……傻丫头，我逗你呢。其实没别的事，就是过来跟你说一声，你今天表现非常棒，加油！以后我们肯定有机会再合作的。”

　　秀秀顿时如释重负，长长出一口气。

　　和秀秀交换了联系方式，王业回到楼上房间，脱下外套，解下领带，把皮鞋踢掉，歪倒在沙发上。一整天的忙碌过去，身体有些疲惫，但大脑还处于高度兴奋中。

　　在脑子快速回顾一下今天发布会的整个过程，有没有什么遗漏疏忽的地方。正在思考中，门铃响了起来。王业知道，这是阿娇过来了。

　　起身打开门，阿娇那火热的娇躯扑入怀中……

　　或许是知道今晚过后，两人很少有机会再见面了，阿娇特别的主动。

　　都说男人最怕听到女人说：“我还要！”，不幸的是，今晚王业听了好几次……

　　最后是什么时候结束的，王业已经完全没了印象，反正结束后他直接就昏睡了过去。

　　第二天王业醒来的时候，已经天色大亮，阿娇早已离去。起身后发现床头柜手机下面压了一张折叠起的纸，拿起一看，上面写着：“我非常非常喜欢你，但我知道，这不是爱情。你我只是彼此生命中的一个过客，能留下这段美好的回忆我已经很满足了。”

　　王业知道，这是阿娇留下的，虽然早有预料，但还是有点怅然若失。


第70章 犒劳

　　上午的招商总结会是在酒店二楼的一个小会议举行的，在场的除了招商部十几人外，就是刘董和周总了，会议由周总主持。

　　因为这次湘南招商活动结果非常让人满意，大家心情都很不错。

　　周总也是满脸笑容地对大家走了一番夸奖，下面的人都心不在焉地听着，这种口头奖励谁会在乎啊，都等着他宣布奖金有多少呢。

　　显然，周总也是看出了大家的心思，他简短几句话说完，就宣布道：“这次招商活动成绩非常出色，虽然客户大多是王经理牵线谈成的，但个人的成功离不开团队的支持，招商成果中也有在座每个招商部成员的功劳。鉴于此，公司决定，奖励招商部四五六小组奖金三十万元整！”

　　接着又补充道：“这个奖金由王经理根据大家在这次活动中的贡献大小，进行分配。”

　　李清欢她们齐声欢呼，这次湘南招商，客户都是王业谈的，大家虽然也做了一些工作，不过都是支撑性的。虽然都知道公司不可能不给些鼓励，但事前确实没想到会有这么多奖金。

　　这个奖金数目也是周总和刘董商量后的结果，如果只是奖励王业，恐怕下面的人会有意见，毕竟王业以后还是要带领这个团队的，不可能一个人单打独斗。最终确定奖励三十万，这个数目比起王业的奖金，可能只是零头，就算平均分配一下每人也有两万了。

　　对于这个奖金，王业不打算平均分配，做业务的肯定不能吃大锅饭搞平均主义。按贡献大小，李清欢这次是除了他之外出力最多的人。跟着他谈了C州客户，又跑遍全省十五个地市，最后还主持了品牌发布会。而且，她还是王业重点培养的下属，当然要拉拢一下了，王业决定分给她八万奖金。

　　至于其他两位主管，每人两万五就行了，剩下的人均分十七万。

　　等到大家平静下来，周总笑眯眯地接着说：“这次湘南招商，功劳最大的是谁，大家应该都知道吧。”

　　下面的人自然知道周总这是在说王业，都很好奇这次公司会给王业什么奖励，奖金应该比上次还多吧，毕竟这次签约店铺数量远超上次了。

　　看着大家期待的眼神，周总没有卖关子，直接宣布：“按照公司相关奖励制度，此次湘南招商，奖励王业五百二十万元。”

　　对于这个数目，王业早就心知肚明，旁边的同事却惊呆了。大家都知道王业这次会拿不少奖金，但这个数目真的宣布出来时，还是难以置信。很多人可能一辈子都挣不到五百万，可这只不过是王业一个月的奖金而已，从头到尾也就忙活了半个月而已。

　　真是人比人，气死人啊。大家一边摇头感叹，一边冲着王业鼓掌祝贺他。

　　总结会结束，刘董和周总就离开了，他们今天还要赶往湘北，湘北招商会今晚举行。王业没和老胡联系，也没打听那边结果怎么样，他知道湘北签约店铺数量不会多，很可能五十家都不到。如果自己去打听，那岂不是在炫耀自己的成绩了吗。

　　王业要开车送刘董他们去机场，临出门前，他把李清欢叫到旁边低声说了几句话，李清欢有点惊讶地看着他。

　　王业微笑着点了点头说：“没事的，去做吧。”说完就转身离开了会议室。

　　领导们都走了，会议室里顿时就乱了起来。大家开始讨论起王业五百万奖金的事请，刘建一副陶醉的样子说道：“什么时候我也能拿一次五百万的奖金啊，我要求不高，这辈子有一次就好了！”

　　陈华华不屑地看着他说：“呸，大白天做什么梦。你是不是多说了一个万字，拿五百块的奖金还是比较有希望的。”

　　“你怎么能看不起人呢。人还是要有梦想的，不然和咸鱼有什么区别？”刘建愤愤地说道。

　　陈华华白了他一眼：“你以为你不是咸鱼吗，早就是了！”

　　两人你来我往地打起嘴仗来。

　　李清欢拍了拍手，大声说道：“好了好了，大家都安静一下，业哥刚才安排了一件事情。”

　　听到李清欢有事要说，会议室里的十几号人慢慢静了下来。

　　李清欢拉长声音，故意卖关子地说道：“我有一个好消息要宣布……”

　　听到有好消息，大家立刻把脖子伸长了，刘建急不可待地催促道：“什么好消息，快说啊。”

　　“嗯，业哥刚才交待，今天我们不用急着赶回去，明天才走，而且回去是坐飞机哦，等下我统一帮大家买。”

　　众人“噢”了一声，这确实算个好消息，能多休息一天，回去也不用坐七八个小时的火车了。

　　看大家没什么惊喜的样子，李清欢偷笑一下，接着说：“我还有个消息要宣布。”

　　刘建又跳出来了：“一般好消息后面都跟着坏消息吧，说吧，我做好心理准备了。”

　　呵呵一笑，李清欢宣布道：“今天大家要集体活动，业哥有给大家安排任务的。”

　　刘建垂头丧气地说道：“是要去考察什么市场吗？去哪里？你就痛快说吧。”

　　“任务就是，我们今天要花光十万块！”

　　大家顿时就愣住了，李清欢接着补充道：“这笔钱是这次发布会剩下来的预算，大家可以买一些衣服鞋子之类的，别忘记开发票哦。”

　　这件事其实王业早就想好了，也算是对大家辛苦奔波大半个月的犒劳吧。而且大型活动时，给大家统一购置服装，也算是正常费用，谁也说不出什么来。

　　当然，这是在招商取得令人满意成果的情况下。如果招商情况不理想，那还是夹着尾巴做人吧。

　　反应过来后，大家一下子就兴奋起来，纷纷讨论买什么衣服鞋子好，最后大家分两拨去逛街，男生女生，各逛各的。

　　一共是十五个人，李清欢按人均六千块给大家分配的资金，剩下的一万块，她明确说了要用来给王业买个礼物。

　　大家自然没有意见，无论那三十万的奖金，还是这十万块的预算，说到底都是王业帮大家争取过来的。给王业买礼物，大家都心甘情愿。


第71章 礼物

　　送走刘董周总，王业没有立刻返回酒店，而是开车来到万象天地广场，这是沙市最高端的购物中心。

　　他准备来买几件礼物，要送的人还不少，美美和柔儿自然不用说，送李清欢礼物是因为前几天有说过要送她的。

　　万象天地广场占地面积极大，广场上大大小小的独栋小楼环绕着一栋气势恢宏的建筑。而这些造型各异的小楼才是这里的精髓，全是国际一线奢侈品品牌。

　　如果说送女孩子什么礼物最合适，有人会说香水包包什么的，当然这也没错，不过那只是比较普通的，没新意的选择。而且经常会出现送的香水不是女孩子喜欢的香味，包包不是她喜欢的款式。

　　如果问王业，他会肯定地说，最好的礼物当然是珠宝！没有女孩子会不喜欢闪闪发亮的珠宝，而且这种礼物不挑款式，买大品牌的标志性款式就不会有问题，容错率极高！

　　万象天地这边有梵克雅宝，卡地亚，蒂芙尼。王业直奔蒂芙尼的店铺而去，他不是不喜欢梵克雅宝和卡地亚，只是因为那两个牌子太贵了！如果在那里买三件礼物，估计二十万都打不住，这次的奖金还没到账，他卡上只有十几万了。

　　这种情况下，蒂芙尼就是最好的选择。

　　看到王业过来，店门口穿着一身黑西服的健硕小伙子立刻把门拉开。

　　店里装修得是美轮美奂，但很冷清，除了王业并没有别的顾客。一位三十多岁的女导购优雅地迎了上来。

　　这种档次的珠宝店就是这样，有点像古董店，三年不开张，开张吃三年。当然这么说有点夸张了，不过确实一天都不会有几个顾客走进来的。

　　王业简短地说要三件送给女孩子的礼物。女导购温和地笑着问：“请问是送给一位女孩子，还是分别送给不同的人？”

　　这确实是不一样的，王业有点尴尬地说：“是送给三位女孩子，都是二十岁左右的。”

　　女导购点头表示明白，在这里工作，自然是见多识广，别说送给三位女孩子，就是十个八个她都不会奇怪。

　　轻轻扬起手臂，示意王业跟她到一侧的玻璃柜台处。介绍道：“这是蒂芙尼最具标志性的饰品，钥匙项链，这种礼物适合送给各种关系的女性朋友。”

　　王业附身仔细看了一下，玻璃柜台里是各式各样的钥匙吊坠项链，一般材质都是采用18K玫瑰金镶碎钻，在灯光的照射下璀璨闪耀。

　　一边看一边选，“这个，这个，嗯，还有这个，拿出来给我看看。”

　　女导购走到柜台后面，打开玻璃柜的锁，戴上白手套，把王业选的那三条项链捧了出来。

　　其中两条是一样的，玫瑰金心形吊坠，心型上面有个钥匙孔，旁边配着一把小巧玲珑的钥匙。这种造型寓意是“打开你的心扉”，自然是送给美美和柔儿。

　　另外一条的吊坠是玫瑰金的钥匙造型，钥匙柄是四叶草的造型，上面镶嵌着一圈碎钻。

　　这种项链，其实材料本身并不昂贵，昂贵的是新颖的设计和巧夺天工的工艺。

　　看完后，王业满意地说道：“行了，把这三件都给我包起来吧。”

　　女导购把三条项链分别装入精美的天蓝色饰品盒，然后又分开装进三个小提袋里。

　　刷卡买单，一共十三万多。作为一个行家，王业知道三条项链的成本加一起超不过三千。

　　但是，奢侈品本来卖的就不只是产品，还有附带的品牌价值，并且代表着你的消费理念和生活品质。

　　真以为花大价钱买奢侈品的富豪明星傻吗？不，只是你还没有达到那样的消费层次和生活品质而已。

　　就算有一些特立独行的富豪生活俭朴，那也只是见惯繁华之后的平淡，他们有选择朴素的权力，并因此受人称赞。

　　而我们从来没有称赞过一个收入不高的普通人生活过得简朴吧，因为他们没有选择的权力，只能被动接受。

　　在导购的恭送下，走出店铺，来到自己车旁。王业想了一下，打开饰品盒看了看，然后把两条心型项链放进后备箱里，把四叶草项链放到车内副驾驶座椅上。

　　正要开车离开，王业又想起了一件事，差点把毛毛的礼物给忘了。

　　毛毛两个月大了，越来越可爱，毛绒绒的一团，性格温和又黏人，深得王业和美美的宠爱。

　　毛孩子自然不可以戴太昂贵的饰品。王业走到购物中心大厅内，找了一家卖宠物用品的店铺。选了一条红色小羊皮项圈，上面镶着施华洛世奇碎水晶，给浑身雪白的毛毛戴上肯定很漂亮。

　　开车回到酒店，拿着买给李清欢的礼物上了楼。

　　大家都出去逛街了，王业就自己吃了午饭，然后回房间睡了个午觉。

　　正睡得迷迷糊糊呢，被门铃吵醒了。起身打开房门一看，是李清欢。她应该是逛街刚回来，脸蛋红扑扑的，额头上还微微出汗。

　　“业哥，看，我给你买的礼物。”清欢走进屋后欣喜地说道，递过来一个小巧的长方形皮质包装盒。

　　看了一眼盒子上的六角白星标志，王业就知道应该是一支万宝龙的笔。

　　六角白星标记是欧洲最高峰勃朗峰俯瞰的形状，象征着欧洲最高山峰勃朗峰（Mont Blanc）的雪岭冠冕，该山峰的最高点为海拔4810米，而万宝龙笔尖上的“4810”字样正是勃朗峰的高度。

　　打开一看，是大班贵金属系列的铂金签字笔，这玩意不便宜啊。考究的铂金笔身镌刻三维立体几何图案，镀铂金笔夹和三个浮雕万宝龙品牌名称的镀铂金圆环，展现迷人的视觉光学效果。

　　王业非常喜欢，他对着李清欢诚恳地说道：“谢谢你的礼物，我很喜欢。”然后取过装着项链的袋子递给李清欢：“诺，答应送你的礼物。”

　　清欢接过去打开一看，“啊”的一声喊出来，“好漂亮啊！”她取出项链爱不释手。

　　王业温柔地说道：“我帮你戴上吧。”

　　“嗯。”清欢顺从地转过身去。

　　拿过项链，轻柔地戴在清欢的脖子上。清欢对着房间里的穿衣镜照来照去，越看越喜欢。忍不住跑过来在王业脸颊上亲了一口，欣喜地说：“谢谢业哥的礼物。”

　　王业摸着被清欢亲过的脸，他心想，这四万块花得真值啊！


第72章 柔儿的烦恼

　　华柔最近有点烦恼，她遇到了漂亮女孩子都免不了的事情，就是有人开始追求她。

　　那个男孩子叫薛亮，是她同班同学，白白净净的一个男孩子，学习也很好。他应该是对华柔早有好感，最近终于忍不住了，写了封情书向华柔表白。

　　华柔自然不会答应他，心地善良的她特意趁一次教室内没人的时候，告诉薛亮她已经有男朋友了，不可能和他交往。

　　薛亮认为华柔是在骗他，因为他们是同班同学，他从来没见过华柔和别的男孩子有过亲密迹象，每天都是和她好闺蜜小桃同来同往的。

　　成绩比较好的学生都比较有韧性吧，薛亮觉得现在华柔拒绝他，只是还没感觉到他的真心，他决定拿出自己的诚意和态度来感动华柔。

　　于是让华柔很头痛的事情出现了，每次她去上课或者吃饭时，薛亮总是跟在身后。也不过分纠缠，小桃训斥他让他走开时，就只是笑眯眯地不说话。对于这种牛皮糖，真是打也不是骂也不是。

　　今天是周末，下午时，华柔拉着好闺蜜小桃准备去图书馆看书。刚下楼就看到路对面树下站着的薛亮，今天他还下了“血本”，买了一束玫瑰花捧在手里。

　　买花的时候薛亮还是挺心疼的，九朵玫瑰加两朵百合竟然要八十多，对于家境不是太好的他来说，够一个星期的生活费了。

　　华柔捂住额头，痛苦地对小桃说：“这人怎么这样啊，都说了不可能了，还非要缠着人家，越这样我对他越反感啊。”

　　很多直男或者纯情小男生迷信网上的传言，所谓女孩子就怕缠，只要缠得久了，都能得手。如果你真信这个，那你就真的傻。

　　要知道，女孩子让你缠着的前提是有对你有一定好感，并且她当时没有更好的选择。要是没这两个前提条件，你越缠着她，她对你越反感。

　　薛亮今天是下了决心的，他认为自己这些天的表现应该能打动华柔了，今天再来个送花加公开表白肯定就没问题了吧。

　　不得不说有些人真的是一直活在自己的梦里，叫都叫不醒，只有在遭到现实挥起的大棒时，才能打醒他们。

　　薛亮拦在华柔和小桃面前，面带微笑，语气异常诚恳地说道：“华柔，我喜欢你，能答应做我的女朋友吗？”

　　看到这边有好戏上演，路过的学生也围了过来，准备吃瓜看戏。被一圈人围着看笑话似的指指点点，华柔觉得又羞又气，小桃还是很仗义的，她挺身而出指着薛亮说：“你这人是不是脑子有病啊，小柔早就说过不可能喜欢你，她已经有男朋友了。”

　　围观的吃瓜群众“哗”地一声兴奋起来，原来这还是一出三角感情纠纷啊，这下有得看了，就是不知道另外一个男主角什么时候出场。

　　面对小桃的指责，薛亮不以为意：“你们不用骗我了，华柔的男朋友是谁啊，怎么我从来没见过。”

　　面对这种执着的傻子，小桃也是无话可说，他只相信他以为的东西，你说的他根本不信。

　　无巧不成书，另一个男主角王业恰巧开车赶到了柔儿的宿舍楼下，他是想给柔儿个惊喜，所以没提前打电话告诉她。

　　刚到楼下，就看到路边围了一圈人，好奇地过去看了一眼，就看到了眼前这一幕。王业并没有动怒，漂亮女孩子有人追这是很正常的事情，只要柔儿没接受就没什么。不过看到柔儿那么窘迫，都快哭出来的样子，他自然要挺身而出。

　　挤进人群，朗声说道：“这么热闹啊，柔儿你怎么了？”华柔本来躲在小桃身后的，听到王业的声音又惊又喜，她一下扑到王业怀中。

　　这下围观的人群彻底沸腾了，男主角出现了！对比一下场中的王业和薛亮，大家立刻就知道为什么华柔态度那么坚决了。换了谁也不会放弃王业去选薛亮啊。

　　两个人其实身高差不多，但王业站姿挺拔，一身裁剪得体的深蓝色西服，虽然看不出是什么牌子的，但光看那面料的挺括和光泽就知道价格不菲，黑色的德比鞋一尘不染，一副标准的商界精英形象。

　　至于薛亮，身材消瘦，缺乏锻炼的身体看起来很单薄，穿了一身“名牌”货——美特斯邦威。

　　没有对比就没有伤害，看到王业后，薛亮自己都有点自卑了。但他的自尊还是撑着让他不愿退缩。薛亮硬着头皮，直着脖子对王业说道：“你就是华柔的男朋友吧，既然你们还没结婚，那我就还有追求她的全力吧。”

　　如果是已经进入社会的人敢这么撬墙脚，王业肯定会当场教他怎么做人。但是对薛亮这种单纯的小男生，王业没有动气，怎么说也不能动手打小孩子吧……

　　他没搭理薛亮，只是温柔地对华柔说：“出差在外这半个月，每天都很想你，这是我特意给你带的礼物。”说完，递给华柔一个天蓝色的精致盒子，上面还用银色缎带扎了个漂亮的蝴蝶结。

　　旁边围观的一个女孩子压抑不住自己的好奇心，偷偷凑了过来，当她看清柔儿手里的盒子后，惊讶地倒吸一口冷气，脱口而出，“天哪，蒂芙尼！”

　　这时，柔儿欣喜地解开了蝴蝶结，打开了盒子，“哇，好漂亮的项链啊，谢谢你。”，情不自禁地亲了王业一口，亲完才想起周围有很多人，脸刷地一下就红了。王业抚摸了一下她的秀发，温柔地说：“来，我帮你戴上。”

　　旁边那个偷看的女孩子眼睛都直了，盯着王业手里的心型镶钻的项链，眼珠一动不动。旁边的女同学悄悄问她，“这个什么蒂芙尼很贵吗？几千块？”她翻了一下白眼：“几千块？！这个项链要四五万。”

　　听到她的话，旁边的几个人再看向薛亮，眼神里充满了可怜。

　　王业给柔儿戴好项链，然后扶着她的双肩端详了一下，满意地说道：“很漂亮。”。

　　旁边傻站很久的薛亮感觉自己再不说点什么，勇气就要全部消失了。他咽了咽口水，提高嗓音说道：“就算你现在比我有钱，那又怎样，钱能带来幸福吗？”

　　王业摇了摇头，这么单纯的傻孩子真的不多了，看来自己要开导一下他了。


第73章 人生导师

　　王业转身微笑着对薛亮说：“有钱确实不一定能得到幸福，但穷肯定不会有幸福的。就像我送柔儿这条项链，现在你肯定买不起，那你毕业后工作了就能买得起吗？不，你一样买不起。”

　　薛亮不服气地反驳道：“不是都说莫欺少年穷吗！说不定我以后也能发财成为大老板呢。像比尔盖茨，扎克伯格不都是大学就创业成为亿万富翁了吗？”

　　“噗。”王业直接乐出声来，“你是网络小白文看多了吧，整天活在梦里吗。你举得例子没错，可是你知道别人创业前已经有多少年的知识储备，尝试过多少次失败了吗？想想你自己，有什么超出常人的地方？有哪方面的技术探索达到了世界前沿的水平？还创业呢，你有过勤工俭学吗？连做生意都不懂，就想着创业，到底能不能成功，你自己心里还没有点数吗？”

　　被王业驳斥得张口结舌说不出话来，薛亮自己当然心里有数，他也就是个普通大学的学生，别说世界前沿的技术，考试能拿到奖学金都是万幸的事了。说到底，就是个平庸到一无是处的普通人。

　　王业倒是说得起兴，开始做起了人生导师，接着对薛亮说：“我看你衣着打扮也不像富二代，家庭情况一般吧。怎么还有心思追女孩子谈恋爱？”

　　薛亮梗着脖子说：“家里穷就没权力谈恋爱了吗？”

　　“有，但不是现在，不是读大学的时候。一个普通家庭供养一个大学生挺不容易的，你父母含辛茹苦把你送进大学，就是让你来泡妞的吗，你良心上过得去吗？”

　　王业的语气渐渐严厉起来，薛亮一阵心虚，胆怯地低下了头。

　　“你家境一般，可想也没有什么人脉和社会资源，全家人的希望都寄托在你身上。大学时光正是一个贫穷家庭的孩子改变人生最重要的深刻，在这几年里，如果你成功蜕变，再不济也能做个凤凰男，算是上升了一个阶层。看看你都做了什么，把心思都放在追女孩子上了。毕业后你能做什么，你们学校就业情况了解过吧，你这样的最多也就是去个小城市，应聘个初中高中老师，一个月工资三四千块。”

　　指了一下柔儿，接着说道：“看看，这么漂亮的女孩子。靠你那点微薄的工资能给她带来什么？在小城市省吃俭用几年，付个小房子的首付，然后背个几十年的贷款。新衣服都不舍得买一件，不到三十岁就变成个黄脸婆。这就是你所谓的幸福吗？你有问过哪个女孩子想要这样的幸福吗？”

　　薛亮的眼圈都红了，王业的话确实让他情绪非常复杂，虽然不愿意承认，但内心深处已经是认可王业所说的情况。想想送自己来大学报到时，刚满五十的父亲那满头白发，满脸皱纹，还有那因长年干重活而干燥枯裂的双手。

　　一时再也控制不住自己的情绪，两滴眼泪落了下来。

　　看到薛亮被自己的话语触动，王业趁热打铁，决定送他最后一程。

　　掏出钱包，取出一百块钱，递给薛亮说：“手里这束花要八九十吧，你父亲辛苦一天，累死累活的能挣到这么多吗？拿去，以后好好学习，等你真正小有成就的时候再考虑追女孩子吧，现在的你，还没这个资格！”

　　木讷地接过王业递过来的钱，把手里的花递给王业，薛亮转身离去，走了几步后转身站住。他冲着王业深深鞠了一躬，直起身子，大声说道：“无论你出于什么目的，但你刚才那些话非常正确，是我鬼迷心窍了。谢谢你！”

　　说完就转身，大步离开。

　　王业哑然一笑，对着柔儿小桃摊了摊手，叹气说：“我是不是太善良了，对情敌这么好，都成为他人生导师了。”

　　柔儿噗哧一声笑出声来：“今天我算是知道你做销售为什么那么厉害了，这嘴，死人都能被你说活了。”

　　刚才王业训斥薛亮时，周围围观的吃瓜同学也都在静静听着，现在刚反应过来，嗡地一声开始喧哗起来。

　　“华柔这男朋友很厉害啊。”

　　“就是就是，我是第一次见几句话就能把情敌训走的，重点是情敌还对他感激涕零！”

　　“不行不行，我要把刚才的话记下来，发到学校论坛上去，让那些屌丝们都看看，家里穷得潦倒，兜里比脸还干净，就那还整天舔着脸泡妞，他们的良心不会痛吗？”

　　好吧，这里是师范学校，女生占多数，围观的学生中，八成以上是女生，所以对王业的话也是非常认可的。

　　毕竟颜值既正义，这句话不但适用于女性，对男性也同样适用。

　　随手把薛亮的花扔进路边垃圾桶，邀请柔儿和小桃上车，准备带她们去吃晚饭。

　　看着王业三人开车离去，围观的女生们愈发激动，“奔驰哎，这是跑车吧，是不是那什么轿跑，要一百万吧！”……

　　王业带着柔儿两人又去了羊城酒家，这家饭店的菜挺合他的口味的。

　　就在他们大吃大喝时，学校论坛上一篇帖子渐渐热了起来。

　　帖子标题是：“屌丝们都进来看看，你们的导师来了！”

　　内容完整的记录了王业说的那些话，还做了一点点艺术加工。

　　看过帖子的学生们，真正达到了“男人看了沉默，女人看了流泪”的效果，一时间点赞无数，竟无人敢出头反驳。王业竟然意外地成为了羊城师大学生的人生导师，这个倒是他没想到的。

　　吃过饭，送柔儿和小桃回宿舍，告别了依依不舍的柔儿，王业就兼程赶回了鹏城。

　　回到自己华府天地的家，感觉还是家里温馨啊。王业左手拥着扑如怀中的美美，右手抱着黏过来的毛毛，这才是幸福，他陶醉地想道。

　　掏出带回来的礼物，分别给美美和毛毛戴上，美美欣喜地连着亲了王业好几口。毛毛也晃着毛茸茸的大头在王业脸上蹭来蹭去，感觉也是很满意的样子。

　　洗漱过后，留下孤单单的毛毛一个留在客厅里，王业抱着美美进了卧室，小别胜新婚，自然上映了一幕少儿不宜的场景。


第74章 帕拉梅拉

　　第二天早上，王业从美美的肢体交缠中抽身而起。

　　不得不说就是精力旺盛，经过大半夜的“苦战”，王业现在也没感觉到精疲力竭，反而是美美累得现在还在昏睡。

　　洗漱完毕，坐在餐桌旁，倒了一杯酸奶，烤了两片面包，切了一大片火腿，就那么夹着直接吃起来。

　　边吃边打开手机上的QQ，部门内部讨论群里有很多发言。大致看了一下，王业也了解了湘北招商会的情况。一共签约了三十二家店铺，算是刚刚好完成了既定目标。如果不是王业的湘南招商会珠玉在前，那老胡这次业绩也算不错了。可是有对比才有差距，三十二在二百六面前就相形见绌了。

　　正在看大家的留言，手机收到一条短信，点开一看，原来是那五百二十万的奖励到账了。公司在这方面还是人性化的，不讲什么税前税后的虚头，说多少就到账多少。

　　卡上钱多了，王业的心就又蠢蠢欲动了。想起梦里想买却没来得及买的帕拉梅拉，哪个男人没有个保时捷梦啊。

　　不要觉得王业是在装X，卡上刚有个五百万就要去买两百万的车，那只是因为观念不同。王业信奉的是珍惜当下，有时不要太权衡计算太多，趁年轻既要拼搏，也要享受生活。

　　当你月薪三万后，你就会觉得那些拿LV穿普拉达的人并不是在打肿脸充胖子；当你年薪破百万后，你就会觉得那些戴卡地亚百达翡丽的人非常正常；当你年入几千万上亿后，再去买什么保时捷法拉利阿斯顿马丁时，可能都不会太在意价格了。

　　当在你无法拥有某些东西时，就会觉得拥有的人都是在炫耀。其实并不是别人在装X，只是你还不够优秀！

　　一直在路上，一直要努力拼搏，因为通常你喜欢的东西都很贵！

　　心动就要立刻行动，今天是周末，不用去上班。吃过饭，看看时间才九点多，美美还在睡觉，王业也没叫醒她，穿上衣服就一个人出门了。

　　明峰保时捷专营是鹏城最大的保时捷4S店，这种豪车4S店不会像普通品牌4S店一样开在偏僻的地方。这家店地处鹏城CBD中心商务区，在一栋5A级的写字楼一层，面积有两千平，全玻璃幕墙，店内装修得豪华大气。

　　销售顾问丽莎束手站立在门口，她一身灰色的套裙，化着淡妆，看起来干净利索让人赏心悦目。

　　豪车品牌对销售顾问的要求是很高的。不光是专业知识，服务态度这些，对形象也有要求。男销售基本都是一米八左右的帅小伙，女销售身高都要一米六五以上，长相当然也要出众。

　　这时一辆黑色的奔驰CLS300驶了过来，停在门前专用停车位上。

　　丽莎眼前一亮，客户来了！立刻快步走到车前，恭立在驾驶位车门旁。待到车熄火后，车主要下车时，才伸手拉开车门，脸上带着甜甜的笑容：“欢迎先生光临我们明峰保时捷。”

　　快速打量了一下车主，她笑得更甜了。

　　这种店的销售，眼光都是很毒辣的。就像这位车主的衣着打扮，身上是汤米席尔菲格的休闲服，手上戴了一块劳力士绿水鬼，脚上是一双巴宝莉的格子平底休闲鞋。

　　丽莎立刻就分析出，这是一位实力雄厚，对生活品质要求很高的人。再结合眼前这辆奔驰CLS300，还非常新，应该是一年内的车。那就能进一步判断出，车主不止拥有一辆车，现在是又要升级车型，这种人一般对价格不太敏感，可以在选装配置上多推荐一些。

　　来人正是王业，他微笑着和丽莎打了声招呼，就随她走进展厅。

　　这一代的帕拉梅拉动力是V6发动机3.6L排量，动力非常强劲，0-100的加速只要5.6秒，毕竟是跑车的血统。

　　如果说奔驰CLS是轿跑的开拓者，那么保时捷帕拉梅拉更是轿跑概念的发扬光大者。

　　它的造型太经典了，类蛙眼的头灯设计，引擎盖两侧隆起的钣件曲线，皆是保时捷承袭多年的经典面貌，再加上流畅的掀背曲线，这外观放到十来后都不过时。

　　打开车门，车内配饰营造出的豪华感更胜奔驰一筹。雾面金属、精致镀铬、细腻皮革、钢琴烤漆饰板，这些正是奢侈手机沃尔图的风格，也为帕拉梅拉构筑出极致豪华的车室氛围。

　　高质感的雾面金属空调出风口和车门开关，镀铬饰条则随着排档台拾级而上，营造出艺术品般的人车界面；大面积的钢琴烤漆饰板，也适时填补中控台与车门间的留白区块，让豪华精致质感愈趋完整。

　　整体感觉要比王业现在开的奔驰CLS300要高一个档次，看价格才一百三十万，好像并不贵。

　　但你千万不要误会，真想开走这辆车，那就远不是这个价格了。买过保时捷的人都知道，保时捷推崇所谓的个性化，从整车外观车漆到车轮，到座椅到大大小小的配饰，都是可以选装的，而且价格非常高昂！

　　有留意过的人应该知道保时捷座椅头枕上有一个保时捷盾徽压花图案，看起来很有逼格。但你知道为了这个小小的印花，要付出多少钱吗？选配列表上有明码标价，七千二！又验证了那句话，好的东西都很贵。

　　既然打算买帕拉梅拉，那就做好了在配置上花钱的准备了。王业在原配车型的基础上选了一些实用的选配。

　　其中，波尔多红真皮内饰六万八，SPORT CHRONO组件三万，21寸铂银色车轮六万，动态照明系统三万二，座椅带通风按摩又是三万多，BOSE音响系统两万多，当然座椅头枕上的保时捷盾徽压花也必不可少！再加上其它零七零八的小配件。光选配这些算下来就要差不多三十万了。

　　最后丽莎计算出了落地包牌价，一百九十六万，王业淡然表示可以接受。

　　又让丽莎在电脑上查了一下货源，羊城店有这种配置的白色现车，可以调过来，也可以直接向原厂下订单，那就要等六个月左右了。王业当然是让她调货，谁有那个耐心去等半年啊。

　　直接刷卡付全款，留下资料让丽莎直接调车上牌后再通知他来取车。

　　最后握手道别时，王业感觉到丽莎悄悄用小手指在他掌心里划了一下。丽莎那水汪汪的大眼睛里秋波荡漾，甜甜地说道：“王先生，请把我的名片放好，任何时候需要服务都可以打电话联系我哦，客户至上是我们的宗旨。”

　　听到她语带双关的话，王业自然是心知肚明，他微微一笑，说道：“好的，有需要时我会和丽莎小姐联系的。”

　　在他眼中，丽莎虽然算个美女，但也称不上惊艳，自然不会像没见过世面的毛头小伙子一样急色，等以后什么时候有兴致了再说吧。


第75章 香喷喷的鱼饵

　　在家休息了两天，要开始上班了，老胡那队人也回来了。

　　招商部是目前公司人数最多的部门，前一段时间招商部的人都出差了，公司里显得很冷清。今天则是热闹非凡，大家见面都互相打招呼。跟随王业去湘南的那帮人个个兴高采烈满面红光的，跟老胡去湘北的就有点开心不起来了，他们虽然表面上不好说什么，但背地里肯定没少嘀咕。有时就是这样，领导能力不够强就服不了众，下属也会对你有怨言。

　　讲良心话，老胡其实已经可以了，做人做事都说得过去，只是遇到了王业这种妖孽，他能有什么办法，他也很无奈啊。

　　刚上班就接到公司通知，招商部全体员工到大会议室开会，没说开会讲什么内容，不过王业和老胡心知肚明，应该是宣布老胡调岗王业接任的事情了。

　　对于王业，老胡感觉挺复杂的。一方面，王业是自己一手招聘提拔起来的，他表现越好越说明自己有眼光会用人，周总都表扬过自己几次了。但另一方面，下属比领导能力还强，而且强很多，这就有点尴尬了……

　　所有人来到公司大会议室，按顺序坐下。会议是周总主持的，他没有过多废话，简单几句总结了一下湘南湘北招商情况。

　　就直接宣布：“随着客户店铺越来越多，过一段会有爆发性的增长，因经营管理需要，现公司正式成立营运部，由原招商部经理胡高华调岗担任营运部经理。招商部经理由王业接任。”

　　下面众人一起鼓掌，这个结果并不出乎大家预料，自从西川招商会后，大家都在猜测王业什么时候能升部门经理了。这次湘南招商会结果出来后，所有人都知道，这事板上钉钉的了。

　　老胡站起身，饱含感情地说道：“感谢公司领导对我的信任，到了新部门后我一定会投入最大的热情，保障好客户开业顺利，并做好店铺营运指导的工作。”

　　停顿一下，他接着说道：“也要感谢招商部的小伙伴们，在以往的几个月对我工作的支持，大家表现得都很棒，以后在王经理的领导下，我相信大家一定能再创辉煌！”

　　这种时候，王业自然也要站起来表态。

　　他起身后先是表达了对公司对老胡的感谢，然后环视了一下招商部众人后说道：“经过这两个月的接触，很多同事对我王业应该都有了了解，也知道我对工作的态度和要求。”

　　“在这里，我再强调一遍，作为一个销售人员，我考核你的首要的条件就是工作有态度，能力可以慢慢培养，但是如果你对待工作的态度不够热忱，那么你的进步空间就极其有限。所以，各位，你可以暂时没有业绩，也可以不够专业，这些我都有耐心等你慢慢成长。”

　　王业俯下身，双手撑在会议桌上：“可如果我发现你工作态度不够端正，那么对不起，只能另谋高就了。”

　　这就是王业在立威了。他知道，以前做主管时，他的主要职责是做好业务，所以他把精力都用在开发客户上，对待同事自然是越和善越好。

　　现在做了部门经理，工作方式就要改变了。经理的主要职责是选人用人培养人，根据公司发展需要，制定部门年度计划，并把控好任务完成的进度。

　　在这个位置上时，一味的和善就不行了，你必须在下属心目中有威信。何为威信，就是既有威望又受人信赖。王业已经展现出他超强的能力和他公平的做事方式，大家对他信赖是没问题的。现在需要的就是立威。

　　开完会，周总喊住王业：“走，跟我去一下刘董办公室。”

　　这是应有的流程，毕竟王业刚上任，公司总要和他谈谈对他抱有的期望，以及能给予他的支持吧。其实说白点，就是领导要给他下任务指标了，也让他提提要求。

　　来到刘董办公室，他早已坐在沙发上抽烟等着两人了。

　　王业自己找地方坐下，也没客气，拿过茶具，接水烧水，放茶叶泡茶，然后用开水烫了一下杯子，给两位老总先倒上。

　　周总先开口说道：“阿业啊，今天让你来，也是给你交交底。公司年初计划是今年开三百家店的，但现在形式大好啊。才五个月，就开了四百家店了。我就和刘董商量，既然势头这么好，那我们是不是胆子放大一点，步子也迈大一点，目标直接提高到八百家怎么样？就是剩下七个月再开四百家。”

　　大家都是老业务，都知道招商旺季就是三四五这三个月，虽然今年才过去五个月，但后面七个月想做到前五个月那样的业绩也是非常困难的。所以周总并没有把话说死，而是先征求王业的意见。

　　他立刻又补充道：“当然，任务调高了，预算也会给你增加。不含你部门人员工资，但包含员工开店奖金在内，招商预算给你按每家店两万五来开支。当然，你的个人奖金，公司会按任务完成情况单独跟你核算，这个我们一会再说。”

　　王业思考了一下，这个标准算很高了，如果开店奖金按每家店五千算，那么四百家店就有八百万的预算可以用。

　　既然现在自己坐到了部门经理这个位置，终于可以大展拳脚了，区区四百家店怎么能满足得了自己。

　　他放下茶杯，抬起头，对着两位老总自信地说道：“刘董，周总，这样说吧，现在的招商模式我认为还是效率太低了。我准备改变一下招商模式，但这需要由我来把控部门内人事架构重组还有预算开支的支配权。”

　　王业这是在提要求了，招商部的人事权和财政权他必须要掌握，这样才能顺利的推行自己的计划。

　　就在两位老总思考王业的话语时，王业又抛出一句话，“如果招商模式改变成功，今年剩下这七个月，我承诺完成任务八百家！”

　　刘董震惊地抬起头看着王业，这是直接把任务翻了一倍啊，这小子就这么有信心？下半年可是招商淡季啊，跟三四五月不能比的。

　　他立刻就兴致大增，追问道：“你有这个信心？”

　　王业回答：“当然有信心，但是要满足刚才我提的条件，我才能保证完成任务！”

　　现在他是把香喷喷的鱼饵抛了出去，愿不愿意吞下去，就看两位老总的想法了。

　　他相信，面对这样的诱惑，没有哪个老板会不动心。


第76章 大改变

　　“我同意！”周总脱口而出，说完感觉自己有点失言了，毕竟老板还没点头呢。

　　刘董也笑了，他“啪”地拍了一下茶几，语气坚定地说道：“就这样定了，你都敢许诺目标任务翻倍了，我还不敢答应吗？！”

　　把最重要的任务和预算定了下来，后面的就好说了。招商部其它人员的奖金由王业自己定制度来发放。他自己的奖金先按每家店一万元每月发放，当达成八百家任务时，一次性补发八百万，后面再开店就是每家店两万的奖金。

　　对于整个招商部门的整改，王业早有计划了，现在拿到了足够的权力，就可以把自己梦中八年的经验全力施展出来。

　　出了刘董办公室，周总拍了拍王业肩膀：“加油，我会全力支持你的！”

　　王业感激地说道：“谢谢周总，我不会辜负您和刘董的期望的。”

　　自从西川招商会以后，周总确实对王业提携颇多，一直都很支持他。当然，王业做得好坏，也直接关系到周总的业绩，毕竟华尚品牌事业部属于他分管。

　　做了部门经理，终于拥有了自己的独立办公室，面积不是很大，二十多个平方，就位于整个招商部工位的对面。

　　里面布置也比较简单，一个文件柜放在进门后的左手边墙角。一张颜色素雅的欧式简约办公桌，后面放着一把高背电脑椅。办公桌的对面是半圈灰色皮质沙发和一张不大的茶几。

　　办公室的窗户是整面的落地窗，落地窗两侧摆着两盆绿色盆栽，站在窗前视野异常开阔，可以眺望到远处的海面和起伏的山峰，令人心旷神怡。

　　王业坐在沙发上，一时间心情有点感慨。在大城市工作的人都知道，在一线城市拥有一间自己的独立办公室难度有多高，特别是在这种5A级写字楼。很多人打拼半生，可能也只能坐在狭窄的工位上做着忙碌的工作。

　　当然，一间小小的办公室并不是王业的终点，这只是起点，他想拥有5A写字楼整个顶层那种办公室，想拥有属于自己的工业园……

　　收拾心情，王业坐在办公桌后，打开电脑开始撰写自己设想好的招商模式方案，组织结构调整方案，部门提成方案……刚做部门领导，文字性的工作有点多。

　　一直到快下班时，才做出一份草案，王业给周总打了个电话，就拿起打印出的几张纸去了他办公室。

　　坐在周总办公桌对面，周总在仔细地看王业带来的那份草案。越看他神情越惊讶，十来分钟后，周总神色复杂地抬头看着王业，语气有点迟疑：“你这可是大手笔啊！一千六百万的招商预算你一下就要拿出八百万做网络推广？！”

　　这个时候，网络推广对传统业务的作用还没多少人能看到，就算有些公司开始做网络推广，也只是尝试性的，每年投个几十万的费用就算大手笔了。周总也是心里没底，王业这次要拿出八百万砸到网络上，能起到作用吗。

　　而且看王业这份草案，基本是完全颠覆了以往的招商模式，不担招商部员工原来的工作模式全部要改变，而且需要重新招聘一些IT专业的员工补充进去。

　　王业自信地一笑，说道：“放心吧周总，这个方案我已经酝酿很久了，网络对传统行业的冲击这两年已经愈发明显，现在已经是网络的时代，绝大部分人接受信息的渠道也是网络，那么传统的招商模式已然落后于时代了，改变是必须的！”

　　听完王业的话，周总思索许久，最后叹了口气说：“既然我和刘董都答应放权给你了，那你提出的这份方案，我虽然持保留意见，但我还是同意你放手去做。”

　　听到周总同意了，王业欣喜地说：“谢谢周总，有你的支持，我就可以大胆去做了。”

　　周总又补充说道：“三个月，我只能给你三个月的时间，如果效果不好，那你还是要给我带队出差，前两次招商会效果就很好嘛……”

　　他还是念念不忘西川招商会和湘南招商会的出色成绩。

　　王业充满信心地说：“转型需要一点时间，这个月可能还看不到什么效果，下个月吧，下个月就让周总看到网络推广的威力，到时可不要吓到了，哈哈……”

　　周总摇头苦笑：“你小子啊，真不让人省心。不过也难怪，循规蹈矩的人也做不出你这样的成绩，那我就拭目以待了。”

　　取得了周总的同意和支持，王业信心满满，他自信自己的这种招商模式在现在是领先所有的竞争对手的，在这种降维打击下，效果会出乎所有人的意料！

　　在下班回家的路上，王业对坐在副驾驶位的李清欢简单说了一下自己的计划。李清欢听后也是非常的惊讶，但她对王业是无条件信任的，就说道：“我支持你，业哥。虽然我对网络推广这方面也没接触过，但既然以后工作重心要转到这边，那我就去学习，又不是需要去编程开发软件，应该不会很难吧。”

　　王业哈哈一笑：“没那么复杂，我会招聘专业的人来做推广，你们的工作也就是电话和客户沟通，和以前相比，差别不大。只是对于电话沟通技巧，需要掌握得更娴熟，这点你要注意一下。”

　　李清欢用力点了点头。

　　说完工作，李清欢羡慕地摸了摸面前的奔驰中控台，问王业说：“业哥，我这两个月也攒了一点钱，想买辆车练练手，你看我买什么车好。”

　　王业轻笑道：“你准备花多少钱买车。”

　　“我现在手里有十来万，买辆十来万的国产车，或者首付买一辆二十来万的合资车都行。”

　　想了一下，“这样，我前一段那辆别克君威你知道吧，那车刚买两个月，还新着呢，十万块卖你好了。”

　　李清欢又惊又喜：“那车很不错啊，不过这么便宜卖给我，业哥你就亏大了。”

　　王业哈哈一笑：“咱们什么关系啊，说这个就见外了。过两天我给你开过去。”

　　他的打算是等帕拉梅拉拿到手，自己开帕拉梅拉，这辆奔驰CLS就给美美开。那么君威就闲置了，原打算是卖二手车的，现在既然李清欢想买车，那刚好做个人情，半卖半送她好了。


第77章 部门调整

　　公司大会议室，王业看着台下三十位部门员工，神情严肃地说道：“大家应该都感觉到了，这两年招商越来越难做，市场已经在转型，我们要想不被趋势所淘汰，那么只能改变自己！通过慎重考虑，并经过公司许可，我们招商部下一阶段会有非常大的调整。下面我给大家详细讲解一下。”

　　说完就打开投影，开始给大家播放已经定稿的新方案。

　　在王业的方案中，招商部取消原来六个招商组的组织结构，也不再有招商专员和招商主管的职位。新的职位有两种，一种是招商客服，一种是招商顾问。招商客服只有一个等级，而招商顾问分初级顾问中级顾问和高级顾问三个级别。

　　招商客服的工作职责就是筛选网络信息，电话联系客户，初步沟通，并邀请客户到公司考察。到了这一步，招商客服的工作流程结束。

　　客户到公司后由招商顾问接手，招商顾问的工作就是接待客户，解答客户疑问，带领客户实地考察店铺，合同洽谈，并持续跟进到客户开业。后期的客户合同续签，撤店等事项也是其工作职责范围内的。

　　听完王业对新工作岗位的讲解，大家都算明白，这是把招商流程进一步细化了。至于这两种岗位，自然都知道招商顾问的级别会更高一些。

　　王业微笑着说道：“招商也是销售的一种，那么自然是能者上庸者下！我需要的是能在众人中脱颖而出的人才，而不是平平庸庸混日子的老油条。六位招商主管暂时全部转岗招商顾问。但是……”

　　听到“但是”这两个字，大家知道事情还没那么简单。

　　“刚才我说了，做销售就是能者上庸者下，所以招商顾问的岗位并不是固定的。”

　　王业又讲解了招商顾问的升降机制度。

　　六位招商顾问，没有直接下属，那么怎么分配招商客服邀请来的客户呢？

　　王业给出的方案是，挂牌制！招商客服可以自由选择某一位招商顾问来接待他所邀请的客户。被选择的招商顾问在搞定手头的客户之前，不允许再接别的招商客服的客户。除非成功签约或者彻底放弃。

　　这样一来，招商顾问只能拼命提升自己的签约率，不然你要是连续谈崩几个客户，还有哪个招商客服敢把自己的客户交给你啊。

　　在这样的优胜劣汰制度之下，几个招商顾问的能力水平，高下立判！

　　能力强者，大家抢着把客户送给你来谈判。能力弱者，大家避之不及。至于说联系碰到几个劣质客户的情况，这个倒也有可能发生。不过大家天天在一块工作，到底谁能力强谁能力弱，自然都有自己的判断。基本不会发生能力强者接不到客户的情况。

　　那么，三个月排名后两位者，降职为招商客服。相应的，三个月综合排名前两位的招商客服则升职为招商顾问。

　　同理，二十四名招商客服连续三个月总和排名后三名者，一律辞退！

　　听到这个升降级制度，台下顿时一片哗然，大家反应各有不同。

　　对这个所谓的挂牌制，几位招商主管神情复杂，有的跃跃欲试，有的则脸色晦暗。王业不会刚上任就做恶人，有的招商主管确实不能让他满意，直接辞退的话既不合规矩也不通情理。

　　所以他就拿出这个淘汰制。用制度来管理，永远比用经验以及感情来管理更合理，也更受员工认可。

　　招商专员，也就是以后的招商客服们就比较兴奋了，三个月一次的升职机会，这样的公平竞争是很难得的。只要自己表现好，那三个月后就能升任招商顾问了。

　　讲完组织架构的调整，王业开始给大家讲解奖金分配制度。

　　任何时候，员工对于奖金问题都是最关注的，大家立刻鸦雀无声，专心听王业的讲解。

　　王业对每家店铺的奖金，定的是五千元。其中，招商客服拿三千，招商顾问拿两千。没有超额奖金，无论开多少家店都是这个额度。

　　听到这里，台下众人有点疑问，有人问出声来：“这样会不会有点少了，按以前的情况，一个月每人开一家都难啊。”

　　王业胸有成竹地回答：“对于这个问题，大家暂时还不了解以后将会面对的形势，但我可以保证一点的是，无论招商客服还是招商顾问，以后要是当月表现最好的人拿不到三万以上的奖金，我个人给你补到三万！”

　　笑了一下，看着大家开玩笑地说：“当然过年那个月不算啊。”

　　台下一片哄笑，有了王业的保证，所有人都放下心来，开始憧憬起以后的工作。

　　因为暂时还处于转型期，大家手头工作不多，但也不能闲着啊。

　　王业就吩咐六位招商顾问，每人做一份培训课件，关于电话沟通技巧方面的，轮流给招商客服进行培训，这也是让客服了解几位顾问实力的一个机会。

　　做完部门内部的调整，王业开始忙碌别的部分，他还有很多工作要做。

　　设想中的网络推广小组需要招聘，这个小组需要一位精通SEO优化的人员，和两位擅长软文及PS的推广助理。

　　SEO就是搜索引擎优化，SEO优化人员需要通过了解各类搜索引擎，抓取互联网页面、进行索引以及确定其对特定关键词搜索结果排名等技术，来对网页进行相关的优化，使其提高搜索引擎排名，从而提高网站访问量，最终提升网站的销售或宣传的效果。

　　说白了，就是通过调整品牌网站的关键词，让潜在客户更容易搜索到公司网站，这个岗位非常关键，只是当下还没太多人注意到这一点。

　　至于写软文以及PS美图，这个就是在各大网站及专业论坛，去推广自己的品牌了。

　　另外，王业还有一个最关键的工作要去做，那就是他申请到的八百万网络推广预算，他要在一周内全部花光！

　　花钱也是个技术活……


第78章 小强的人生巅峰

　　六月五号，上午，今天鹏城天气晴朗，骄阳似火。阳光带着一丝炙热透过窗帘缝隙，投射到小强那无精打采的脸上，让他愈发心情烦躁。

　　部门经理刚刚找他谈话的情景还历历在目。

　　“小强啊，上个月业绩又不达标啊，你可要多努力啊，你知道的，公司不养闲人的……”

　　小强很想怒吼一声：“老子也是有名字的，老子不叫小强。”

　　但是想到这个月的房租还没交，他就忍住了，恭敬中带着一丝谄媚地说道：“老大啊，不是我不努力，实在是我们整个行业都不景气啊。你看我们这招商加盟网站也算做到行业前三了，可是没有几家品牌公司愿意投钱做广告啊，我们现在免费帮他们打广告，有的公司还不乐意呢。”

　　舔了下干涩的嘴唇，接着说道：“上个月，那家做男装的大公司，不还给我们发了律师函，说什么我们未经他们许可就把他们公司品牌LOGO放到网站上了，我真想骂人啊！”

　　经理叹了口气，也是无可奈何：“我们这行业刚起步不久，就靠熬啊，撑过去前期就有可能成功。所以你们还是要加油啊，多拉些单子来，价格都好说，只要有公司愿意在我们网站打广告！”

　　想起经理的话，小强又振作精神，开始打电话来。翻看了一下自己记录的客户跟踪表，嗯，再扫一遍试试看，说不定哪个公司就改变主意了呢。

　　打了一个多小时电话，被各种拒绝搞得快要崩溃时，小强拨通了标注为“华尚品牌招商部胡经理”的座机号码。

　　电话接通了，小强立刻脸上堆起笑容，说道：“您好，华尚胡经理吗，我是招商加盟网的刘强啊，我们上个月联系过的，还记得吗？”

　　电话那头正是王业，听到刘强的话，禁不住笑了：“哦，你好，胡经理现在调到别的部门了，我叫王业。”

　　对于这个招商加盟网，王业是了解的，梦中曾经合作过，效果还算不错，本来就在自己的计划中了，既然今天送上门来，那就投一份广告好了。

　　“王经理您好您好，我们网站……”

　　没等刘强开始介绍他们网站，王业就打断他的话说道：“这样，你们公司也在鹏城吧，现在是三点，你四点前到我公司来找我，带上资料，我们面谈。”

　　刘强大喜，这是要投广告的意思啊，他连忙答应：“好的王总，我马上过去，三点半就能到！”

　　挂了电话，刘强麻利整理好资料，用一个漂亮的文件夹放置好。又冲到洗手间洗了把脸，让自己看起来精神一些。

　　因为太过兴奋，他出门时都没跟经理说一声。

　　下楼来到路边，犹豫了一下，没有前往地铁站，而是伸手拦了一辆出租车。这个单子要是能拿下，打车钱是能报销的，他暗自提醒自己下车时不要忘了要发票。

　　三点二十五分，刘强赶到了华美国际公司。从华美所在的写字楼档次，到华美独占大厦整层楼的办公场地，刘强已经判断出，这是一家大公司，有钱！

　　前台带着刘强来到王业办公室门口，敲门进去。

　　刘强立刻上前一步，满脸笑容：“王总你好，我就是招商加盟网的小强。”

　　王业微笑着和他握手，然后请他到沙发上坐下。

　　掏出带来的资料，恭敬地双手递给王业，“王总请看，这是我们网站的资料，还有所有广告位的报价。”

　　王业翻看了一下，网站流量还行，目前没有什么大品牌在上面做广告。所以广告报价也不高，首页横幅一个月才报价两万。这个横幅，就处于网站首页的顶端，当你打开这个网站时，网站在你电脑浏览器上所显示出来的部分，有四分之一的面积就是这个横幅，非常的显眼，也是网站最贵的广告位。

　　当然这个报价并不仅仅是首页一个广告位，它是一个套餐，还包含一个品牌专栏，名牌推荐，各种软文推广等。总之，网站所有的资源都向你倾斜。

　　刘强紧张地看着王业的神情，生怕他露出什么不满意的表情。

　　看完后，合上文件夹，王业直起身说道：“我有个想法，先说一下，看你们能不能办到。”

　　刘强表示洗耳恭听。

　　王业接着说道：“我感觉这个首页横幅面积还是太小了，能不能做成整个初次显示页面都是我的品牌广告，这样感觉效果会震撼一点。”

　　这个初次显示页面全做广告，意思并不是网站首页全是广告。而是指用户点开网站地址时，浏览器里显示的网站内容全部是华尚的广告，再往下拉才能看到网站首页的其它内容。

　　刘强心里狂喜，虽然没有这样的先例，但他可以断定经理肯定会同意。

　　他张嘴说道：“这个问题不大，不过这个价格……”

　　没敢直接报价，怕报得高了把王业吓跑了，所以就想先听听王业的心理价位。

　　王业自然明白他的意思，干脆地说：“每月我给四万，但是其它配套推广资源你要按资料上标注的翻倍提供。哦，这个广告我要做一年！”

　　每月四万，一年就是四十八万，业务员提成是百分之二十，那我岂不是能拿九万六的提成！

　　虽然读书时数学从来没有及格过，但刘强还是在王业报价后的三秒内算出了自己能拿到的提成数目。

　　如果他的数学老师知道了，可能会非常欣慰吧。

　　“没问题！王总你看什么时候可以签合同？”压抑住自己快要跳出来的心脏，刘强假装淡定地说道。

　　“你有带合同来吗，现在就可以签啊。”

　　合同自然是有带的，做业务的出来谈生意什么都可以忘，唯独合同不会忘记带！

　　从王业办公室走出来，刘强感觉自己迷迷糊糊的，脚步有点发飘。“稳住，不能在这里出丑！”他暗自提醒自己。

　　等出了写字楼，来到路边时，再也按捺不住了，他仰面大吼一声：“啊！”

　　路边的行人吓了一跳，看他的目光像是在看神经病。

　　刘强没有理会别人的目光，低下头喃喃地说道：“妈妈，为你儿子骄傲吧，我终于要走上人生巅峰了！”


第79章 勿以善小而不为

　　当刘强打车回到公司楼下，意气风发地准备上楼时，猛地转身向路边跑去，还边跑边喊：“出租车，等一下，你还没给我发票……”

　　可惜出租车师傅根本没听到，一溜烟地消失在马路上的车流中。

　　“二十多啊，没发票就是要我自己掏腰包了啊！”刘强拍打着手里的文件夹，极度沮丧。

　　垂头丧气地走了几步，不对啊，他突然惊醒。这份合同都签了，马上九万六的提成就要到手了，怎么还在为区区二十块钱心疼呢……

　　昂首挺胸走进公司，迎面而来的是经理那油腻的大圆脸。

　　“你干嘛去了？！刚跟你说过要努力工作，转眼就跑出去偷懒！”经理气冲冲地说道。

　　微微一笑，刘强拍了拍手上的文件夹，云淡风轻地说：“哦，刚刚出去签了份业务合同。”

　　经理瞪大了那双小眼睛：“签了？多大的合同，超过一万没？你小子可以啊！不错不错。”

　　“不是一万……”刘强故意卖关子。

　　经理有点失望，转而又笑道：“几千块也好啊，你这下也能拿千把块的提成了，哈哈。”

　　“不，也不是几千，是四十八万！”

　　“多少？四十八……万吗？！”经理有点懵了，反应过来后，伸手夺过刘强手里的文件夹，直接翻到合同的报价位置，反复看了好几遍。

　　“你……这合同是真的吗，对方什么时候打钱过来？”他紧张兮兮地追问。

　　刘强回答说：“你看到了啊，对方已经签字盖章，就等我们这边盖章后把合同送过去，对方就会打钱了。”

　　经理一把拉住他的手，喊道：“那你还磨蹭什么呢，赶快到我办公室盖章去。”

　　看了一眼手表：“时间还来得及，盖完章马上把合同送过去。嗯，记得打车去！算了，还是我开车送你吧，稳一点，别打不到车耽误了时间。”

　　两人匆匆忙忙地盖章后，要开车来到王业公司楼下，经理有点忐忑，说道：“我就不上去了，两个人去送合同显得有点那个，你自己上去吧。对了，问清楚他什么时候打钱！”

　　王业看到敲门走进办公室的刘强时，有点惊讶，转念一想又明白。笑着说道：“合同盖好章了？”

　　刘强双手递上合同说道：“是的，回公司刚好经理在，就盖了章。下班还早嘛，就给您送过来了。”

　　伸手示意他坐下，刘强有点拘谨地坐在办公桌前的椅子上。

　　翻看着合同，王业随意地问道：“你们这类的招商加盟网站你都熟悉吗？”

　　“熟悉呀，我入行也一年多了，行业内排名前十的网站都很了解。”笑了一下，解释道：“毕竟谈客户时，很多客户会问到同行网站的信息，对比一下流量价格什么的，不了解的话根本没法给客户介绍。”

　　王业沉吟了一下：“你看这样好不好，行业内前五的网站，我都准备投广告，就按你们网站这个规格的广告做。这个事交给你去帮我谈，可以吗？”

　　这对刘强来说当然是个天大的好事，不需要王业给他辛苦费。行内的规矩，只要他出面帮王业谈下这几个单子，那几家网站都会按照合同金额的百分之十付给他介绍费。

　　刘强感觉这真是天上掉馅饼了，他小心翼翼地问道：“价格方面呢，您觉得怎么谈合适。”

　　他担心王业把价格压得太低，导致就算几个网站硬着头皮接下这单子，也没什么介绍费给他了。

　　这就把王业看低了，他根本没在乎价格高点低点，上下差不了一二十万。

　　把这个事交给刘强去做，是因为王业感觉这小伙子人比较老实诚恳，又是个内行。让他代表自己出面去谈既节省了自己的时间，价格上也不会吃亏，何乐而不为呢。

　　于是就干脆地说道：“四家网站，按均价五十万谈，你自己把握好分寸就好，我要的是他们尽心尽力为我做推广，而不是压价压得他们不情不愿的。”

　　听到这个价格，刘强的心一下就放下了，他拍着胸脯说：“王总您放心，五天内我把他们几家的合同给您带来，绝对让您满意！”

　　同样是做业务的，王业非常理解刘强，所以他当着刘强的面，直接拿起座机打给财务：“我是招商部王业，刚才送过去那个付款单你可以把钱给对方打过去了。对，四十八万整。现在就转账吧。”

　　听着王业的电话，刘强眼眶有点发红，做业务几年了，第一次遇到自己的贵人啊。以往那些客户，给自己个几千块的单子，就一副趾高气扬的模样，不把自己当人看。

　　眼前的王业呢，不担给了自己一个前所未有的大单，还放心地把二百万的单子交给自己去谈。最让刘强感动的是，王业并没有一副居高临下的姿态来对待自己，说话和善客气，理解做业务的难处。

　　就拿王业打这个电话来说，如果他不打这个电话，可能财务就会拖个两三天才打款，这是正常流程，谁也说不出一个不字来。但王业就是当着他的面打了这个电话，对王业来说，这是举手之劳，但对他刘强来说，就不用再提心吊胆两三天了！

　　举手之劳的事情，很多人是不屑于去做的，而有些人做了，这就是人与人的区别，勿以善小而不为。

　　离开王业办公室前，刘强起身站好，对着王业深深鞠了一躬：“王总，真的感谢您。我不会说什么漂亮话，但是您交给我的任务，我绝对给你办得漂漂亮亮的。”

　　看到他这样，王业连忙起身说道：“不用这样，小强。大家都是做业务的，我知道做业务的难处，能力范围内，能帮就帮一把，应该的。”

　　这是刘强第一次不反感别人喊他小强，他不但不反感，反而觉得王业这么喊他挺亲切的。

　　回到楼下停车场，经理正抽着烟围着他那辆破车团团转。看到刘强走出来，立刻快步迎了上来，急切地问道：“怎么样，对方说什么时候打款？”


第80章 惊变

　　刘强神情平静地说：“华尚的王总已经安排财务给打款，估计现在应该已经到账了。”

　　然后，没管打电话向公司财务求证的经理，拉开车门坐在副驾驶位上。

　　经理打过电话，表情兴奋，他钻进车里，看到刘强正发呆，就奇怪地问道：“怎么感觉你小子怪怪的，难道对方刁难你了？”

　　刘强笑了笑，说道：“王总那样的人物怎么会为难我这个小业务，我是在想别的事情。”

　　上下打量了刘强一番，经理啧啧称奇道：“总感觉你小子跟以前不一样了，难道拿了个大单就能改变一个人的气质了吗？”

　　刘强确实有了改变，以前的他怯懦，没有自信，面对别人时都是唯唯诺诺的。现在的他，变得沉稳，有自信起来。

　　有时当你遇到某个人或者经历过某件事后，性格真的会发生变化，当然有的是变好，有的是变差，这个就要看个人际遇了。

　　……

　　下午六点，准时下班，做业务的分很多种，像王业这种做招商的基本不用加班，除非遇到客户来公司考察。

　　李清欢照例搭他的顺风车，这丫头这几天也是忙得团团转。她给招商客服们培训时，王业还特意去旁听了一下，讲得确实不错。培训课件是下了一番功夫的，既有理论高度，又有实操案例，看来这两个月没有白培养。

　　随口问道：“这几天怎么样，对做招商顾问有没有底气？”

　　李清欢微微歪着头，俏皮地回答：“都被老大你赶鸭子上架了，没底气也要硬着头皮做好啊。”

　　好像发现了什么，又惊呼道：“哎呀，才想起你比我进公司还晚啊，现在你都是部门经理了！我只是做个顾问，都还没足够的底气。人和人之间的差距怎么能这么大，好气呀！”

　　王业哈哈大笑，他自然不会说他已经有了梦中八年的工作经验，只是开玩笑地说：“这就是智商上的差距吧。哈哈……”

　　把李清欢送到住处，王业开车回到家中。

　　美美正在厨房里忙碌，为了避免油烟溢出来，她把厨房玻璃门关上了。毛毛在厨房玻璃门边转来转去，尾巴摇晃着，看到王业开门走进客厅。就迈着小短腿跑了过来，一副求抱抱的模样。

　　王业笑呵呵地弯下腰，一把把毛毛抱了起来。毛毛的性子很温和，从来没有抓咬过王业两人，通体毛茸茸，雪白干净。王业把它举起来，鼻子凑到毛毛的脖子上深深吸口气，一股天然乳香混合太阳晒过的味道。

　　似乎是感觉到了王业的亲近，毛毛软萌地“喵~喵~”叫了两声，然后开始发出“呼噜~呼噜~”的声音，这代表它现在处在非常高兴、非常放松、非常惬意的状态。

　　等到美美做好了饭菜，两人坐下吃饭，美美的手艺愈发精湛了，王业连连夸赞好吃。

　　突然美美的手机响了起来，她看了一下，笑着说：“是家里打过来的，估计是老妈想我了，嘻嘻。”

　　接通电话：“老妈呀~”

　　王业不知道那边说了什么，就见美美脸色刷地一下变得雪白，笑容凝固在脸上，眼圈瞬间红了起来。

　　就听美美说道：“妈妈你不要着急，我马上就回去，坐今晚的飞机回去。”

　　挂了电话，王业连忙问她发什么事了。美美呆呆坐了一会，才回过神来，眼泪留了下来，哭着说道：“我爸爸今晚骑车不小心摔倒了，好像是摔到了脑袋，一直昏迷不醒，现在还在医院抢救。”

　　王业当机立断道：“你去收拾东西，我现在就订机票。”

　　想了一下，又说：“我陪你回去。”

　　美美抬起头，眼中含着泪水，忐忑地说道：“你这段时间不是工作很忙吗，陪我回去了工作怎么办。”

　　她现在心乱如麻，自然是希望王业陪她回去，这样就有了主心骨，可是又担心耽误了王业的工作，她也知道王业刚升职，最近是关键期。

　　王业温和地一笑：“没关系，回去后把事情安排妥当了我就回来，耽误不了多久。”

　　两人开始分工行动，美美去收拾她的东西，因为估计要回去好一段时间，所以尽量把该带的东西都带上。

　　王业打开常用的商旅软件，开始订机票。现在已经晚上七点多了，还有一趟十点半飞蓉城的航班能赶上，这样抵达蓉城也就十二点。美美的家离蓉城还有一百多公里，打车到家估计要两个小时，今晚是不用睡觉了。

　　收拾好东西，王业立刻就开车带着美美前往机场，因为不确定明天能不能赶回来，就把毛毛托管到小区门口的宠物店里。

　　坐在飞机上，美美倚靠在王业肩头，彷佛全身没了力气，一副疲惫不堪的样子。王业一边轻抚她的头发，一遍轻声安慰道：“别乱想了，吉人自有天相，不会有什么问题的。赶快睡一会吧，我们到家后还有得忙呢……”

　　在王业的安慰下，美美迷迷糊糊睡了过去，看到她睡着了，王业也抓紧时间眯了一会，到地方后估计就没空睡觉了。

　　等到两人下飞机，打车抵达美美父亲所在的医院时，已经深夜两点了。打电话问清楚病房位置，美美就急匆匆地前往病房，王业拉着大行李箱跟在后面。

　　美美的妈妈正坐在病房门前的长椅上，佝偻着身子把头埋在大腿上。美美奔上前去，急促地问道：“爸爸情况怎么样了？”

　　美美的妈妈四十多岁，憔悴的面容中依稀能看出年轻时的美丽容颜。她脸上还带着泪痕，看到王业只是点点头示意了一下，转身对着女儿说道：“医生检查过了，说还要观察一段时间，现在还是昏迷中，大脑中也没有积血，没有生命危险。”

　　美美这才长出一口气，最起码情况还没有太糟糕，没生命危险就还有很大的希望。

　　两人蹑手蹑脚地走进病房看了看父亲，看着父亲一动不动地躺在病床上，美美又流下了眼泪。


第81章 选择

　　忙碌了一天，把美美家的事情都安排妥当。傍晚时，王业要返回鹏城了。

　　美美送王业走出医院时，拉着他的手满是不舍，王业轻轻捏了捏她的肩膀安慰道：“这一段你在家好好照顾父母吧，也要注意自己的身体，可别累倒了。”

　　“对了，我往你那张银行卡上转了五十万，在医院该花的钱就要花，不能省，再请个全职护工，就你和阿姨两个人太累了。”

　　王业已经问过医院，像美美父亲这种情况，住院每天费用要两三千，以美美的家庭经济情况，自然是负担不起的，就算能报销一部分，也是非常大的压力。何况请护工，买营养品什么的都是不能报销的。

　　美美感激地看着王业：“这次如果没有你，我真不知道怎么办了。就是没法照顾你生活了，对不起。”

　　哈哈一笑，王业洒脱地说道：“我一个成年人还不会照顾自己吗，别乱想了，回去吧，我要走了。”

　　拦了辆的士，挥手告别的了美美。美美站在路边，痴痴地看着出租车愈行愈远……

　　……

　　回到鹏城，王业又投入到忙碌的工作中。

　　人事部已经帮他预约了几个SEO优化方面的人选，就等着他来面试。

　　走进小会议室，王业打量了一下面试者，二十四五岁的样子，看起来就是个典型的理工科宅男，带着大黑框眼睛，头发虽然梳理得整齐，但一看就知道有两三个月没剪发了。

　　看到王业进来，张世华有点手脚无措，他不知道应该怎么打招呼，站起来过去握手会不会显得太谄媚了，可是不过去，面试官会不会觉得自己没礼貌呢。正在他犹犹豫豫间，王业已经笑着走过来，伸出手和他握手。

　　握手后，王业示意张世华坐下。然后微笑着说道：“我看你毕业于鹏城大学计算机系，怎么会考虑做SEO优化方面的工作。”

　　张世华很坦率，回答道：“我大学时就对搜索引擎算法感兴趣，对这方面的技术也下了一些功夫，本来毕业想去搜索引擎公司求职的，可是国内就两家做这个的，对学历要求非常高，我连面试机会都没有得到。这两年兴起的SEO优化也是属于搜索引擎算法方面的工作，所以我就想从事这类工作。”

　　“那你觉得SEO优化从哪些方面着手会有比较好的提升效果呢？”

　　王业并没有考他技术性的问题，因为做SEO优化，更重要的是思路和眼光，技术倒不需要多高。

　　说起专业性问题，张世华一下就来了兴趣，开始滔滔不绝地讲解他的想法，什么关键词，什么刷流量，什么主页面组合。

　　说到最后，叹了口气说：“这些都是长期才能见效的，目前两大搜索引擎公司推出的竞价排名才是最有效的，买几个关键词就立刻能见到效果。”

　　王业听到这里，笑了，这张世华还是挺聪明的，不是那种书呆子，倒是值得培养一下。

　　就对他说道：“你说得不错，在雄厚的资金面前，没有什么可以抵挡。你玩网络游戏吧，不是有句名言吗，氪金才能变得更强！其实这道理在现实中一样通用。没钱你就寸步难行，有钱就是可以为所欲为，哈哈~开个玩笑。”

　　然后伸出手来：“欢迎加入我们的团队。”

　　张世华惊喜地站起来伸出双手。

　　与此同时，刘强也在奔波忙碌中。自从他签了王业那个大单后，在公司里境遇就有了大改变，所有人和他说话都客客气气的，工作时间也是自由安排，现在出去也都是打车来回，不用挤地铁公交了。

　　来到服装加盟网的公司，这家网站是业内排名第二，比刘强所在的招商加盟网的日流量高一些。

　　因为来之前已经打过电话了，直接找到业务经理老王的办公室。老王热情地迎了上来：“哈哈~刘经理来了。最近春风得意啊，听说刚拿了个大单子，五六十万？！今天是不是有什么好事要介绍给老哥啊？”

　　刘强微微一笑：“老王你还真是料事如神啊，确实有个大单子要和你谈，是我那个大客户委托我再找两三家网站合作投广告。”

　　老王惊喜道：“那先谢谢老弟了！这种好事还能想到老哥我，别的不说，等下班了老哥请你吃饭，必须赏脸啊。”

　　客套两句，刘强先把王业在他们招商加盟网投放广告的要求介绍了一下，然后说如果要在服装加盟网投广告，首页横幅也必须要达到这种效果。

　　老王听了，连连拍着胸脯说：“多大点事啊，不就是全屏广告吗，没问题，我现在就可以答应，就是这个价格……”

　　说着起身把办公室的门关上，回转身又接着说：“现在没外人，就我们兄弟两个，你也是行内人，我说个方案，你看行不行。”

　　刘强点头，让他接着说。

　　“你们公司接这个单子是一年四十八万。在我们网站是做同样规格的广告，而且我们服装加盟网排名要比你们网站高一名，那就报个六十万怎么样？”

　　说完，看到刘强皱起眉头，连忙补充道：“虚话就不说了，按十五个点给老弟你提成！”

　　刘强听了还真有点心动，六十万的十五个点可就是九万了，如果四家网站谈下来，那自己岂不是能拿二三十万的提成了。

　　但是想起王业那双似乎能洞察人心的眼睛，还有那温暖和善的笑容。他咬咬牙，幡然醒悟，暗骂自己，“你个该死的白眼狼，你忘了是谁给你机会让你翻身了吗，要不是人家王总给你这个机会，你连下个月房租都交不起了！现在因为信任你才让你帮忙谈业务，也是在给你挣钱的机会啊，但挣的钱必须是在保障华美国际利益的前提下，你真以为人家王总不懂这里面的门道吗？”

　　抬起头来，平静地对老王说：“这些话说说就算了，我告诉你，我客户比你我更懂这些道道，我们还是老老实实报个合理的价格，客户的选择余地很大，而你我没有别的选择！”


第82章 吃豆腐

　　老王诧异地看了刘强一眼，犹豫一下，问道：“你认真的？有钱也不赚？”

　　刘强轻笑一下，坚定地说：“我只赚该我赚的钱，人呀，要懂得知足，太贪心的下场一般都不会好。有百分之十的介绍提成拿，我已经很满意了！”

　　看刘强态度坚决，老王也不好说什么了，就老实报价说：“那既然这样，我也不虚报，五十万一年。”

　　摇摇头，刘强反驳道：“如果是给外行人报这个价，那也算是正常。咱都是内行，说实话你们网站排名第二，流量比我们招商加盟高那么一点，里面有没有水份你我心知肚明。咱们也别纠缠这个了，一口价，45万一年。你不愿意的话，我扭头就走，排第一的丽人网估计会更欢迎我！”

　　老王苦笑一下：“你小子！自己人宰起自己人来一点也不手软啊，老哥还能说什么，这个价格报得稳准狠啊！行吧，就按老弟说这个价格定了！”……

　　这样的场景还上演了三次。

　　用了三天时间，刘强把行业前五名中的另外四家全部谈了下来，总计花费一百八十万，比王业给他的预算还节省了二十万。即便是这样，他也拿了十八万的提成，加上自己公司的九万六提成，等于王业这次给他带来了将近二十八万的奖金。

　　看到刘强送来的几份合同报价，王业也有点诧异，他原本以为刘强谈下来的报价会接近两百万，没想到这小子这么实在！

　　不过他没说什么，痛快地签字盖章，算是把这一块的事情定下来了。只是把刘强的电话记了下来，这个小强的品行倒是不错，以后还可以用。

　　部门内部的人员招聘也都结束了，网络推广小组三个成员已经到岗，任命了张世华为组长，并且给了他三百万预算，专用于SEM方面。

　　张世华听到王业说出三百万这个预算时，震惊地张大了嘴巴。在这两年，除了那些互联网巨头，还没什么企业会在网络方面投入这么高的广告预算。

　　看到张世华的表情，王业微微一笑，说道：“关于这个钱，我还有一个要求，那就是必须在年底之前花光！”

　　又开玩笑似的说：“要是年底前花不完，我可是会扣你绩效的啊。”

　　眨巴一下眼睛，张世华想了想，年前只有七个月不到了啊，那就是每个月差不多要花五十万！他第一次发现，花钱原来也不是个容易的事！

　　不过再怎么说，花钱也比挣钱容易，不是吗？

　　张世华咬咬牙，SEM无非就是关键词竞价排名，那自己把所有相关的关键词都买下来！

　　什么“女装加盟”“服装加盟”“开服装店”“女装名牌”“女装排名”等等等等……

　　到时任何客户想在搜索引擎上搜索相关开店的信息，必须做到搜索结果前三页出来的都是华尚品牌信息！

　　这就是氪金玩家的优势，你不了解我没关系，我马上就让你知道我是谁！想不看都不行，入眼之处都是关于我品牌的信息，就问你印象深刻不深刻！

　　招商客服的培训也结束了，六位招商顾问轮番上阵做了培训，最后验收考试时王业还特意去旁听了一下。

　　考试结束后，他满意地说：“看来这几天时间，大家都很努力，基本的电话沟通技巧都掌握得很熟练了。我一直都说，销售这个职位是最公平的，只要你足够努力，加上一点点天分，很快就能出出头。销售不存在熬资历，不存在攀比关系，只看你是不是够用心，用心就能出业绩，有业绩就有回报。”

　　停顿一下，加大声音说道：“升职，加薪，大把的奖金都在等着大家，大家有信心吗？！”

　　在场的都是年轻人，也是看着王业进入公司短短两个月，从一个普通的招商专员一路升职为部门经理，更是拿了六百多万的奖金，早就热血沸腾了，齐声高呼：“有信心！”

　　现在，内部一切准备就绪，就等着搜索引擎竞价排名和几大招商网站的上线了。

　　到时，就是更忙碌的开始……

　　下班后，李清欢跑到王业的办公室：“业哥，一会还去教我开车啊。”王业无奈点头说好。

　　他已经把那辆别克君威过户给了李清欢，现在下班经常会找比较偏僻的路指点一下她开车技巧。刚买车的人都一样，热情高涨，恨不得出门扔个垃圾都开着车去。

　　李清欢是大学就拿了驾照，但是开车的机会不多，上车在西川出差时，王业还教了她几天，现在是算勉强能独自上路吧。就是不怎么看后视镜，哪怕是前面没车，也是全程保持不超过四十码的速度。

　　所以就天天拉着王业教她练车，美美不在，王业回家也没事，索性就天天陪着李清欢练车，还能蹭顿饭吃，何乐而不为呢。

　　“脚轻轻用力，油门要轻踩。”

　　“注意前面要拐弯了，松油门，匀速打方向盘。匀速！不要一下打死！”

　　好吧，大部分女人可能天生不适合开车，李清欢工作中精明强干的模样全没了，坐在车里就是手忙脚乱。

　　王业表示很无奈，这教李清欢练一个小时的车，比他去谈一个大客户都累呀。

　　不过李清欢还是有得救的，她虽然手忙脚乱，那只是因为还不够熟悉，她在忙乱中还能保持头脑清醒，油门和刹车从来没搞错过。

　　这就是最大的优点！绝大部分女司机出事故，就是把油门当刹车踩了……

　　面对王业有时恼火的训斥，李清欢也不生气，只是笑嘻嘻地说：“知道了，业哥。人家不是还不熟悉嘛~”

　　这个理由不错，王业表示无言以对。一个小时下来，王业倒是累出了一身汗，他恨恨地说：“累死我了，不行，今晚要给我补一下，我要吃你做的红烧肉，还有煎豆腐。”

　　“哎呀，业哥，你就喜欢吃豆腐啊！嘻嘻~”

　　这丫头也敢调侃王业了，王业怎么会示弱，反击道：“对啊，我就喜欢吃清欢的豆腐，愿意给我吃吗？”

　　“嗯，愿意……”


第83章 出乎预料

　　六月十号，新的一周开始了，王业精神奕奕地来到公司。

　　今天九点整，所有网络渠道会统一上线华尚品牌的广告。国内两大搜索引擎的关键词竞价排名也设置好了，就等九点整启动了。

　　今天是招商部的大日子，也是王业的新招商模式转型第一天！

　　像周总和刘董自然也是非常关心，但他们还是比较沉得住气的，知道任何一种新模式，都不可能推出一天就火爆，需要时间来验证，所以也没过来给大家施加压力。

　　王业则是信心满满，看到时间快来到九点，就走出办公室，来到大家的工位区，和大伙一块等着九点整的到来。

　　所有人都盯着墙上的挂钟，也没心思说什么话。

　　大挂钟的秒针在滴滴答答的匀速走动，时间已经来到八点五十九分五十秒了。

　　大家心里不由自主地开始倒计时。

　　“九，八，七，六……”

　　时针转动到九点整，王业吩咐张世华：“开启竞价排名！”

　　张世华说了声好的，就点击早已打开的网页，正式启动竞价排名。

　　所有的招商客服，都紧紧盯着桌面上的电话座机，等着第一个电话铃声响起。

　　看到大家的紧张模样，王业轻笑一声，拍拍手说道：“大家不要太紧张了，上线后也是要有个时间过程的，况且一般人也很少会在九点整就上网搜索服装招商加盟的信息啊。”

　　众人松了口气，互视一下，不好意思地笑了。

　　王业转身回到办公室，坐在沙发上，开始悠闲地泡茶喝。

　　其实他的内心也是很紧张的，毕竟是在两位老总面前立了军令状的，公司更是大手笔给自己批了一千六百万的预算。如果真的没效果，自己都没脸去见刘董周总了。

　　信心当然是有的，梦中八年的工作经验也让他坚信这种招商模式一定会有效果，但是效果到底能不能达到预期，这种事情谁都不能保证，只能说尽人事听天命。

　　正在悠然自得地喝茶，忽然听到外面有电话铃声响起，一个招商客服惊呼：“有电话了！”

　　王业端着茶盅的手微微抖了一下，几滴茶水洒了出来。

　　茶水是刚泡好的，有点烫，但王业不动声色地继续把茶盅往嘴边送去，一饮而尽！

　　第一个电话铃声就像导火索一样，后面越来越多的电话响起，所有人都开始忙碌起来。

　　“您好，这里是华尚品牌招商部，请问有什么可为您服务的。”

　　“您好，我们品牌是属于华美国际公司新推出的……”

　　针对意向客户可能提出的所有问题，都准备了一套标准模式的答案，招商客服早已把答案背得滚瓜烂熟。

　　当然，在标准答案的框架内，是可以自由发挥的，每个人的风格不同，或沉稳，或幽默，或热情。

　　隔着玻璃门，看到外面一副热火朝天的景象，王业提起的那颗心总算放了下去。

　　随着时间流逝，电话越来越多，最后几个招商顾问也顶了上去。实在来不及接的电话，只能先记下电话号码，歉意地对客户表示过一会再回电话过去。

　　到中午吃饭时，大家都累得有点虚脱了，但是个个兴高采烈，互相讨论自己接了多少电话。

　　“我大致数了一下，上午接了足足十五个电话，而且都很有意向那种！”

　　“我也是啊，接了十四个电话，有两个客户都表示最近要过来公司考察了！”

　　“你也有客户要来公司啊，我上午也有两三个客户表示要过来公司了。”……

　　大家说到最后都感觉有点不可思议，以前每天主动给客户打电话，一天七八十甚至上百个电话打出去，都没一两个愿意多说两句的客户。大多都是一句“没兴趣，忙着呢！”就把电话挂了，为什么现在这么多的客户主动打电话上门，而且个个都是非常优质的意向客户。难道这就是王经理的招商模式转型的结果？

　　再看向王业的目光，都充满了信赖和佩服。确实没法不佩服，大家年龄相同，差不多同时进公司，甚至不少人比王业进公司还早。可是看看现在，别人两个月时间做了多少事！

　　两场招商会签约客户三百多，奖金拿了六百多万，连升三级到部门经理，一手主持的招商模式转型第一天就取得这么大的战果！

　　对于这种人，大家内心兴不起嫉妒的心理。

　　人的心理就是这样，对于比自己强一点的人，可能会羡慕嫉妒恨，觉得对方不过是走了狗屎运，自己努努力或者运气好点也能做到。

　　可对于比自己强出太多的人，一般人就只会产生崇拜心理，会感觉他好强啊，这种人就是所谓的天才吧，果然不是我所能比的，以后要抱紧他的大腿，跟着这种人才会有前途呀。

　　偶像就是这么产生的，能在某一方面强出普通人太多的人，就成为了大家的偶像！

　　电话铃声此起彼伏，午饭时都没停过，大家只能轮流去吃饭，留下的人继续加班接电话。

　　这是自愿加班，可不是王业逼着大家加班的。加班的人非但没有怨言，反而是兴高采烈。因为每多接一个电话，可能就会多一个签约客户，这可是三千块呀，没人会跟钱过不去的。晚吃一会饭没什么大不了的，错过了三千块奖金，那可就后悔莫及了。

　　王业看到大家工作热情这么高涨，只能做好后勤保障工作，安排公司行政部的人员去采购了一批“喉宝”“薄荷糖”“凉茶”之类的东西，供大家随意取用。

　　截止到下班时，王业查看了一下大家汇总来的报表。二十四个招商客服总共接了六百五十多个电话，其中真实意向客户有五百八十六个。六个招商顾问也接了一百多个电话，意向客户九十多。

　　也就是说，招商模式正式转型的第一天，招商部共收获潜在意向客户六百八十多个！

　　如果后期跟进得当，签约转化率能达到百分之五十左右，这就意味着三百五十个左右的签约店铺！

　　用这种新招商模式来和竞争对手抢客户，简直就是降维打击啊，效果竟然如此恐怖，连王业都有点出乎预料！

　　这么看来，七个月八百家的目标任务，还是定的太保守了啊……


第84章 心真大

　　晚上七点，公司里其他部门的员工都下班了，只有招商部这边还人声鼎沸，灯火通明。几乎所有人都在加班，电话还在此起彼伏地响个不停。

　　大家都是自愿加班，王业下班前有说过，不硬性要求加班，到点就可以回家。可大家还是一个没走，因为当加班能带来可预期的收益时，就没人觉得加班是个苦差事了。

　　王业是按时下班的，他又不用接听电话，留下来意义不大。而且这目前这种情况在他看来只是小场面，以后大家还有的忙呢，这种招商模式下，自愿加班会成为惯例。

　　不过在他走之前，是有特意嘱咐，最晚加班到八点，不要影响了休息。还安排行政人员帮大家定了丰盛的晚餐，费用一律从部门专用账户支出。

　　周总溜溜达达地从办公室走了过来，他实在是忍不住了，今天白天就看到招商部这边电话不断，忙得热火朝天的样子。本以为下班时王业会给他汇报一下情况，结果那小子下班就走了……

　　这个确实怪王业，他是认为现在才第一天，就算意向客户再多，也没落实下来呢，没签合同的都不算数！所以他就没想着去给周总汇报一下工作。

　　但王业低估了周总的好奇心，高估了他的耐心……

　　这不，周总实在等不了了，就自个过来打探一下情况。看到这会李清欢没有接电话，他就慢悠悠走到李清欢工位旁。

　　看到公司副总来了，李清欢连忙起身打了声招呼：“周总好，您还没下班呢？”

　　周总随意地摆手示意她坐下，问道：“今天看你们部门一直在忙啊，电话很多吗？”

　　说起今天的工作，李清欢就按捺不住喜悦的心情，王业的招商模式大改变，她也是一直在暗暗担心，怕效果不好，怕王业受了挫折。

　　现在模式改变后的第一天就证明王业的做法是对的，效果非常显著，李清欢一天的心情都很兴奋。

　　她满脸笑容地回答道：“今天咨询客户有八百多，比较有意向的客户有六百八十多个！”

　　听到八百多和六百八十多这两个数字，周总张大了嘴巴，非常惊讶。他是有想过今天效果可能不错，总有两三百个咨询客户吧。以他以往的经验，其中有百分之十真实意向客户就不错，那就是有三十来个意向客户。

　　现在听到李清欢的回答，咨询客户数量和意向客户数量都大大地超出了他的预估！

　　他回过神来，连忙问：“这个数字真实吗，对意向客户你们是怎么判定的？”

　　怎么判定咨询客户是否真实有效，如果标准不同，那结果差距就很大了。他有点怀疑招商部的判定标准太过宽松了，这样会导致最后的签约转化率过低。

　　李清欢信心满满地回答：“放心吧，周总。这个数字是我们下班前刚统计出来的，其实到现在还一直有电话打进来呢，这个数字还在增加中。我们判定客户是否是意向客户是根据他是否有店铺，是否预算足够这两个主要条件来判定的。只有同时具备这两个条件，我们才统计为意向客户。”

　　周总这下放心了，这两个判定条件算是比较严格了，通常来说，具备其中一条条件，就可以算做意向客户了。例如客户预算够了，店铺还没找到，那还有什么好说的，招商立刻会发动各种关系，帮助客户找店铺啊。

　　他控制自己不露出惊讶的表情，镇定地说：“嗯，不错！看来王业这一步是走对了。”

　　这时，行政部给订的外卖送到了，周总特意看了一下饭菜，感觉还可以，就打着哈哈对大家说：“大伙先吃饭吧，工作是忙不完的，一定要注意身体啊，哈哈~”

　　招商部的众人也是忙了一个下午，忙碌的时候不感觉到饿，现在闻到饭菜的香味，肚子就咕咕叫了。按规矩，依然是轮班吃饭。

　　迈着轻快的步子，周总来到刘董的办公室，他知道这个点刘董肯定还在办公室没有走呢。因为华美品牌当天的销售数据一般是这个点汇总上来，刘董习惯看过数据报表再离开公司。

　　敲门，听到刘董“请进！”的声音，周总推门进去。

　　刘董果然正坐在电脑前查看报表数据，看到进来的是周总，就笑着问道：“老周怎么这个时候过来了，有什么事吗？”

　　周总面带微笑，卖关子地说道：“今天不是华尚招商部那边正式转型第一天嘛，你猜猜成绩怎么样？”

　　刘伟国之所以是董事局主席，而周总只是常务副总。那他的耐心自然比周总要强，格局也更大。刘伟国选择相信王业，放了大权给他，自然有耐心等王业慢慢做出成绩。

　　他知道，任何一种业务模式的改变，从计划到落地，从落地到出业绩，都是需要时间的，他也有那个耐心来等待。

　　看到周总神秘兮兮的样子，刘伟国有点好笑，这老周太沉不住气了吧。不过看他这样，估计效果不错。

　　他拿过烟盒，点了一支烟，又示意周总也来一支。

　　惬意地深吸一口，仰头吐出一股青烟，才笑着说道：“还没吃晚饭吧，要不我们打个赌，谁输了谁请客吃饭，就旁边那个阿一鲍鱼。”

　　看了周总一眼，又开玩笑说道：“双头鲍哦。”

　　周总哈哈大笑，干脆地说：“你说怎么赌吧，今晚的双头鲍我吃定了。”

　　“这么有信心？就赌我能不能猜出王业部门今天的业绩！嗯~误差五十以内算我赢吧，怎么样？”

　　周总有点狐疑地看了刘董一眼，难道他提前知道数据了。

　　好像是猜出了周总的想法，刘伟国爽快地说：“别瞎猜了，我没提前知道数据，只是凭我以往的经验也能估计个大概出来。”

　　既然不知道数据，那周总就放心了，他痛快说道：“猜吧，可以给你两次机会，两次能猜对就算你赢！”

　　“哎呀，较劲了是吧，那我可猜了啊。三百个咨询电话，一百五十个意向客户？！”

　　笑着摇了摇头，周总：“再猜！只有一次机会了啊。”

　　这下刘董开始惊讶了，他已经尽量往高里估了，看老周这表情，还是说少了啊。

　　咬咬牙：“五百个咨询电话，三百个意向客户！”

　　“哈哈~也有刘董你猜不准的时候啊。怎么说，双头鲍？”

　　刘董好奇地问道：“到底是多少，总不会比五百还多吧？”

　　“咨询客户有八百多，比较有意向的客户有六百八十多个！这是截至下班时的数据，现在可能还会更多！”

　　“怎么会这么多？！”这真的出乎刘董预料了。

　　他连忙问：“王业呢，把他叫过来问问详细情况。”

　　周总苦笑道：“那小子下班就走了。”

　　“这臭小子，心真大呀！”刘董笑骂道。

　　“走，老周。我们去吃鲍鱼，吃饭时你再给我好好说说什么情况，今天这客我请得是心甘情愿啊，哈哈~”


第85章 商业地产巨头

　　在取得开门红后，后面几天电话虽然没第一天多，但数量也没减少太多，而且有些客户也开始陆陆续续到公司考察签约了。

　　到了周五下班前，王业统计了一下，这周五天，共有两千六百多个意向客户，至于咨询客户数量，都懒得统计了，那就太多了。

　　这两千多个意向客户遍布全国各省市，有一小部分已经准备到公司考察了，大部分还在犹豫中，还需要招商客服持续跟进。

　　客户多了，自然各种问题就多了。

　　李清欢手头就有个客户向公司提出了要求，说只要帮他解决了这个问题，立刻就能签约。

　　这个客户是赣西省省会昌南市的，他想进驻当地的一家购物中心开店，但是这家购物中心给他的位置不太好，而且租金价格偏高，于是客户就想让公司出面帮他去谈一下。

　　王业听到是这种情况，敏感地意识到这种客户应该不在少数，很多客户想开店就是卡在找不到合适店铺这一关上，手里握着钱却徒呼奈何。

　　既然要解决这种问题，那就不能单独的一个个客户来解决，最好能系统性地按区域来解决有着类似问题的客户。

　　王业马上在部门工作群中通知大家统计一下赣西省共有多少意向客户，需特别注明那种还没找到合适店铺的。

　　数据很快统计上来，赣西共有五十二个客户，其中三十七个还没合适铺面。

　　看到有这么多的客户，王业心里就有底了。他回忆了一下梦中对赣西了解的信息，又在网上搜索了一下。然后让李清欢把昌南那个客户的电话给他。

　　拨通电话：“你好，陈先生吗，我是鹏城华尚招商部经理王业。”

　　电话那边稍微迟疑了一下，才反应过来，连忙说道：“王经理啊，你好你好。”

　　“听我们招商顾问说你那边店铺遇到了问题，能给我详细讲一下是什么情况吗？”

　　昌南的陈先生就把事情给王业详细叙述了一遍。

　　他是想进驻当地的一家万峰购物中心，这家购物中心地理位置不错，人气也很旺。前几天他去见了购物中心的招商负责人，对方看了华尚的品牌资料，比较感兴趣，也当场承诺说可以给个位置。

　　不过因为华尚是新品牌，只能给到二楼偏一点的店铺，而且价格偏高，每平每月要三百多。

　　陈先生有点接受不了，开华尚的店起码要一百平方的面积，这样每月租金就要三四万了，位置还不是多好。就想让公司出面帮他谈一下，看能不能调到比较好的位置，或者把价格压低一些。

　　万峰购物中心可是商业巨头，根据王业梦中的记忆，这家全国性的商业地产商就是这两年开始发力，到处兴建购物中心，到了几年后购物中心模式火爆时，这家集团成为了全国网点最多，实力最雄厚的商业地产商。尤其是在华中华北西北西南东北，这几大区域，可以这么说，万峰的购物中心开遍了所有二三线城市！

　　今后几年，想做中高端的服装品牌，万峰这条线可是必争之地。

　　现在既然有机会开始接触这家商业地产巨头，那就不能错过这个机会。

　　想到这里，王业就爽快地对陈先生说：“放心吧，陈先生，我这两天就去把这个事情搞定，你等我消息就好了。”

　　陈先生喜出望外连连道谢。

　　放下电话，王业并没有立刻联系购物中心的招商负责人。他准备亲自去一趟赣西，这次过去并不单单是为了陈先生的这一家店铺，而是准备借助这个点，直接撬开万峰这条线。

　　……

　　赣西和粤东是接界的两个省份，从鹏城到昌南也就四百多公里。王业开着刚提的白色帕拉梅拉疾驰在高速公路上，稍怪异但车身线条异常流畅的帕拉梅拉一路上吸睛无数。这时帕拉梅拉刚推出没多久，路上还很少见。

　　很多时候商界人士买豪车并不只是为了享受，不见很多小老板就算贷款负债也要买一辆豪车吗。这并不是打肿脸充胖子，而是现实太无奈，大家都是先敬罗衣后敬人。

　　这个社会很少人有耐心去慢慢了解你的内在实力，特别是在商场上，初次见面谈合作，对方怎么了解你有没有实力，先看你开的车！当然，如果你的公司已经行业知名甚至全国闻名，那就无所谓了。但在你没有达到那个层次之前，必要的包装还是要注意的。

　　就像王业这次去见万峰的招商负责人，如果开个十多二十万的车，别人见了肯定把你当一般的公司打工仔，最多正常招待你。但是他开着保时捷帕拉梅拉，对方看到后，心里肯定会掂量掂量。

　　开得起这种车的人，要不公司实力异常雄厚，要不就是个人背景强大。无论哪一种，都会令人高看一眼！那谈起事情来，也会顺利很多。

　　早上出发，中午在高速服务区简单吃了点东西，王业下午两点多就赶到了昌南市。

　　他没有立刻联系万峰的招商负责人，而是先花了整个下午的时间，把整个昌南的几大商圈大致转了一下。

　　万峰购物中心在昌南目前只有一家店，位置还算不错，位于核心商圈的边缘。

　　核心商圈内是昌南的几家老牌百货商场，人民百货，新百百货，南花百货，这三家在赣西算是目前生意最兴隆，品牌档次最高的百货商场了，都位于核心商圈内，三足鼎立。

　　万峰购物中心距离这三家百货也就一二百米远，按说应该沾光不少，但实际上生意相比这三家差了很多。

　　首先从品牌档次上来说，国际一二线品牌，国内一线品牌基本都在那三家百货商场内，而万峰那边只有一些国内二三线品牌，这就导致高端消费客户对万峰不屑一顾。

　　万峰的优势是面积大，停车场宽敞。但是这个优点现在反而变成让万峰十分尴尬的地方。三家百货因为位于核心商圈中央，那地方寸土寸金，自然停车位非常紧张，很多消费者没地方停车，就把车停到万峰这边，然后步行去那三家百货商场购物。万峰快沦落为停车场了……


第86章 一夜涟漪

　　除了核心商圈，王业也去其它几个商圈看了一下。等到全部看完时，已经晚上七点多了，就直接开车回到万峰广场。这里除了购物中心，还有个万峰酒店，也是属于万峰商业地产公司的，五星级。

　　来到酒店前台登记入住，房间价格比喜来登这样的全球连锁五星级酒店要便宜，王业入住的行政大床房才六百多。如果在喜来登，同样规格的房间起码八九百。

　　进房间把行李放下，简单洗漱一下。看了一下时间，都八点半了，肚子早就饿得咕咕叫，王业就到酒店自助餐厅把晚餐解决了。

　　一个人吃饭其实挺无聊的，特别是吃中餐。如果去饭店，你一个人去的话，人家都不乐意接待你。你一个人也要占一张桌子，点的菜也不会多，简直就是影响别人生意啊。

　　吃完饭后闲得无聊，白天考察商圈又跑得比较累，王业就想去找个清静点的酒吧喝两杯，消磨一下时间，再回房睡觉。

　　打电话问了一下酒店服务台，得知在酒店顶层有个蓝调酒吧，属于比较安静，人不怎么多的那种。

　　乘电梯来到顶层，出了电梯，按照指示牌的指引，穿过一条长长的走廊，走到尽头，就是那间蓝调酒吧了。

　　酒吧确实很安静，灯光微暗，一个驻唱歌手在低声吟唱。稀稀拉拉的十几个顾客散布在酒吧各个角落，或安静喝酒，或小声交谈。

　　王业来到酒吧的船木吧台边，踮脚坐上高脚吧凳。调酒师是个四十来岁的帅气大叔，他走过来，微笑着问王业想喝点什么。

　　不喜欢太烈的口味，王业想了一下，点了一杯金菲士。这种鸡尾酒，调制方法简单，味道清爽，口感刺激。

　　调酒师点头转身就去调制金菲士了，王业半转身，胳膊撑在吧台上，打量着酒吧里的其它顾客。

　　这种酒吧的顾客一般都是万峰酒店的住客，也有一部分附近公司的高层。当然，也避免不了一些职业的女孩子过来，就点一瓶嘉士伯，坐在角落等着别人搭讪。

　　说实话，有勇气来这里的女孩子，基本素质还是很高的。当然，价格也很高。

　　就在等调酒师调酒的这一会时间，王业就看到一个四十多岁有点发福的中年男人走到一个单身漂亮女孩子旁边，低声说了几句话，然后两人就结伴离开了。

　　这种事司空见惯了，王业笑笑就继续四下打量，不远处的一个女人吸引了他的目光。

　　这女人一头乌黑笔直的长发，顺滑地披在肩后，身材纤瘦，穿着一条纯黑色真丝长裙，衬托得皮肤异常雪白。从王业这个角度只能看到她的侧面，冷艳的面容在长发遮掩下若隐若现。

　　好可惜，王业暗自叹息，这么漂亮的女孩子做什么不好，非要做这行。

　　调酒师把调好的金菲士送了过来，高脚的长饮杯，倒三角锥体的杯中是暗红色的酒液，杯底还沉着一颗大樱桃。轻饮一口，酒味香甜，入口润滑，还有着青柠汁的爽口，让人精神一振。

　　这时，王业就看到一位三四十岁的金发外国男子从他旁边走过，径直走向那位引起王业注意的女孩子。

　　金发男走到女孩子旁边，低头说了句话，王业看到那女孩子摇了摇头。结果那金发男直接坐了下来，又和那女孩说了几句话，女孩子依然摇头。估计是价格没谈好吧，王业心想。

　　金发男好像有点急了，伸手从裤兜里掏出一件东西放在桌子上。王业好奇地伸头看了一眼，是一把奔驰车钥匙。

　　王业差点没笑出声来，原来老外泡妞也靠炫富啊。那女孩好像有点不耐烦了，想起身离开，金发男一把拉住她的手，女孩挣扎一下没挣脱。

　　这就不够绅士了呀，王业有点看不下去了，这老外在大陆也敢这么嚣张吗。

　　端着酒杯，起身走了过去：“两位，我可以坐这里吗？”

　　看到王业过来，两人也没再纠缠，各自坐下。

　　金发男脸带不快地说道：“不好意思，不欢迎。”

　　而那个女孩子则说：“没关系，坐下吧，反正大家都是陌生人。”

　　王业有点惊讶，看来自己估计错了，这女孩应该不是那种职业的。她虽然厌恶那个老外，但也没有大吵大闹。这是她爱惜颜面，不想弄得场面很尴尬。

　　金发老外看到王业坐了下来，就一边把玩着车钥匙一边对女孩说：“美丽的女孩，我们一起去兜兜风怎么样？”说完还蔑视地看了看王业，意思是“小子，看到没，奔驰，你有吗。”。

　　对这种老套的炫富泡妞手段，王业表示嗤之以鼻。他摸摸了裤兜，嗯，刚好带着车钥匙呢。慢慢地掏出帕拉梅拉的钥匙放在桌子上，没有吭声，只是端着酒杯慢慢喝酒。

　　金发老外伸头看了一眼，虽然灯光昏暗，但钥匙上那保时捷盾形车标异常地刺眼！他心中一惊，遇到硬茬子了。

　　来了大陆几年，也算明白国情了。这年头，大陆能开得起保时捷的小年轻，没一个好惹的。他这种公司外派来的员工，虽然收入不错，但和这种开保时捷的人比，还是不够看的。

　　尴尬地站起身，故作轻松地说道：“你们聊，我去吧台喝一杯。”

　　等这老外离开，那女孩子松了口气，感谢地说道：“这次多谢你帮我解围了，这些老外真讨厌，想安静地喝杯酒都不行。”

　　王业笑着说：“不，你应该高兴才对。”

　　女孩子疑惑地看着王业。

　　“那说明你长得漂亮啊，如果是个丑女，你坐这一夜，估计都没一个人来搭讪你。”

　　女孩子被逗得轻声笑了出来：“很高兴认识你，我叫朱丽叶。”

　　“我叫王业。”

　　两个寂寞的人越聊越投机，最后都喝得差不多了。

　　朱丽叶醉眼朦胧地瞅着王业说：“时间还早，要不要带我去兜兜风。”

　　都说到这一步了，王业怎么会不明白，他笑着回答：“刚喝过酒，不好开车。我在这酒店开有房间，要不先去冲个澡，清醒一下？”

　　朱丽叶嘻嘻地笑道：“你又打什么坏主意呢，不过去就去，谁怕谁呀。”

　　于是王业就带她回了房间，朱丽叶走路有点发飘，明显是喝得上头了。进了房间后，她就把衣服一件件扯掉，扔在地上，准备去冲澡。王业见状，生怕她摔倒了，只好陪着她一起去冲澡……

　　一夜涟漪，发生了很多，额~不可描述的事情。


第87章 朱丽叶

　　春风一度，早上醒来后，发现朱丽叶早已离开。

　　眯着双眼，无神地看着天花板，王业情不自禁地回忆起昨天夜里的美妙滋味，外表看起来越冷的女人，其实内心越狂野……

　　懒洋洋地起床洗漱，穿衣服吃早餐。

　　等到九点多钟，王业拨通了客户陈先生给的那个电话。

　　电话很快接通，传出一个男声，“你好，这里是万峰赣西分公司招商处。”

　　“朱经理是吧？你好，我是鹏城华尚品牌的王业。我有个客户前两天和你谈过进场的事情。”

　　“噢，我记得。那王经理今天打电话是……？”

　　王业就说自己现在昌南出差，想和他见一面聊聊。

　　朱经理痛快地答应了，并把公司地址报给了王业。

　　万峰赣西分公司办公地址就在万峰广场上的一栋写字楼内，和王业住的万峰酒店紧挨着。

　　朱经理是个三十来岁的精干男子，他热情地把王业迎进公司，一边走一边给王业介绍：“这边是我们万峰的赣西分公司，负责整个赣西省各地市万峰广场的营运工作。这两年我们在下面地市建了不少购物中心，还需要华尚这样的大公司多多支持呀，哈哈~”

　　两人正往里面走去，一阵香风扑面而来，王业抽动一下鼻子，香奈儿5号！

　　迎面走来一位女士，身材高挑修长，穿着一套黑色的紧身职业套裙，质地很好，裁剪得体。长发挽起扎了个发髻，化着淡妆，看起来干净利索。

　　王业看着有点眼熟，那女士也看到了王业，瞬间愣了一下，但又立刻不动声色。王业也反应了过来，这不就是昨晚的朱丽叶吗！

　　旁边朱经理连忙打招呼：“朱总早上好！”

　　然后给王业介绍“这是我们公司营运总经理朱总”，又向朱总介绍王业道：“这位是鹏城华美国际公司华尚品牌招商部经理王业，过来谈进驻我们万峰广场的事情。”

　　没等王业说话，朱总开口道：“那刚好，我这会没事。这个事情我来和王经理谈，小朱你去忙别的去吧。”

　　这位营运总经理是小朱的顶头上司，就算是小朱和王业谈，谈好的合同条件也是需要她来审批的，所以接手这件事也是合情合理的。

　　小朱自然没有意见，和王业道了别就自行离开了。

　　朱丽叶神情冷淡地说：“到我办公室谈吧。”，说完就转身走去，王业不以为意，一边想着怎么应付等下尴尬的场面，一边跟着她往里走。

　　走进办公室，朱丽叶伸手示意王业进来，然后反手把门关上。

　　在沙发上坐下，朱丽叶上身微倾，一双丹凤眼紧紧注视着王业，但是又一声不吭。

　　这妞气场挺强大的，果然是个白骨精，能坐到营运总经理的位置估计是靠真本事干上来的，王业暗自想道。

　　不过她想镇住王业可没那么容易。摊了摊双手，王业坦然地说道：“很高兴再次见到你，朱丽叶？”

　　他不知道“朱丽叶”是不是她的真名，所以带着咨询的语气。

　　看到王业镇定自若，又没有窃喜的样子，朱丽叶心里暗暗点头，昨晚虽然是酒后乱性，但还算没有遇到个样子货。这王业不光外表俊朗，内在修养还是可以的。

　　本来昨晚那种事只不过是逢场作戏，大家各取所需，过了那晚就互不相识了。但没想到今天一早就又遇到了！她现在就怕遇到一个纠缠不清的人，发现她在万峰任职高管，就胁迫她答应一些损害公司利益的事情。

　　朱丽叶表面镇定，其实内心忐忑不安地说：“是的，这是我留学时的英文名。我们谈公事吧，你今天过来是想进驻我们万峰购物中心吗？”

　　本来只是想谈店铺问题，但现在却意外遇到分公司营运总经理这样的高管，而且两人有过一夕之情。不都说“一夜夫妻百日恩”嘛，王业就谈兴大发，想帮朱丽叶一把。

　　王业淡然一笑，说道：“我昨天中午过来昌南的，先把市内几个商圈看了一遍，发现一个问题。”

　　他盯着朱丽叶的眼睛，接着说：“为什么万峰广场明明硬件设施比那三大百货好很多，却开业两年一直没什么大起色？”

　　对于这个问题，万峰内部不知道讨论多少遍了，朱丽叶有点不耐地回答：“你不是专业做商业地产的，但经常接触这个，应该也有了解吧。商场想生意兴隆，必须要有好品牌。现在好的品牌都被几大老牌百货把持着，不允许品牌方过来开店，我们也很无奈啊。”

　　就知道她会这么回答，王业笑了笑，拿出一盒烟，冲着朱丽叶示意了一下，意思是能不能抽支烟。

　　在准备长篇大论说服别人之前，王业习惯点上支烟。这不是烟瘾，而是他的一个小技巧。

　　长篇大论时，如果连续不断地说很多话，那很容易思路紊乱，导致后面语无伦次，或者词不达意。这时，如果手里有支烟，就可以借着抽烟的空隙，整理一下思路，组织一下语言。

　　所以也经常看到那些脱稿演讲者，会时不时停顿下来喝口水，或者和台下听众互动一下，其实那就是在给自己找间隙整理思路组织语言！

　　朱丽叶虽然有点不喜，但还是皱着眉点了点头。王业抽出一支烟，点上后美美地抽了一口。

　　接着说道：“照你这个说法，那万峰购物中心不是陷入了恶性循环？没有大品牌，导致没有人气；人气越来越差，又导致大牌更不可能进驻……”

　　无奈地点点头，朱丽叶苦恼地说：“国内商业地产形势就是这样，虽然我们万峰的模式更先进，硬件设施更好。但是老牌百货占据了最核心的商圈中心，多年来培养了大批忠诚的高端消费者，还和各大品牌公司关系密切。我们这种新商场想竞争真的很难啊！唉~”

　　仰头吐出一个完美地烟圈，王业脸上似笑非笑，双眼盯着朱丽叶说道：“这就是个困局，目前看，你们是没有想出有效的破局方案。那么，如果我给你一个系统解决方案，能有效地解决万峰当下的困难局面。你准备如何报答我？”

　　感觉到王业那极具侵略性的眼光，朱丽叶俏面一红。

　　她不相信王业能有什么好的办法，但也是想听听局外人的看法，说不定有什么自己想不到的东西呢，咬咬银牙回答道：“只要方案真的有效，怎样都行！”


第88章 差异化竞争

　　“哈哈，开个玩笑，朱总不要在意。”王业确实没想趁人之危，这种事，你情我愿才有乐趣，靠施恩胁迫别人，那不是绅士所为。

　　“如果万峰想像传统的百货商场一样去经营，我敢断言，必死无疑！”王业敢下这样的断言。他在梦中对万峰自然是非常了解，万峰在2014年之前还是走传统百货的路子，在好好的购物中心中还特意搞了一个百货商场叫千万百货。

　　结果几年下来，千万百货一直做得不死不活，年年亏损。直到2014年才壮士断腕，关掉百货商场，转型走真正的购物中心模式，然后开始火爆！

　　虽然对王业下这样的断言很不满意，但目前现状确实是这个趋势，朱丽叶只能无奈地沉默。

　　“我很不明白，明明万峰拥有着无与伦比的优势，干嘛非要拿自己的短处去硬拼别人的长处呢？”

　　朱丽叶顿时有了兴趣，追问道：“你眼中的无与伦比的优势是什么？”

　　“当然是巨大的场地面积了！看看那几个百货商场才多大营业面积，都不超过一万平方！而你们万峰多大面积？不算停车场和酒店写字楼，光购物中心内营业面积都五六万了吧！他们几个百货商场加一起也没你一家面积大啊！”

　　这又绕回了那个老话题“没有好品牌进驻”，朱丽叶欲言又止。

　　王业明白她想说什么，淡然笑道：“所以我说你们公司管理层的思路就不对，为什么要盯着国内外大牌呢？为什么一定要和传统百货商场的商品品类看齐呢？为什么不进行差异化竞争呢？”

　　听着王业连续三个问句，朱丽叶眼睛越睁越大！听到最后那个“差异化竞争”时，她激动地附过身来，一把抓住王业的手急匆匆地问：“怎么差异化竞争？我应该从哪里着手？”

　　看了一眼抓住自己右手的柔软小手，王业眼睛里满是笑意。

　　意识到自己太激动了，朱丽叶有点小尴尬地把手收了回去。

　　“既然高端客户群体被那几大百货垄断了，那为什么不考虑中低消费者呢，哪个群体更庞大你也明白吧。而且，眼睛不要老盯着百货商场啊，你看看那些步行街是不是人气更旺，为什么不把步行街的顾客抢过来呢？”

　　王业开始引导着朱丽叶的思路，“想想看，购物中心算不算升级版的步行街？环境更好更舒适，不用受风吹雨淋，夏天不用怕太阳暴晒，冬天也不用担心天气寒冷。”

　　朱丽叶的眼睛开始发光，她喃喃说道：“对啊，我们购物中心不就是室内步行街吗。采用步行街的经营模式，规划好区域，出租店铺，再帮商家引流就可以了啊！”

　　看到朱丽叶终于开窍了，王业又进一步引导她：“你有没有想过购物中心这种模式在功能上和百货商场以及步行街有什么区别？”

　　“功能？不就是购物吗，还能干嘛？”朱丽叶有点茫然。

　　有点恨铁不成钢的感觉，王业咬牙说道：“你是不是傻？不能推陈出新吗，玩点噱头不会吗？这么大的面积光卖服装鞋包化妆品这些不会显得太单调吗！”

　　看朱丽叶还是一脸懵逼模样，根本没反应过来。

　　只能自己揭开谜底，“打造吃喝玩乐一条龙的一站式休闲体验空间！这才叫商业模式的创新！才能吸引到消费者来体验，而且把人吸引过来后就要留下来！什么大型超市，特色餐饮，电影院游乐场都可以引进来啊，争取做到让消费者逛一天都不舍得出去！”

　　“至于目标人群，现在什么年龄段的人消费欲望更强？年轻人啊！他们有精力玩，也愿意为之花钱。所以把购物中心定位成年轻人消费娱乐的天堂。这是不是避开了和传统百货直接竞争，是不是在模式上远远超越了步行街？”

　　朱丽叶现在是真的震惊了，王业的理论她是闻所未闻，但听起来确实极具操作性，让她茅塞顿开。

　　一把拉起王业，急促地说道：“走，我们去购物中心，你现场给我讲解一下。”

　　王业很无奈，只能随她前去。

　　万峰赣西分公司的人很惊讶地看到，平时一副生人勿近表情的朱总，竟然拉着一位陌生男人的手出去了。

　　刚刚接待王业的那个小朱惊得下巴都快掉了，他可是知道王业和朱总刚刚见面，这还没谈多会呢，怎么就这么亲密了。难道王业有什么秘诀不成，让朱总这眼光那么高的人都对他另眼相看？

　　没理会公司里众人的诧异，朱丽叶紧紧抓住王业的胳膊，好像是生怕他跑了。径直乘电梯下楼，来到购物中心大门处。

　　一双美目盯着王业，意思让他开始表演。

　　既然今天准备帮这丫头开开窍，王业就没打算藏私，他也想趁这个机会和万峰的高层搭上线，毕竟以后可是渠道为王的时代……

　　从购物中心大门开始讲解，最靠近大门的外侧位置应该放什么店，当然是肯德基麦当劳星巴克这一类的餐饮店了！至于为什么，还需要解释吗，年轻人喜欢！能带来客流量！还能留住人！

　　只要购物中心人气起来了，还怕生意不好吗？

　　转身一看，不知道什么时候，朱丽叶掏出一个小巧的笔记本，拿支笔在飞快地记着王业说的话。

　　好笑地用手敲了敲她的小脑袋：“用心记，这都是重点，考试要考的。”

　　朱丽叶并没有避开王业的亲昵动作，反而点了点小脑袋，一副乖巧地模样。

　　她既然能混到分公司营运总经理的位置，自然是高智商高情商，本身也是毕业于常春藤名校。

　　朱丽叶明白今天王业对她说的这番话代表着什么，这是一个新型的商业模式！

　　如果这种商业模式能在她的手中诞生，何止是名利双收，说句不夸大的话，她将成为购物中心新模式的奠基者！

　　王业倒是无所谓这个名头，新模式说不重要那是假的，但是要看对谁而言。而且就算他不对朱丽叶提出这种模式，过不了两年也会被摸索出来。

　　现在借这个机会，交好以后国内的商业地产巨头高管。对王业而言，自然是有百利而无一害！


第89章 新模式

　　多赢！这是王业一直推崇的商业信条，今天他也是这么做的。

　　抛出新型商业模式，帮助万峰打开困局，也能帮助朱丽叶在万峰内部的影响力提升，地位的稳固。自己都帮了这么大的忙了，几个店铺的事，那还算事吗？

　　从进购物中心大门开始，王业开始详细讲解人群动线的设计。动线设计对任何购物中心来说都至关重要，做得好的可以全场不留死角，消费者从进大门开始，就会不由自主的跟着设计好的路线一路逛过去。而凡是哪个购物中心出现了一些门可罗雀的店铺，那就说明这个场子的动线设计出现问题了。

　　动线设计的一个关键点就是，不要把同类型的所有店铺集中在一个区域。

　　如果有心留意，就会发现逛购物中心时，想找某一类型店铺时，可能楼上楼下要跑几圈把全场逛个遍，这就是动线设计了。

　　至于朱丽叶说的引进不了大牌，王业表示那都不是问题，我们不做高端消费！

　　优衣库听说过吧，ZARA知道吧，HM了解一下，一楼全放上这种大店，款式多样，价格便宜，绝对是年轻人的最爱！

　　至于电动手扶梯，王业看了一圈表示太多了！取消掉几条！只保留两侧的就行了，现在搞这么多条是想让消费者买完东西直接下楼走人吗？

　　朱丽叶现在已经是佩服得五体投地了，一边频频点头，一边飞快地在小本子上记录着。

　　一圈走下来，王业说得是口干舌燥，朱丽叶是记了满满好几页纸。

　　“好了，大致思路就是这样的，具体的细节你可以再琢磨一下，毕竟你才是专业人士。”王业笑着说。

　　再看向王业时，朱丽叶的眼睛里都是小星星，对于这个有着一夕之欢的男人，她发现自己竟然有点心动了。

　　她是单身主义者，结婚谈恋爱什么的从来没想过，极少数几次遇到非常合眼缘的男人，最多也就是一夜情而已。

　　压下心里的异样感觉，朱丽叶轻笑道：“今天真是大收获呀，听君一席话，真的胜读十年书。我们商业地产界这么多所谓的精英，在你面前，都要无地自容喽。”

　　摆了摆手，王业谦虚地说：“只是看问题的角度不同，你们属于局内人，容易被传统思路影响。而我是外行人，更容易有脱离传统的想法。”

　　时间已到中午，两人就在附近找了个清静的地方吃午饭。

　　吃饭时，谈到华尚品牌进驻万峰的事情，朱丽叶痛快地表示，除开一楼刚进大门的黄金位置，其它地方随便挑，租金下调三成。

　　这条件很优惠了，但并不符合王业的设想。他低头想了一下，并没有直接谈这个。反而把话题转移开说道：“虽然要转型，但要做好心里准备，困难还是不少的。”

　　朱丽叶一时没反应过来，接道：“有什么困难？”

　　“例如你想引进知名大超市，别人凭什么选你这里，毕竟你这个地方还没有旺起来啊。同样，肯德基麦当劳这些凭什么会进驻。”

　　朱丽叶眨巴眨巴眼睛：“是啊，这些国际巨头都很挑剔的。哎呀，这样说的话，那引进别的品类的品牌也会有麻烦吧。”

　　她从刚才的兴奋中冷静了下来，皱起眉头开始考虑现实的问题。

　　王业好笑地看着她：“既然是大转型，那就做好阵痛的心理准备，壮士断腕，不光需要决心，也需要忍住疼痛。”

　　“一时的亏损我们公司可以承受的，本来大型商业项目前几年都是亏钱养人气，公司早做好心理准备了。现在的问题是，如何说服那些理想中的品牌进驻。”

　　“求我啊，求我就告诉你。”王业逗她道。

　　“呸，快说，不然~不然就不让你们品牌进万峰所有的购物中心！”朱丽叶故意恶狠狠地威胁道。

　　“哈哈，不逗你了。既然决心转型，也做好了一定时间内亏损的准备。那当下引进合适品牌是最关键的，只要品牌组合得当，后期人气兴旺起来后，租金水涨船高自然把前期的亏损都补回来了。”

　　听着王业的分析，朱丽叶频频点头。

　　“怎么吸引品牌进来呢。第一，做出整体规划，把拟引进的品牌都列出来，让对方知道你们商场后期是什么样子的，打消对方的疑虑。第二，品牌方不是怕前期人气差不赚钱吗，免租他愿意来吗？还不愿意的话，包基础装修可以吧，做基础装修对你们地产公司来说成本不高吧，但对品牌方来说就省事太多了！”

　　“你这人鬼主意真多！”朱丽叶听得有点傻眼，才发现原来还能这么玩套路。

　　王业哭笑不得，好心出主意竟然被人说是鬼主意，要知道这些套路在后世都是新购物中心开业必用的，还有杀手锏王业没说出来呢，目前这种形势应该用不到那种杀手锏。

　　朱丽叶沉吟片刻，抬起头坚定地说：“你说的对，转型从来都不是轻轻松松的，勇于尝试总比原地等死强！我下午就起草方案，上报总公司备案就可以执行了，我营运总经理的权限还是可以直接推动这个事情的。”

　　挑了挑眉，王业轻快地说：“你们万峰在赣西现在一共有十二个场，营业中的有八个，还有四个马上开业对吧。”

　　朱丽叶点头，王业说得没错，赣西这边基本每个地市都有万峰的商业广场。

　　“那所有的场，我都进，面积一百五十平到二百平之间就行，免租期给个一年怎么样，包基础装修。”

　　恍然大悟，朱丽叶伸出手指着王业，好气地说道：“原来你给我出这么多鬼主意的目的是在这里等着我呢。”

　　王业开怀大笑：“哈哈，我们品牌也勉强算国内名牌了，趁你们这次转型搭一下顺风车没问题吧，其实也算支持你的工作了。”

　　“行吧，看在你帮了我忙的份上，就答应你！”

　　王业伸出右手：“那我们一言为定，合作愉快！”

　　“一言为定，合作愉快！”朱丽叶也伸出手，和王业击掌。


第90章 造势，格局

　　吃过午饭，朱丽叶回公司去起草方案，临走前还和王业约好晚上一起吃饭，顺便帮她看看草案有没有什么遗漏的地方。

　　王业自然没问题，不过他不怀好意地看着朱丽叶说：“帮忙当然可以，不过不能白忙啊，晚上……”

　　俏脸一红，朱丽叶用她那水汪汪的大眼睛白了王业一下，咬牙说道：“谁怕谁呀！晚上别求饶就行，我可是练瑜伽好多年了！”

　　想起昨晚朱丽叶那曼妙的身子，王业不禁心驰神往。

　　回到酒店房间，王业把消息发到部门内部交流群里。

　　“通知：请所有手头有赣西意向的同事注意。赣西万峰，共十二家购物中心现已谈妥入场条件。面积一百五至两百，位置任选，租期三年，免租一年，商场提供免费基础装修！先到公司签约者先得！同地区有多个意向客户者，签多家店铺者优先！”

　　这时，华尚品牌招商的各位招商客服正忙碌着接听客户电话咨询，看到部门交流群在跳动，顺手点开一看，顿时一片喧哗。

　　刘建吃惊之下禁不住喊出声来：“我去！老大也太牛了吧！进驻商场还有这种条件吗？”

　　陈华华也说道：“别人谈商场都是尽量降低一点租金或扣点，还要按商场给出的位置谈，选位置那基本没得谈。老大这怎么谈的啊，位置任选，还能拿到那么大的面积？”

　　李清欢笑着说：“喂~你们没有关注到重点啊。关键是免租一年啊，最不可思议的是商场方提供免费基础装修！”

　　众人一听，对啊，这个能省很多钱啊！简直是万峰购物中心在倒贴钱求华尚客户进场了。

　　不说省会昌南的万峰，就单说下面地市的购物中心，一楼位置的店铺，租金都要两三百每平每月了。如果是两百平的店，按二百五十块的价格算，一个月租金就是五万！免租一年等于省了六十万！

　　再说基础装修，按华尚的品牌定位，基础装修标准是一千五每平，两百平的店光装修就要三十万了。

　　现在王业拿出来的条件，等于帮客户直接省了八十万，这可是真金白银啊，也难怪大家感到震惊。

　　本来做华尚品牌的街铺店只需要一百平以上即可，但在购物中心想做出来效果，自然需要大店，所以王业给设定的条件也是进驻购物中心的店铺面积要一百五以上。

　　激动过去，大家都反应了过来，这种好事没有客户能够拒绝！但是狼多肉少啊，老大说了的，先到先得。自己还不赶快通知客户，还磨叽什么呢。

　　顿时，所有手头有赣西客户的招商客服可是拿起手机，挨个去通知客户。至于手头没有赣西客户的人，只能羡慕地看着他们。拿出这些条件，那赣西的客户就都是板上钉钉的签约客户啊。

　　同时因为王业说同一地区多个客户的，愿意签约多家店铺的优先，那就意味着为了抢一个进驻万峰购物中心的名额，会有很多客户一次签两家甚至多家店铺的合同。

　　李清欢安静地坐在工位上，她敏锐地察觉到这是个多签客户的好机会。等到招商客服通知完所有赣西客户后，明后天估计所有的赣西客户都会蜂拥到公司来抢着签合同。那么，如何利用这次机会，把公司利益最大化呢，也就是说尽量签更多的店铺数量。

　　思考片刻，她拨通王业的电话：“业哥，关于这次赣西客户签约，我有个想法，你看可不可行。”

　　然后就把自己刚刚思考的方案给王业详细讲述了一下。

　　电话那头，听完李清欢的方案，王业赞赏地点了点头，这丫头果然有悟性。

　　这次，他只是把争取到的优惠政策抛了出来，而没有给出后继的操作方案。就是想看看几个招商顾问的反应，看谁能站得更高，想得更远。

　　在同样前提条件下，有人只能做到60分的结果，这种人算是合格的员工；而有人能做到八十到一百分，这就是优秀；而极个别的人能突破限制，做到一百分以上，那这种人就是所谓的天才了，可遇而不可求。

　　现在李清欢给出的方案，王业给她打80分，至于能不能得到更高分，还要看具体执行情况。

　　想到这里，王业就安排道：“你这个想法不错！这样，你通知一下，所有赣西意向客户明天下午统一到公司现场签约，过期不候！这种时候，我们就要强势一点，给客户营造一种急迫感，这么大的优惠政策，错过可能就再也没有了，我相信他们会比我们还着急。”

　　“另外，态度上强势，但服务上还是要周到的。你做个预算，签约会定在公司旁边那个商务酒店，租个大会议室，住宿餐饮费用公司承担。一会我打电话给财务，直接给你拨款，这个签约会你来主持。对了，签约会到时请周总去现场坐镇。”

　　看到王业支持自己的方案，李清欢十分高兴，她连连点头，把王业吩咐的都记了下来。

　　跟着王业两个多月，李清欢明显地感觉到自己进步飞快。从刚开始的懵懂新人，谈客户都不知道怎么开口。到了现在，已经见识了几次大场面。也跟着王业，亲眼目睹了他两次翻手为云覆手为雨，巧妙地破除困局，赢得最大的战果。

　　所以现在李清欢考虑问题时，会不自觉地想，如果业哥遇到这种情况会怎么处理，如何把己方的优势利用到最充分，如何把握对手的痛点并做出针对性的布置。

　　职场做事，思考问题时的角度很重要。有的人注重手段，算计来算计去，只能挣点小钱，还挣得十分辛苦。而有的人，做事的时候，习惯于从大势考虑。先造势，然后携势而来，自然是无往而不利！

　　纵观王业以往的做事风格，一贯如此。先结合现实情况去造势，一旦营造出不可阻挡的大势，对手根本就没有任何可反抗的余地，只能心甘情愿地俯首称臣。

　　这就是大格局的人，想成就一番大事业，不拥有这种格局，那就是痴心妄想。


第91章 客户的骚动

　　张木强是赣西四水市的一名商户，前些年做男装挣了些钱，现在男装不好做了，就寻思着找个女装品牌做。

　　在网上搜索了一下女装品牌，发现到处都是一个叫“华尚”的广告。他心中暗想，这就是大品牌啊，做这么多广告要多少钱！于是就按广告上的电话打过去咨询了一下，接他电话的是刘建，详细介绍了华尚这品牌的情况和加盟条件。

　　这两天张木强还在考虑要不要去鹏城考察一趟，毕竟不是小投资，慎重一点比较好。

　　这天下午他正在店里忙活时，刘建的电话打了过来。

　　电话里，刘建的声音有点急促，“张先生，通知你个好消息！我们公司领导和赣西万峰分公司达成了合作意向。当地所有的万峰购物中心都可以进驻，而且可以随意挑选面积一百五十平以上的店铺。”

　　这个条件倒是不错，对于万峰，张木强也是有了解的，这边就有一个万峰购物中心已经建好了，据说十一就要开业。张木强还特意过去看了一下，距离市中心不远，面积是真大啊，比市里的老百货商场大多了。本市做生意的朋友聚在一起时还经常聊起，说这个商场以后肯定会火爆起来，就是租金有点高，现在做有点风险。

　　正在心里嘀咕呢，就听到刘建接着说：“对于和华尚品牌签约合作的客户，万峰方面给予免租一年，免费提供基础装修的优惠正常！”

　　张木强的嘴巴立刻就张大了，什么鬼？！做生意这么多年，从来没听说过哪个商场会给这么大力度的优惠啊，以往的百货商场，你想进去做，不光是这条件那条件的，还要私下给商场管事的塞钱，钱少了都不行！

　　“刘经理，你没开玩笑吧？”张木强不敢相信自己听到的话。

　　“这种事怎么可能开玩笑！现在我们正在通知所有的赣西客户，明天下午公司统一签约，过期不候！”

　　放下电话，张木强愣愣地傻站半天。华尚也是大公司，这种事情肯定不可能骗客户的。那就是他们公司和万峰有什么协议，这条件放出来，整个赣西的客户还不疯了？！

　　张木强快速地算了笔账，就按一百五十平的店来算，这边万峰购物中心一楼的平均租金已经开到三百了，一个月就是四万五，一年的租金就是五十四万，加上基础装修十几万，这就是七十万了！

　　简直就是白捡钱啊，哪怕购物中心刚开，生意没那么好，可是架不住不要租金啊。要知道，做服装生意，铺租可是最大头的开支，还有基础装修，那也是一笔不小的费用。

　　考虑清楚后，张木强下了决心，这个华尚，他做定了！这么有良心的公司这辈子估计也就遇到一次，错过这次机会，自己都原谅不了自己啊。

　　别的公司所谓的优惠政策，无非是年底返利，还是有前提条件的，你进货额达到一定金额后才给，而且不是给现金，是拿货品来抵扣。大家都不傻，这不就是玩文字游戏嘛。

　　又想起刚刚刘建说的话，赣西的客户都通知了……

　　张木强有点慌，谁听到这样优惠的政策会不动心呢，估计大家都跟自己一样的想法，肯定都要抢着去鹏城签约了。

　　不行，自己现在就要出发，鹏城距离这边不算远，开车的话几个小时就到了。

　　马上行动起来，张木强冲回家简单收拾了一下东西。老婆正在家，看他一副匆忙的样子，就好奇地问他做什么。

　　来不及详细解释，张木强简单说了一下情况，老婆一听也跳了起来，“那必须抓紧啊，对了，把银行卡带上，现场签约说不定要交钱，到时要是你没带钱，别人带了，那不就冤死了！”

　　“对啊！还是老婆你想得周到。”张木强一拍脑袋。

　　带上换洗衣物和洗漱用品，还有家里所有存款，张木强就开车出发了。出门前，他向老婆保证，这次必须成功签合同，押上全部身家大干一场！

　　在这一天，类似的一幕在赣西各地市上演。五十多个意向客户，不约而同地在挂断电话后，立刻起身前往鹏城。

　　有的自己开车，有的乘坐火车，有的订了机票，所有人都是志在必得！

　　……

　　晚上，朱丽叶带着自己用了一下午赶出来的转型草案，来找王业。

　　两人在酒店西餐厅，一边吃晚餐一边讨论这份草案。王业手里熟练地切着牛排，笑着说：“大的思路没错，具体的细节不说，这方面你是专家。我唯一的意见就是，把转型的意义再拔高一些！”

　　朱丽叶有点不解，放下手里的刀叉，问道：“我已经写了，这是解决购物中心困局的最佳方案，按这个执行，三年内必将扭亏转盈，还能怎么拔高呀？”

　　摇了摇头，王业有点恨铁不成钢，“这么大一个概念抛出来，你就关注能赚钱了？赚钱是实际意义，可是这概念的象征意义呢，你有没有考虑到。”

　　朱丽叶自然不傻，她恍然大悟，“啊！对啊，我只写了利，没有考虑到名，尤其是对公司的名誉提升方面。”

　　和聪明人说话就是省心，王业赞许地点了点头，“既然万峰要做国内商业地产老大，那必须展现出领袖的气魄来。这两年到处修建购物中心是一方面，这是实力的体现。唯独欠缺的是名望！现在你这份方案，就是解决万峰名望问题的那把钥匙！”

　　叉起一块腓力牛排送入口中，香嫩，有嚼劲，这家西餐厅还是比较地道的。

　　朱丽叶补充说道：“引领国内商业地产转型，万峰将扛起这面大旗！”

　　两人对视一笑，举起手里的酒杯。

　　“为未来的商业地产巨头，干杯！”

　　“为万峰和华尚的友谊，CHEERS。”

　　友谊光口头表达是不行的，王业和朱丽叶敲定明天上午去她办公室，把店铺的事情敲定，王业准备看着商场平面图直接把店铺选了。这种事，就不需要让客户在挨个去现场挑了，凭王业的经验，选的店铺肯定是最佳位置。

　　谈完无聊的公事，自然要谈一些有趣的事情了。


第92章 竞价签约

　　王业这次是真的领教了朱丽叶的瑜伽功夫，各种高难度姿势不在话下。就算王业久经沙场，也有点吃不消了，感觉很过瘾，但是真的好累啊……从来只有累死的牛，没有被耕坏的地！

　　第二天早上，朱丽叶已经起床走了，她倒是神采奕奕，光彩照人。王业却像条咸鱼一样懒洋洋躺在床上懒得动弹。

　　磨磨蹭蹭地直到十来点才起来洗漱，看看时间不早了，早餐都没顾得上吃，就赶到朱丽叶的办公室，正事还是不能耽误的。

　　两人都是公私分明的人，见面后没谈昨晚的事情，直接聊公事。朱丽叶让人送来了赣西所有万峰购物中心的图纸，她一张张地解释给王业哪些可以选，哪些已经签了合同没法调整。

　　王业真有点佩服她了，十二家购物中心，已经签出去的店铺也有几百家，她对合同情况了如指掌，哪家刚签约不能动，哪家合同快到期了可以考虑，都一一道来。

　　在可选的店铺中，王业迅速比较了一下，圈出十二家店铺，大部分位于一楼，极个别的选了二楼手扶梯口，都是一百五十平以上的大店。

　　记下店铺标号，拟了一份协议，朱丽叶加盖公章，算是把这事敲定了。等后面客户和华尚签了加盟合同，就可以直接过来签店铺租赁合同了。

　　王业掏出水果机，把协议拍照，然后发到部门内部交流群。通知各位招商客服及顾问，如果有赣西的意向客户还心有疑虑，就给他们看一下这份协议。

　　这时，公司这边已经有点乱哄哄的了。

　　五十多位赣西的客户昨晚就都赶到了鹏城。今天一大早他们就来到了公司。目的自然是想赶在别人前面把合同签下来，结果到了公司才发现，大家都想一块去了。

　　李清欢见状，当机立断，通知各位同事把客户带到已经订好的酒店大会议室，今天上午就集体竞价签约。

　　然后来到周总办公室，把情况汇报了一下。周总有点懵，这是什么情况，怎么这招商部三天两头就要闹出大动静。

　　不过嘛，这种事情，可以有，就算每天都闹这么大动静都乐意啊，他满口答应，立刻起身跟着李清欢前往签约现场。

　　大会议室内，人声鼎沸，有些客户是互相认识的，大家相互打着招呼，话语间也有摸摸对方底细的意思。

　　张木强也在会议室里，看到今天来了这么多人，他知道事情有点麻烦。摸了摸裤兜里的银行卡，心里又有了底气。他已经打算好了，如果真有人跟他竞争的话，那自己就不客气了，直接把四水的市区代理拿下！

　　他已经向刘建打听清楚了，做四水的市区代理签约三家店就可以了。这还不容易吗，自己的两家老店直接把男装撤掉，全部转做华尚，再加上这个万峰购物中心的店，不刚好三家店了。

　　自己本来就打算转做女装了，现在又有这个白拿七十万的机会，怎么可能放弃。

　　成败就在此一举了！他暗暗下定决心，等下签约开始，自己直接喊做市区代理，不能犹犹豫豫地让别人占了先！

　　人员都到齐了，公司员工组织大家都按顺序坐好。李清欢上台开始主持签约会议。

　　上次在湘南已经主持过一场几百人的大会议，今天面对几十个人的小场面，自然是驾轻就熟。

　　先是微笑着欢迎了大家的到来，然后把王业刚刚发过来的，和万峰公司达成的协议投影到了白色幕布上，让大家看个清楚。

　　看到盖着万峰赣西分公司大章的协议，以及协议里明明白白地注明的免一年租金，包基础装修的条件。在场的所有客户终于放下顾虑，个个开始摩拳擦掌起来。

　　李清欢先从地市开始，签约条件简单粗暴，承诺开店数量多者优先。第一个城市就有两个人同时站起来说要做，其中一个喊出了做市代才拿下签约权。

　　后面几个城市，只有一个城市是只有一个客户的，不过他也当场表态要签两家店。很快轮到四水了，陈木强刚站起身，就听到旁边有人喊“我开两家”，斜眼一瞧，确实是本市一个做女装的老板，不太熟悉。他连忙开口道：“我要做市代，三家店。”

　　四水这种小城市，三家店基本就饱和了，再多开可能就是浪费，所以那个做女装的老板没再抬价，而是懊恼地坐了下去。陈木强顺利拿到了签约权，这才放下心来。

　　最后论多昌南时真正掀起了高潮，同时有六个客户在竞争。这时大家虽然都认识，但也没法互相谦让了。开价一路攀升，从两家店，连跳几次，被喊到了六家。到了这个数量，实力不济的只能无耐坐下，退出竞争。

　　只剩下两个人在互相较劲，这两个都算昌南的大户了，竞价一路升到十家，其中一个有点扛不住了，在那咬着牙考虑。

　　就在众人都等着他开口放弃时，会议室角落里站起来一个四五十岁的中年男人，看着瘦瘦弱弱，没什么气势。他直起身，张口说道：“我做昌南市代吧，五十家。”

　　台下一片哗然，大家纷纷交头接耳地议论，这人是谁啊，怎么突然冒出个超级大户来。李清欢也有点讶然，她微微一笑，问道：“不知道这位先生怎么称呼，我看在场的好像都不认识您，不如您上台做个自己介绍，让大家认识一下。”

　　那男子坦然走到前面台上，看着台下众人，开口说道：“在座各位都是我们赣西服装圈的老板，可能都不认识我，那也正常，因为我以前不是做服装的，哈哈~”

　　大家恍然大悟，怪不得现场没一个人认识他。

　　那男子继续说道：“我叫华子国，是做快消的，虽然大家都不认识我，但我经销的产品大家肯定都买过。”然后他随口说了几个品牌，都是国内一线的快销品牌，基本是每家每户都要经常买的，确实没人没用过。

　　做快消的大户，自然有钱，昌南其它几个客户只能自认倒霉，垂头丧气地坐了下去。

　　周总坐在会议室后排位置上，已经快要压抑不住兴奋的心情了。今天这简直就是一场简化版的招商会啊，而且效果非常好，他大致估算了一下，刚才口头竞价签约的数量已经达到了八十家！


第93章 决胜于千里之外

　　华子国并不是心血来潮就要做昌南市代的，有些情况他没有在台上说出来。其实他和蓉城的吴总是老朋友了，也是听说吴总大手笔代理了华尚这个品牌。处于好奇，他还特意打电话问了吴总的想法。

　　吴总电话里的一番话让他也心动不已，他当时就有了也做华尚的心思。当然，他不是接过来自己做，而是给自己的女儿去做。

　　华子国的女儿大学毕业两年了，一直在家里的公司上班，可她对快消行业没什么兴趣，女孩子嘛，总是喜欢时尚体面的工作。

　　于是华子国咨询国吴总后就在做市场调查，结果也让他比较满意，女装行业这两年处于井喷状态，好的品牌供不应求，他已经下决心要把华尚品牌拿下来给女儿去做了。

　　这次华尚公司通知赣西客户到公司签约，他也赶了过来，并不是因为那一家免租的店铺对他有什么吸引力，他是怕昌南被别人抢先开了店，那就影响他做代理的计划了。

　　至此，十二家购物中心的免租店铺都被大家一抢而空。抢到签约权的客户自然是喜气洋洋，个个面带笑容。而那些没抢到的客户就有些不乐意了，自己辛辛苦苦地跑过来，只能两手空空地回去吗？何况其中有些客户是已经有店铺的了，他们差不多已经下决心要做华尚品牌了，结果现在冒出这么一个事，反而导致自己开不了店了。

　　于是，那些心有不满的客户先是窃窃私语，互相表达自己不满，渐渐地大家声音越来越大，有人按捺不住，就站起来大声问李清欢：“我是在下面县城有店铺的，本来就准备签约了。现在市里的客户又有免租店铺又有免费装修，那我就什么都没有。算下来我开店成本比在市里还要高，这让我怎么做啊！”

　　听到他的话，很多客户顿时大声符合起来，纷纷嚷着这样太不公平了，要求公司给个解释。

　　李清欢在台上有的慌，本来今天的签约会都结束了，结果出乎预料的好。但是没想到现在又出了这样的事，该怎么解决呢？

　　她私下张望一下，下意识地在寻找王业，当然，她不可能找到王业。突然，眼前一亮，对啊，周总在现场的，这种场面，只有他这个级别的人才能控制住。

　　先伸手示意客户冷静一下，然后快步走下台，来到周总身边：“周总，你看现在这种情况怎么处理？”

　　客户刚开始喧哗时，周总已经在下面思考对策了，他当然知道，李清欢解决不了这个问题，这无关能力，而是级别和权限的原因。

　　周总平静地起身，大步走到台上，先是拍了几下手掌。台下的客户见到一位领导模样的中年男子上台，都知道是华尚公司的领导出面了，于是大家也慢慢安静下来，等他给大家一个交待。

　　面带笑容，周总在台上大声说道：“刚才各位提出的意见，我都听到了。比起前面那些拿到免租店铺的客户，自然会感觉不公平，我也理解，要是我处于大家的境地，我也会感觉不公平，哈哈~”

　　听到周总认可大家的意见，台下众人情绪也缓和了下来，纷纷说道：“是啊，本来要是大家都一样的条件，谁也不会说什么，现在有些人拿到的条件太优惠了，这就有些不公平了！”

　　不患寡而患不均！这种心理说不上对错，但几乎每个人都会有，解决不好这个问题，那就是大麻烦。

　　周总等大家议论声小下来后，接着说：“我们华美国际，大费周折，帮大家争取到了赣西万峰十二家购物中心的免租免装修店铺，这是件大好事，大家认不认可？是不是证明了华美在全心为客户着想？”

　　这个事，大家自然说不出什么不是来，在座各位都是做了很多年服装生意的老板，也从来没见过哪个品牌公司给客户这么优惠的政策。

　　于是台下也是纷纷夸赞华美国际有实力有诚意。

　　台下的李清欢看着会场的气氛慢慢缓和下来，她脸上也露出了笑容，心想幸好周总在，不然真没法收拾场面了。

　　突然，她想起王业特意嘱咐她请周总到现场！难道业哥早已料到会出现客户不满的情况吗？他知道以自己的权限无法对客户做出承诺，所以再三嘱咐自己把周总请到现场坐镇。

　　结果不出业哥所料啊，没能签约的客户非常不满，现场一度无法控制场面，周总只能亲自出面解决这个问题。原来这所有的环节，所有可能出现的问题，都已经被业哥预料到了啊！

　　想到这里，李清欢对王业的敬佩已经无法用言语来描述。有些人，天生如骄阳，高高悬在天空俯视所有人，而地面上的人群，即便是仰视骄阳，也会觉得他光芒夺目啊。

　　台上的周总镇定自若，看着台下客户，面带笑容地宣布：“华美国际一向是不会让客户失望的，所以，我宣布，对于没能竞争到免租店铺的客户，如果今天签约的话，公司支持免费基础装修，不管你店铺面积多大，装修的钱，都由公司来出！”

　　本来已经那些陷入绝望的客户，猛地听到周总做出的承诺，心里狂喜。免费基础装修也是一笔不小的费用啊，一百多平的店要十几万呢！而且这个优惠政策不需要自己开多家店！

　　顿时，很多人站起来大喊：“我要签约！”

　　“我也要签约，我店铺都是现成的！”

　　……

　　现场气氛再度高涨，周总也放下了高悬着的心脏。他也是握着一把冷汗，怕大家对这个优惠还不满意，那可就麻烦了。

　　想起王业，周总恨得牙根痒痒的，他经验老到，自然是已经看出了王业的布局。

　　这臭小子，几百公里外遥控指挥，就把所有人玩得团团转。

　　先是抛出免租店铺的诱饵，吸引到所有赣西客户赶到公司抢着签约。然后利用签约会现场的紧迫气氛，让吃到诱饵的客户也付出了一定代价，个个都是签了多家店的合同！

　　然后，没能吃到诱饵的客户爆发不满，肯定也在他的预料之中，不然他就不会让李清欢特意把老周请来了。于是，老周挺身而出，圆满解决客户的不满，剩下那些客户也是满心欢喜地准备签约。

　　想到最后，老周也不得不服，王业这小子还真是个天才。

　　把所有优势利用到极致，把所有环节考虑到万无一失，把所能取得的战果争取到最大化！

　　什么叫“运筹帷幄，决胜于千里之外”，这就是！


第94章 妖孽

　　会议结束，成果自然是非常喜人，统计结果是共签约125家店铺。

　　现场所有人皆大欢喜，客户是因为拿到了优惠政策而高兴。公司人员当然是因为签了这么多客户而感到高兴。能不高兴吗，125家店铺代表的就是七十多万的奖金啊！

　　像陈华华，那个华子国就是她的客户，光凭这一个客户她就能拿到15万的奖金！

　　……

　　回到公司，周总想来想去，还是觉得有点憋屈啊。他踱步来到刘董的办公室，敲门进去。

　　看到周总进来，大班台后面的刘董站起身，招呼老周来到沙发旁坐下。笑着问他：“听说华尚事业部那边今天上午来了很多客户，什么情况啊。”

　　老周正满肚子话无人倾诉呢，听到刘董问起，就一五一十地说了起来。说到最后，郁闷地问刘董：“你说王业这小子真的精明到这地步了吗，今天真的感觉到了后生可畏啊~也许一两年后，我这样的老家伙都要给他让位了。”

　　刘董笑着安慰他，“这不是好事吗，你应该高兴才对啊。手下有这么一员大将，多省心啊。”

　　“我是高兴啊，不过心里也有点不是滋味。这就是羡慕嫉妒恨吧，我年轻的时候可没这么优秀，哈哈~”

　　老周也不是真的嫉妒王业，他只是觉得这个下属优秀得快要脱离了他的掌控，做领导的自然心情会有点复杂。

　　“你别说，这次王业的表现真的让我对他评价又高了一个层次。以前他业务能力再突出，也只是一个大将之才。可自从他做了部门经理后，先是大动作搞转型，又是遥控指挥这次的签约会。你看出来什么没？”

　　没等老周回答，刘董就直接说道：“这就是帅才啊，布局，造势，用人！现在真的感觉招商部经理这个位置委屈了他！”

　　老周迟疑一下，说道：“华尚事业部总经理的位置还在让猎头帮着找合适人选呢，你说我们是不是等一等……”

　　刘董闻言，也陷入沉思。思考片刻，他叹了口气，说道：“就怕是等不及了啊，现在华尚品牌招商才是重中之重，这个部门离不开王业啊。换了任何一个人去招商部顶替他，我都不放心啊。说真的，对于现在的华尚品牌，招商部经理的位置比总经理位置更重要！可是马上就有大批店铺要开起来了，总是需要一个统筹全局的人来协调，所以总经理这个位置也不能一直空着啊。”

　　点了点头，老周也认可刘董的话。他想了想又建议道：“目前我的工作重心还是放在华美这边，今年华美的销售任务也很重呀。要不这样，我们先找个过渡性的人选，不需要太大魄力，也不用搞什么大动作，就是先协调好华尚那边的局面。再给王业一些时间，等他把招商那边的工作忙完后，就把华尚这个事业部正式交给他！我现在有个预感越来越强烈，那就是他会把华尚这个品牌，带到一个超乎我们想象的高度。”

　　刘董赞许地说：“老周你想得没错，既然这样，那我们也别找总经理了，直接找个副总过去稳定一下局面，到时也方便王业上位。招个副总还能省不少薪水呢，哈哈……”

　　两人说说笑笑间就把王业的晋升路线给规划好了，说着说着，两人彷佛想到了什么，沉默下来。

　　老周看了刘董一眼，有点踌躇地说道：“你说……签约会后我来找你的事，会不会也在那小子的预料之中？或者说这才是他这次布局的最后一环！”

　　说完，又摇了摇头，“应该不会吧，如果这都在他的计算之中，那真的有点可怕了！”

　　刘董也是深吸一口气，脸色不变，沉稳地说道：“我从来不会低估人。但这次还是低估了王业，你说得没错，所有人的反应，应该都是在他的掌控之中！”

　　看到老周欲言又止，刘董笑了一下，“别担心，我们搭档这么多年，你知道我的风格的。我从来不怕员工太优秀，而是担心他们不够优秀啊。我们这又不是国企，不存在什么功高震主！等王业全盘接手了华尚事业部，我会再次全部放权给他，就让我们拭目以待这小子能给我们带来什么惊喜吧！”

　　有吩咐道：“老周你有空去找大厦管理处咨询一下，再租一层楼下来，马上装修，很快华尚事业部就要扩充了。”

　　说完又摇了摇头，“这踏马是妖孽啊，我刘伟国这辈子还没见过这么厉害的年轻人！”

　　老周点头称是，把这项工作列入近期的工作重点。

　　远在昌南的王业，还不知道他在公司两位老总的眼中已经成了妖孽。

　　此时他正在优哉游哉地闲逛，正事已经办完，朱丽叶正忙着搞她的大方案，没空陪他。

　　开着帕拉梅拉慢悠悠地在大街小巷穿梭，他这是去找一家本地特色菜馆，在网上看到好评如潮，作为一个吃货，他怎么能够错过呢。

　　路过一个十字路口时，王业放缓车速，准备慢慢通过。谁知路边冲出一个人影，在王业车头上蹭了一下，然后就卧倒在他的车前一两米处大呼小叫起来。

　　“哎吆~撞死人了啊，大家快来看呀。”

　　心里一惊，王业一个急刹车，然后熄火下车。快步来到那人身边，只见他正在地上翻来覆去，嘴里喊着痛死了，但脸上没见有什么痛苦的表情。

　　王业恍然大悟，这是遇到碰瓷的了，应该马上有同伙围过来吧。

　　果不出他所料，四下里几个流里流气地小青年围了上来，嘴里还嘟囔着。

　　“有钱了不起啊。”

　　“有钱人撞了人一样要赔钱。”

　　“别想跑。”

　　心里苦笑，这是遇到无赖了。王业就准备花点小钱破财消灾了。如果对方不过分的话，要个几百块，王业就打算给了，懒得为这破事折腾。

　　谁知对方张口就是一万，显然是看他车好，准备狮子大开口，讹他一笔了。

　　旁边围观的也有不少人，有个人实在看不下去了，站了出了大声说道：“一分钱也别给他们！这明明就是敲诈，报警吧，我帮你作证！”


第95章 鲁建军

　　王业扭头一看，站出来的是个年轻小伙子，二十出头，浓眉大眼，精神的寸头，国字脸，身材魁梧健硕，腰板挺得笔直，应该是做过军人。

　　那几个无赖一听就不乐意了，一个黄毛走过来骂骂咧咧道：“你踏马算什么东西，谁拉链没拉好把你漏出来了。”

　　看到健壮小伙拿出手机在报警了，黄毛有点急眼，他上前一步，伸手就把小伙子的手机打落在地，手机掉在坚硬的水泥马路上，摔得四分五裂。

　　健壮小伙子脸上一冷，一把抓住他的手腕，反手一扭，黄毛嘴里痛呼着被迫把身子扭了过去。用力一推，就把黄毛推得踉踉跄跄地的返回原地。

　　周围看热闹的人也不都是冷漠的路人，刚才只是没人带头出面，现在看到有个健壮的小伙子出面，也围上来七嘴八舌地纷纷指责几个无赖。

　　“你们几个天天在这里讹诈过路司机，我都遇到好几次了。”

　　“就是就是，还都是挑外地车牌的，我们昌南的名声就是被你们这些人败坏了。”

　　“不要让他们跑了，报警报警！”……

　　黄毛几个人有点慌了，地上装死那个也麻溜地爬了起来，几人面面相觑。看来今天这财是发不了了，真晦气。几人嘴里嘟囔着。

　　“关你们什么事。”

　　“你们是不是太闲了，都围这干什么呢。”

　　一边嘟囔，一边挤开人群，慌慌张张地跑进了旁边的一条小胡同。这种人就算送到派出所也没辙，估计最多口头教训几句，都也够不上拘留。

　　看到人都跑了，围观的人群也各自散去。王业连声感谢那健壮的小伙子。小伙憨厚地笑着说：“没事，不用感谢，我是退伍军人，遇到这种事怎么可能袖手不管。”

　　说完弯腰捡起摔坏的手机，有点懊恼地说：“刚才忘了拦住那个黄毛了，他把我手机都弄坏了。”

　　王业正想着怎么感谢这小伙子呢，听到他的话眼前一亮，转身来到车后，打开车后备箱，拿出一个白色的纸盒。

　　看到小伙子迈步就要离开，王业连忙喊住了他，“哥们，等等。”

　　小伙转身疑惑地看着王业，不知道他喊住自己有什么事。

　　王业走了过去，伸手递过去手中的纸盒，“不好意思，因为帮我，把你的手机都弄坏了，这个拿去用吧。”

　　小伙看了一下王业手里的纸盒，盒子上面显眼地印着一个手机的样子，还有个显眼LOGO，一个被咬了一口的苹果。他连忙摆手拒绝说道：“这怎么可以，你这个手机太贵重了。”

　　扬了扬手里摔成两半的手机，不好意思地解释道：“我这个才几百块，回头修修应该还可以用。”

　　王业不由分说，直接把纸盒塞到他的手里说：“拿着，没有做了好事还要吃亏的道理！”

　　小伙闻言考虑了一下，也干脆地说道：“行，那我就不婆婆妈妈的了，看你这车子，倒也不算占了你多大便宜，哈哈~”

　　王业又掏出一张名片递给他，“以后到了鹏城，记得和我联系。你也给我留个联系方式吧。”

　　小伙也痛痛快快地把姓名电话报给王业，他就鲁建军，刚退伍没多久，就在马路边一栋写字楼的物业处做保安，刚刚他就是站在写字楼门口值班时，看到了这边发生的事情。

　　因为鲁建军正在上班，王业也不好耽误他太多时间，就和他道别了。

　　出了这么档子事，王业也没心情去寻找美食了，就开车回到酒店，去西餐厅随便把午餐解决了。

　　刚回到房间，李清欢的电话就打了过来。

　　电话里，李清欢兴奋地说：“业哥，你猜这次签约了多少客户。”

　　哑然一笑，王业随口说道：“一百二十家左右吧。”

　　“啊，你怎么猜到的？！这次签了一百二十多家！”李清欢惊讶地问道。

　　王业自然能猜到，这次动静搞得这么大，那么想做昌南市代的人肯定不会错过，这就五十家打底了，加上十多个地市的代理，就是八十家了。后面老周应该会出面安抚一下，那剩下四十多个客户基本也没跑。

　　这么算出来，可不就是一百二十家左右吗。

　　听完王业的分析，李清欢一时说不出话来。她在心里狂喊，老大你要不要这样妖孽啊，什么都被你算到，你不知道这样会让我很有挫败感吗，感觉自己怎么都追不上你！

　　王业兴致勃勃地问了周总的反应，听到李清欢描述老周先是高兴，但最后带着点郁闷离开了会议室时，他哈哈大笑。

　　老周的反应确实是在王业的计划当中，梦中一起共事三年，他对老周的做事风格及人品性格非常的了解。算得上是个有魄力有担当，又爱护下属的好领导，所以王业这次才会把老周算计进去。

　　话说回来，这也是为了公司的利益嘛，老周事后不担不会怪他，反而会夸赞他才对！

　　至于被自己算计，老周能想出来，刘董这样的人精自然也能看透。不过王业一点都不担心，这正是他要展示给刘董周总看的。他就是要让两位领导知道他王业的能力已经不仅局限于招商了，想留住自己，让自己为公司继续卖命，那么更高的位置要开始替自己考虑了。

　　做下属的，不光是能做事，还要会做事。能做事只是说明你有能力，能做出来成绩。而会做事，那就不光是能做出成绩，而且要让领导见识到你的能力，认识到你的不可替代性！

　　一个人的重要性体现在什么方面，就是他的不可替代性。如果某个部门或者某个公司缺了你就没法运转，起码是运作没有以前流畅，那你就是不可替代的。

　　王业现在要做的，就是要在领导心目中树立起他的不可替代性。离开他王业，或许华尚品牌一样能慢慢发展。但是想要发展得更快更好，那就舍他其谁。

　　他也相信，刘董会做出正确的选择。华尚品牌事业部总经理的位置，他是志在必得，他需要这个平台来拓展自己的人脉，来积累行业资源。如果不是为了这个位置，他早就去自己创业了。


第96章 一根红绳

　　王业没有当天就赶回鹏城，计划明天一早再赶回去。

　　他对朱丽叶那柔韧性惊人的身子有点食髓知味，对昨晚自己的“败阵”也是心有不甘，准备今晚再“约战”一番，就不信治不了这个小妖精了。

　　谁知天不从人愿，下午五点多时，朱丽叶打电话过来说她要立刻赶往机场。今天中午她把做好的转型计划交到了总部，刚刚集团副总亲自给她打来电话，通知她立刻乘飞机赶回总部汇报工作。

　　看来那份方案确实引起了很大的反响啊。王业没有办法，工作第一嘛。

　　一个人吃了晚饭，实在闲得无聊，王业就又一次来到酒店顶层的酒吧，准备喝两杯。

　　依然是那个帅气的大叔调酒师，依然点了金菲士。

　　坐在吧台边的高脚凳上，王业无聊地玩着手机，打开QQ一看，发现有不少留言，开始一一地回复。

　　正忙着打字呢，突然听到旁边一个女人说道：“一个人吗，帅哥。”

　　扭头一看，是一个二十出头的女孩子，化着浓妆，看起来还是蛮漂亮的。她穿着一条牛仔超短裤，一件露腰小衫，上身前倾地坐在旁边的高脚凳上，凸显出她那傲人地身材。

　　王业不动声色地打量了一下这女孩，眼尖的他瞥见女孩腰间有根红色的绳子在衣服的遮掩下若隐若现。

　　“怎么，靓女，有什么事吗？”

　　女孩妩媚地一笑，“不请我喝一杯？”

　　这倒不算什么事，王业打了个响指，“给这位美女来一杯血腥玛丽。”

　　王业并不是对她有什么想法，看到那根红绳时，他就彻底没了兴趣。作为一个花丛老手，他也有自己的原则，就是不碰那些“职业”的女孩子，他是有洁癖的，也怕染上病啊。

　　“职业”的女孩，腰上一般会有一根红绳，留意的人就能很轻易地分辨出来。

　　说起这根红绳，还是有典故的。自古以来就有“下海系红绳从良剪青丝”的说法。

　　古有记载，有的人家穷得活不下去了，家里的女孩只好去青楼卖身，为了保留一丝颜面，于是在自己腰间或脚踝上系上一根红绳，接待客户人时虽然褪去身上衣物，但还系着一根红绳，不至于一丝不挂，红绳代表着他们最后的衣服，意思是保留一丝净土。如果攒够钱把自己赎出来，便将这根红绳去掉代表从良。

　　这个“知识点”还是王业那个“下海”的朋友告诉他的。那个叫阿海的朋友是体育学院的，一米八八的身高，高大健硕，长相英俊，在学校里就是校草级别的，颇受女同学的欢迎。

　　按说他的家庭条件也不错，不然也不会送他自费出国留学。可不知是阿海是鬼迷心窍还是出于什么原因，他下海了！认识他的朋友都感觉不可思议，王业就是他的其中一个朋友。具体什么原因，阿海从来没说过，王业也没问过。

　　不过对于自己的“从业经历”，阿海倒是经常给几个比较好的朋友讲起。据说，他接单很挑的，年龄大的不接，丑的不接，偏好三四十岁长相姣好的客人。

　　做他那行的，刚开始都是兴致勃勃，感觉既能赚钱，又可以不承担风险地发泄欲望。可是真的做了，才发现不是那么回事。既然是服务行业，自然是以满足客人需求为天职，而客人提出的各种要求就是奇奇怪怪了……

　　阿海做了一年后就不再接陌生客人，只服务一些已经熟悉的客人，据他说他现在对女孩子已经完全没兴趣了，服务客人时完全靠蓝色小药丸支撑。

　　有一次，阿海坐在楼顶天台上，夕阳的余晖斜射下，整个人看起来有点模糊。他神色寂寥地一口接一口抽着烟，说起以后的生活，声音低沉地说道：“谁知道呢，我以后可能会出家吧。”。

　　那个场景，王业至今记忆犹新。

　　正沉浸在回忆中，旁边的女孩子又凑了过来，“帅哥，你在这酒店住吗，我想去你房间补个妆，方便吗？”脸上还挂着职业性的媚笑，眼睛眨巴得好像进了沙子。

　　王业暗自可笑，婉拒道：“不好意思，我女朋友在房间里，恐怕不太方便。”

　　听到这话，那女孩明白对方这是在拒绝了，也就不再纠缠，端起王业请她喝的那杯酒，又去寻找新的目标了。

　　……

　　回到鹏城，又是开始日复一日的忙碌工作。

　　到了月底时，王业把六月份的数据做了一个统计，业绩超乎他意料地好。

　　就拿关键指标来说，本月累计意向客户3682个，当月签约客户79人，签约店铺数量265家。

　　看着似乎和搞一场大型招商会差不多，但不要忘了，这才是刚开始啊，六月十号才真正的开始转型。而且那三千六百多的意向客户也是一笔庞大的潜在资源！据王业估计，其中差不多有三分之一到一半，能陆陆续续地签下来。

　　整个部门的员工，现在每天工作都是激情满满，情绪高昂。业绩是实实在在摆在那里的，大家都会算账。招商客服中，这个月表现最出色的是陈华华，已经签约了58家店，当然其中50家是昌南代理贡献的。按王业宣布的一家店客服拿三千奖金算，她这个月奖金就是十七万四千！

　　陈华华还不是拿奖金最多的，表现最好的招商顾问是李清欢，这个月经她手签约的客户足有102家，按每家店两千奖金算，就是二十万四千的奖金！

　　而表现最差的客服也有两家店签约，能拿六千奖金，加上底薪也将将月入过万了。按说应该高兴才对，可他一点都高兴不起来，因为他业绩垫底了啊，要是下个月还垫底，就要被开除了！

　　这还讲不讲道理了……

　　如果在别的公司，业务员能月入过万就算高收入了啊，怎么也不会沦落到被开除的境地吧。

　　不行，绝对不能被开除，下个月拼了命也要把业绩做上去。因为在别的公司，虽然工作压力不大，但想拿这么多钱，基本不可能的呀。


第97章 新官上任

　　蔡子昂感觉自己最近是春风得意马蹄疾，事业一帆风顺！

　　他今年三十九岁，在鹏城一家全国知名的大牌女装公司工作了十几年，一步步地从底层员工爬到营销总监的位置上。虽然在这个位置上做了四五年没动弹了，但年收入好歹也达到了五六十万，也算金领一族了。

　　前一段，有猎头和他联系，准备挖他到另一家公司去，慎重思考了大半个月，蔡子昂决定跳槽去试一试。

　　一则那边给的职位高，事业部常务副总，据说总经理位置还空着呢，如果自己入职后表现出色，还是有可能再进一步的。

　　二则，给的薪水高啊！年薪直接是过百万了，年底还能看业绩给予年终奖。在现在这家公司，辛辛苦苦一年也就拿五六十万，到了那边不但大权在握，而且收入直接翻番，甚至有可能翻几番。

　　再则，蔡子昂对新公司自然做了一番了解，华美国际也算是行业内的中大型公司了，老品牌华美在全国也是做得风生水起。自己要去的是新品牌华尚事业部，据说公司对这个品牌投入巨大，也报了很大的期望。

　　作为一个老业务，蔡子昂当然知道去新品牌事业部比去老品牌那边更好，因为新的部门人际关系相对简单，自己过去就是高层领导，也更有利于自己培养嫡系，站稳脚跟。

　　年轻人才讲理想和忠诚，成年人只看利益。这是蔡子昂的信条，他觉得很有道理。

　　于是他向老东家提出离职，态度比较坚决，理由自然很充分。说自己毕业就在这里工作，十几年了，外面的世界那么大那么精彩，再不去看看自己就老了。

　　公司挽留一番，看他去意已决，也就没有难为他，痛痛快快地放人，还祝福他在新的公司工作顺利，前途光明。

　　七月一号，蔡子昂一大早就起床了，洗漱吃早饭。七月的鹏城天气已经很热了。但今天第一次到新公司亮相，形象还是比较重要的。蔡子昂思考片刻，决定还是穿得正式一些。

　　于是他穿上笔挺的西装，黑亮的皮鞋，打上一条鲜红的领带，抹上发泥精心梳了一个油头。打扮完毕，在穿衣镜前转了几圈，没有发现什么疏忽的地方，才满意地拎着公文包出门了。

　　来到华美国际公司，在周副总办公室坐了一会。等公司员工全部上班后，周副总亲自带着他到华尚事业部这边来正式上任。

　　原本在蔡子昂的设想中，整个华尚事业部会开个大会来欢迎他的到来，为此他还精心准备了一篇发言稿。也可借此来展示一下自己的风采，一举树立起威信。

　　可是让他大失所望的是，周副总直接把他领到小会议室，只召集了几个部门负责人和他见了一面，就算他正式上任了。

　　简单介绍了一下这位事业部新副总，周副总就笑着说：“老蔡，这边就交给你了，你和几位部门经理聊一下吧，我先过去忙了。”

　　蔡子昂连忙起身把周副总送出会议室，又转身回来坐下，打量着几位部门经理。嗯，看起来个个精神抖擞，不错。

　　华尚事业部这边部门并不是太多，也就是招商部，营运部，企划部，设计部，商品部几个部门。至于人力行政部和财务部，还属于华美那边直辖。

　　蔡子昂微笑着让几位部门经理做个自我介绍，他一边听一边暗自考虑应该先收服哪个部门经理。

　　来这边上任前，蔡子昂可是特意请教过自己的老领导。老领导也教了他很多东西，例如新官上任三把火怎么把握分寸，还有要迅速掌控人事和财务大权，以及拉拢培养自己的嫡系心腹等等。

　　几位部门经理一一自我介绍，蔡子昂边听边微笑点头。轮到王业时，听到是招商部经理，蔡子昂眼前一亮，这个部门应该是华尚的核心部门了。上下打量了一下王业，感觉年轻的过分啊，这才二十多吧，就能做核心部门的经理了？

　　不过目前还没有了解具体情况，不能轻举妄动。等大家自己介绍完毕，蔡子昂勉励了几句，就让大家各自回去工作了。

　　回到自己的办公室，面积并不怎么大，也就二十多平的样子。不过听周总说已经租好了新的楼层，就是楼上，正在装修中，到时会有个大办公室吧，或许直接就是总经理办公室……

　　镇定地做在办公桌后，蔡子昂开始翻阅各类工作报表，现在是月初，上个月的各种报表都已经汇总好了。他最先看的自然是财务报表，华尚这边已开业的店铺还不多，没什么好看的。那就先看看薪酬统计表吧，这也能了解一下手下各部门的收入情况。

　　依次看来营运部设计部的薪酬统计表，还不错，比自己原来那公司的要高一些，看来业内都说华美国际刘董为人豪爽确实没说错。最后是招商部的统计表，蔡子昂漫不经心瞅了一眼，端起保温杯喝了口茶水。

　　“什么鬼！”他一口水喷了出来，手忙脚乱地找纸巾把桌子上的水渍擦干。

　　又拿起那张统计表，脸都快趴上去了。

　　只见统计表上依次是招商客服，招商顾问和经理的应发放薪酬数据。

　　第一个工资加奖金是9800元，这很不错了啊，在蔡子昂的上一家公司里，这算高收入了，每月也就一两个业务能拿到这数目。

　　可问题是，在这张表上，这个数目是最低的啊！

　　越往下看，蔡子昂越心惊肉跳，一万多的有几个，然后就是三万五万的有十多个个。收入最高的招商客服是十七万多！

　　“你妹啊，这财务部是不是搞错了！”蔡子昂禁不住爆了粗口。他当然知道招商客服就是最基层的员工，在哪个公司基层员工能拿这么多钱的，这不是比他这个常务副总收入还要高了吗，还有没有天理！还要不要良心！

　　你们一群小员工，拿着比我这老总还要高的工资，你们心安理得吗，良心不会痛吗？

　　蔡子昂一时间怒气冲冲，大好心情也荡然无存。


第98章 没见过世面

　　强忍心中的不快，蔡子昂接着往下看，这一栏是招商顾问的薪酬统计。看到前面几个都是七八万，他已经有点麻木了，看到最后一栏，“李清欢，底薪六千，奖金二十万四千，合计二十一万。”

　　心中隐隐作痛，一个月二十一万啊，五个月就抵得上自己的年薪了！自己还做什么常务副总，也去做业务好了。做老总的拿到手的钱还没手下业务员多，说出去恐怕会被人笑掉大牙。

　　最底下是部门经理王业，蔡子昂有点不敢看，他用手盖着数据栏，猜测到，四十万？还是五十万？怎么会感觉自己心跳有点快？自己瞎激动什么，又不是自己的钱！

　　小心翼翼地把手挪开，看了一眼，半晌没反应过来，底薪那栏他直接忽略过去了，因为他知道那最多也就一万多，直接看的是奖金栏。

　　硕大加粗的“265万”！这个简单的数字仿佛在放射着刺眼的光芒，蔡子昂觉得自己眼睛快瞎了！

　　他心里狂喊：“这小子是拯救世界了吗？刘伟国你为什么会给他这么多奖金，你是不是钱多得没地方扔了？那你怎么不给我多开点薪水啊，才给我一百万年薪你好意思吗？”

　　不对，这肯定是财务部统计错误了，蔡子昂猛地反应过来。这数目明显不符合常理，他也算行业内混了十几年了，也没听说过哪个公司的整个部门能拿这么高的奖金啊。

　　不行，要喊财务经理过来核实一下。

　　拿起电话，拨通财务部，“你好，财务刘经理吗，我是蔡子昂，对对，华尚事业部副总。方便来我办公室一趟吗，有份财务报表想和你核实一下。”

　　财务部刘经理是刘董的远房表妹，四十多岁，戴个大黑框眼镜，整天表情严肃，不苟言笑。在公司里除了刘董，谁的面子也不给。她听到蔡子昂这命令式的口气，暗自不快。心想你算老几啊，又不是我顶头上司，凭什么命令我。况且你只是事业部副总，并不是公司副总，你到底有没有把自己的位置摆正？！

　　于是冷冰冰地说道：“哦，不好意思，现在没空，有事到财务部来说吧。”

　　说完，“啪”地一声把电话挂了。

　　蔡子昂拿着话筒愣了半天，反应过来后暗骂自己猪脑子。哪个公司的财务部经理不是老板心腹啊，个个都是很难说话的，自己也是一时鬼迷心窍，作为一个老江湖，怎么能犯这样的低级错误。

　　不行，要赶快弥补一下，真得罪了财神爷，以后哪还有自己的好果子吃。

　　拿起那张统计表，快步来到公司财务部。

　　因为需要保管各种账本报表，所以财务部是一个单独的大办公室，刘经理坐在最靠里面的一个工位。

　　蔡子昂走上前去，满脸笑容：“刘经理，我过来了，有点事想请教一下。”

　　伸手不打笑脸人，刘经理倒也没有故意怠慢他，抬起头问道：“什么事啊，蔡总。”

　　“是这样的，这张统计表我看了之后，感觉有点不对，所以过来核实一下。”

　　刘经理接过表格，看了一眼，“哦，招商部的薪酬表啊，这是小胡做的，我问一下。”

　　说着，扭头喊了一声，“小胡，过来一下，看看这张表有没有问题。”

　　一个二十五六岁的女孩子走了过来，接过表格，认真看了一遍，疑惑地说：“没问题啊，哪个地方有问题了？”

　　蔡子昂有点急了，心想这么大的错误你都看不出来，动不动几十万上百万，难道不是多打了两个零吗。

　　他委婉地提示：“这上面的数目是不是偏大了，奖金都几十万上百万？尤其是王业的，二百多万啊！”

　　刘经理和小胡这才反应过来，两人对视一眼，笑了。

　　刘经理开口说道：“这个问题啊~等你多待几个月就不奇怪了。习惯就好了。”

　　小胡调皮地说：“业哥这个月才两百多万啊，怎么这么少，他上个月不是还五百多万吗。那我真要核实一下，别少发他了。”

　　刘经理瞪了她一眼：“你比人家年龄还大呢，还叫业哥？是不是看王业帅气又有本事，就动心了。你个死丫头。”

　　小胡脸上一红，“哎呀，这不是跟着公司其它人喊的吗。我哪有想那么多呀~”

　　说完就不好意思地扭身走了。

　　旁边的蔡子昂呆若木鸡，他心里在想，我听到了什么？两百多万都是少发了？上个月拿了五百多万？醒醒，你们两个睡糊涂了吗。公司发的难道不是人民币而是日元？或者韩币？

　　还是刘经理好心，她看到蔡子昂一脸懵逼地傻站在那，就给他解释了一下。

　　“招商部情况特殊，而且这几个月王业他们表现太好了，都是按公司规定发放的奖金。刘董这个人你也知道，对员工大方嘛。员工做出什么样的成绩，自然就能拿到什么样的奖金。”

　　她倒是不忘时刻帮刘董树立高大的形象。

　　木然地走出财务部，回到自己办公室，蔡子昂坐在沙发上仰面发呆。

　　他发现自己太急躁了，还没摸清情况就轻举妄动，估计财务部在看自己笑话了。

　　确实没猜错，等他走出财务部，小胡撇了撇嘴，八卦道：“这刚来的蔡总是不是眼红业哥他们拿的奖金多啊，这就急匆匆跑来让我们核实。”

　　关起门来，对着自己部门的几个小姐妹，刘经理还是比较好说话的，闻言也没有责怪小胡，只是说道：“可能是从小公司过来的吧，没见过大钱，这次把他吓到了。”

　　好嘛，蔡子昂的老东家都躺枪了，堂堂的国内一线大牌，在刘经理嘴里变成了小公司。

　　小胡：“哎，刘姐，我们什么时候去打打招商部的秋风啊，让业哥请我们吃大餐，这几个月他可是富得流油了！他进公司才三个月吧，奖金都拿了一千多万了。”

　　想了想，又说道：“不行，我要吃阿一鲍鱼！”

　　刘经理笑骂道：“你个死丫头就知道吃。不过你说得没错，必须让王业这小子表示一下。他们整个部门这个月都发财了，那奖金数额，我看着都眼红！”


第99章 摆正位置

　　蔡子昂在办公室憋了一天，没干别的，就是研究这几个月招商部的业绩。

　　他是越看越心惊，从西川招商会，到湘南招商会，再到六月份王业接任招商部经理后的招商模式大转型。升职的速度是火箭般地蹿升，业绩也是逆天般地惊人。

　　蔡子昂不得不承认，他从业十几年，从来没见过，也没听说过王业这样的人。这也是王业入行的时间还短啊，再过一段时间，这个名字必将震撼整个国内服装行业吧。

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙啊。蔡子昂感叹道，他也不傻，做业务出身的哪个不是精通人情世故。现在他算是明白为什么华美国际这次只招聘副总，而把总经理位置空着了。

　　这摆明就是给王业留着呢，至于为什么不现在就让他上任，或许是因为他进公司时间太短，资历不够。又或者是目前对于华尚来说，招商工作太重要，还离不开王业吧。

　　想通了这一点，蔡子昂就开始摆正了自己的位置，原来招聘自己过来就是为了将来辅助王业的。既然这样，自己趁早熄了争权夺利之心吧。跟这样的人物搭档，不是坏事，有他在前面把控大局，自己还能轻松不少呢。

　　唯一的不甘心，就是他还那么年轻啊……自己大了他十几岁，还要给他做助手。

　　不过蔡子昂很快就释然了，职场就是这样，能者为先。没能力的人就算到了四五十岁还只能混基层，能力出众者很快就能脱颖而出，王业只是表现太突出了一些！

　　心态调整过来了，那蔡子昂自然知道自己以后的工作重心放在哪了。配合好招商部门的工作，协调好其它几个部门，保证签约客户准时顺利开业。这方面他是老手了，驾轻就熟。

　　临近下班时，周副总通知蔡子昂和华尚几个部门经理晚上聚餐。毕竟今天是蔡子昂第一天来公司，还是要设宴欢迎一下的。刘董人在外地，就由周副总代劳了。

　　下班后，几个人结伴来到地下停车场，准备一起开车去饭店，周副总定的那家饭店还挺远。

　　走到车前，周副总笑着对王业说：“听说你又换了一辆车啊，保时捷？”

　　王业不好意思地回答：“对啊，保时捷帕拉梅拉。”

　　“嚯，你小子还真舍得，得两百万吧。不过也可以理解，你上个月可是挣了三辆保时捷，哈哈~”

　　周副总的车是一辆黑色奔驰S350，相当不错的车，德国原厂进口，看着就气场强大，商界精英的选择。

　　蔡子昂看看王业的白色帕拉梅拉，再看看自己的凯美瑞，感觉有点自惭形秽。

　　设计部的华姐嚷着要和王业换车开去饭店，看看华姐那红色的小甲壳虫，王业苦笑着说：“华姐你开就是了，你的车就先放这吧，吃过饭我送你回来拿车。”

　　这个华姐并不是个女人，他是个三十多岁的男人……

　　只见他翘起兰花指，指着王业嗔怪道：“难道你嫌弃我的车不好吗？”

　　王业连忙告饶：“小弟哪敢啊，只是不喜欢开那么小巧的车。”周副总在旁边也是心痒痒，接口说道：“那我们三个都坐王业的车吧，去时我开，回来华姐开。我也试试这帕拉梅拉好不好开，哈哈……”

　　席间几人谈笑风生，气氛一片融洽，蔡子昂也借着这个机会表明了态度。

　　他特意端了一杯酒来和王业碰杯，借着微醺的酒意说：“王经理，以后华尚事业部能不能做大做强还是要看你的啊。”

　　王业一愣，谦虚道：“蔡总哪里话，你是老总，当然是你带着大家一起努力了。”

　　“不，不。我这个人吧，守成有余，开拓不足。以后我老蔡就是做好后勤工作，开疆拓土的大任只能依靠王经理了。你放心，协调保障的工作我老蔡还是比较拿手的，有我辅助，你就可以放心大胆地开展工作了。我老蔡也能借着你的东风，多拿点奖金啊，哈哈……”

　　蔡子昂把话都说到这程度了，王业自然明白他的意思。看来这也是个明白人啊，才来公司一天就搞清楚了状况，迅速摆正了自己的位置。

　　最重要的是，现在蔡子昂的职位比王业高，但他依然能放下面子，直接说出愿意辅助王业的话。

　　王业心中暗暗赞叹，这个人可以，是个做副手的好人选。

　　旁边的周副总也听到了两人的对话，微微一笑。当初选这个蔡子昂，主要就是看中他经验丰富，而且野心不大。现在看来，没选错，是个聪明人。

　　众人酒足饭饱，准备各自回家。大家都喝了酒，周副总就喊了代驾，命令大家一律不许自己开车。

　　代驾开着车顺利把王业送回华府天地，然后拿着王业给的小费连连道谢后走了。

　　王业喝得并不多，只是脸上微红，神智还是非常清醒的。他并没有直接上楼回家，而是来到小区门口的宠物店，要接毛毛一块回家。

　　只从美美回老家后，毛毛就比较可怜了，王业白天要上班，偶尔还要出差，自然没时间照顾它。于是白天只能把它寄养在宠物店，等王业下班回家再把它接回去。

　　小小的宠物店里异常温馨，店主是个三十来岁的女人，性格温柔，说话慢声慢气的，王业都是叫她雪姐。雪姐好像一直是一个人在店里，王业从来没见过她的家人，不过这种事也没什么好问的，每个人都有各自的故事。

　　看到王业走进店里，雪姐微笑着迎了上来：“来接毛毛啊？”

　　王业点了点头，带着歉意地说道：“今天有应酬，回来有点晚，没有耽误你休息吧。”

　　“没事，对了，毛毛今天好像不开心，一天都无精打采的。”

　　说着把王业带到宠物室，这里面有好几只寄养的猫咪，各自呆在自己的笼子里。

　　看到王业进来，毛毛就“喵喵~”地叫了起来，小爪子扒拉着笼子门，迫不及待想要出来。

　　打开笼子，把毛毛抱了出来。毛毛就乖乖地趴在王业肩头，“呼噜~呼噜~”一副惬意的样子。

　　“走喽，我们回家。”抱着毛毛，王业告别了雪姐。


第100章 车友会

　　进入七月份，整个招商部的工作愈发繁忙，七月属于下半年比较旺的月份。

　　经过上个月的磨合，招商客服和顾问们的工作已经渐入佳境，从客户咨询到邀约到考察签合同，一系列流程走下来，都不需要王业再怎么插手过问。

　　刚一个星期，就签了一百多家店了，这个月注定能达到一个让人眩目的业绩。

　　蔡子昂也彻底服气了，他把工作重心放到了协调客户开业上，已签约的几百家店铺也都在有条不紊地做着开业前的准备工作。

　　一派大好景象，王业反倒是闲了下来。这也是他所追求的境界，下属心甘情愿地忙，领导放心大胆地闲，这种情况就证明了这个部门运转是流程高效的。如果反过来，下属天天无所事事，领导忙的脚不着地，那这个部门领导就要审视一下自己的工作了。

　　王业这几天很无聊，工作上暂时没什么棘手的事需要他出面处理。华柔也放暑假回老家了，周末想找个人玩都难，看来是要拓展自己的朋友圈了啊。

　　转眼来到周五，王业也等来了期待已久的通知，这条通知内容很简单，发送的方式也很随意，只是通过QQ群发的。

　　“尊敬的各位保时捷帕拉梅拉车主，我们筹备已久的车友会将于明天正式成立，请大家准时到场参加。地点：观湖高尔夫俱乐部。报到时间：七月六号上午十点。（备注：请各位车主提前把车子清洗干净，并且明天务必驾驶帕拉梅拉到场，有合影环节！）”

　　就是这条简单的通知，王业等待了很久。要知道，买豪车已经不单单是为了买一辆交通工具了。有的人是出于爱好，有的人是为了撑场面，而有的人是作为一种交际工具！

　　王业从一个基层的打工仔，想往上爬，想混到上层交际圈。他就需要各种的奢侈品来包装自己，豪车只是其中一种。以后有了条件，他的“爱好”会扩展到名表，高尔夫，游艇，赛马，私人飞机等等。

　　为什么？就是因为玩这些东西的人非富即贵！要不是各大企业的高管老总，要不就是权势滔天，想把事业做大，你就必须在这些圈子里混。有句话说得很有道理，“你身边的朋友圈，决定了你事业的高度。”其实就是古话“近朱者赤近墨者黑”的现代版。

　　你天天和各种富豪精英打交道，自然而然地会接触到很多信息，得到普通人没机会拿到的资源，生意想做不大都难。

　　反过来，如果你天天和一帮狐朋狗友混，大排档小烧烤地花天酒地，你能指望这些“朋友”给你的事业带来什么帮助吗，不带来麻烦你就谢天谢地吧。

　　没有人能随随便便地成功，为了事业，总要有所舍弃，所以，你的爱好不再是为了单纯的兴趣，你交朋友也不再出于单纯的友谊。

　　以王业目前的情况，他只能通过买豪车来加入车友会，而那些顶级俱乐部，要求的条件更高，只能以后慢慢混进去了。

　　说到顶级的俱乐部，也就是我们常说的“朋友圈”，其实每个国家都有，任何一个商界或者政坛精英，都是某一个或者某几个顶级俱乐部的成员。

　　例如美利坚的兄弟会，香江的赛马会，国内的某安俱乐部，甚至那些所谓名校的校友会都是俱乐部的一种。

　　如果你毕业于某名校，你以为你就能加入该校校友会了吗。如果你这么想，那就太天真了！没有一定的社会地位，本校的校友会都不会让你加入，讽刺不？但这就是现实。

　　大家经常在新闻媒体上看到某某大老板参加了什么游艇会，某某企业家又飞往国外参加了什么校友会聚会。你以为他们是去吃喝玩乐吗，并不是，他们这也是工作，而且是非常重要的工作。

　　在这种场合中，通常是进行信息交流，资源互换的好时机。不知道有多少大生意是在这种聚会中产生的，也不知道有多少企业因为在这种场合下得到的某条消息，转危为安起死回生！

　　做小生意很简单，吃苦耐劳再加上一定的技术就能混个小康，但也仅此而已了。做大生意，外在的影响因素就太多了。某个政策，你早知道几天和晚知道几天，那结果可就天壤之别了。怎么才能做到比别人早知道几天？那就要看你的人脉广不广了。

　　王业早已计划好自己的创业路线，那一些准备工作，现在就要开始做起了。加入豪车车友会，也是他计划中的一环。

　　下班后，王业驾车来到华府天地旁边的一家汽车美容店，准备来个全车精洗，再打个蜡，务必把车子弄得光鲜亮丽的。

　　汽车美容店老板一看来了辆保时捷，也不敢怠慢，更怕小工不小心把车蹭了刮了，那可就赔不起了。他亲自把车开进清洗车间，指挥着几个小工精心清洗，连擦水的毛巾都特意去取了两条新的。

　　王业坐在贵宾休息区，边抽烟边看小工们精细护理他的车子。其实他倒是想自己动手洗车的，对男人来说，洗车也算一种乐趣嘛。不过现在条件不许可，没有大别墅，没有自己的车库，想自己动手洗车都是一种奢望啊。

　　汽车美容店老板走过来，满脸带笑地推销他店铺的会员卡，无非就是一次性充值五百以上，护理洗车费用八折这样的套路。不过这个也算是必需品，王业痛快地拿出钱包，点了一千块给老板，办了一张VIP卡。

　　老板喜笑颜开地拿着钱去收银台帮王业办卡，回头还冲着几个小工喊道：“都用心点，仔细点洗，这车碰坏了你们可赔不起！”

　　几个小工闻言，手下动作愈加小心翼翼。很快把车子清洗干净，准备打蜡了。

　　王业选的是3M的彩涂上光蜡，这种蜡最大的效果就是看着漂亮……打好后真的是锃亮锃亮的，在灯光的照射下整个车身流光溢彩，散发出迷人的光泽。

　　很好，王业很满意，就等着明天的车友会了！

　　车友会上能遇到什么有趣的人呢，真是值得期待呀。


第101章 私人银行

　　七月六号，周六，天气晴朗，温度30度左右，宜出行。

　　今天的观湖高尔夫俱乐部到处张灯结彩，一号大厅已经不对外开放。大厅门口一副巨大的签字墙，上面印着几个大字“鹏城保10洁车友会”。别误会，这个“保10洁”可不是网上流传那个10号保洁车图片里的意思。

　　这就是车友会成员出于“幽默”或者“恶趣味”而一致投票决定的车友会名称。

　　车友会秘书长皮特早早就赶到会场，今天的活动就是他一手策划推动的，算是半个主人，自然要早点到场忙活。

　　皮特原名就是皮特，他是个美利坚人，很奇怪吧，一个国际友人这么热心地在异国他乡推动着车友会的成立。

　　但要是你了解的皮特的背景，那可能就不会觉得奇怪了。

　　皮特是花旗银行大中华区鹏城分行财富管理中心主管，听起来很绕口，好像职位也不高。不过明白人就知道这个职位的含金量，这个财富管理中心就是俗称的私人银行。而皮特，就是这个部门的领导。

　　至于皮特的服务对象，自然就是鹏城最富有的那批人！

　　私人银行是指商业银行或国际金融机构与特定客户在充分沟通协商的基础上，签订有关投资和资产管理合同，客户全权委托商业银行按照合同约定的投资计划、投资范围和投资方式，代理客户进行有关投资和资产管理操作的综合委托投资服务。

　　根据银行业的服务分类，第一类是大众银行，不限制客户资产规模；第二类是贵宾银行，客户资产在10万美元以上；第三类是私人银行，要求客户资产在100万美元以上；第四类是家族传承工作室，要求客户资产在8000万美元以上。

　　各家国际性大银行在不同地区，不同时间段要求的最低金融资产额度也略有不同，比如高盛对港澳地区私人银行客户设置的门槛是1000万美元，HSBC的最低门槛是300万美元，而UBS（全球私人银行资产名列第一）对中国大陆客户的离岸账户的金融资产要求为200万美元。著名的银行品牌包括：瑞银集团、花旗银行、汇丰银行等。

　　这年头，市场竞争这么激烈，就算花旗的名头大，客户也很少有主动上门的，想要拓展更多的客户，皮特就不得不想些主意了。

　　自从做了私人银行的工作后，皮特的爱好就多了起来，以前他只是爱好夜跑和橄榄球。现在呢，什么名表鉴赏，雪茄红酒，高尔夫赛马，游艇滑雪……样样精通。

　　有时候，你不得不佩服这些世界500强的高管，为了工作真的是能做到无所不能。

　　九点半后，一辆辆颜色各异的帕拉梅拉陆续抵达观湖高尔夫球场的一号大厅。

　　依次停在大厅门前的停车坪上，一位位衣着休闲的车主互相打着招呼，在大厅门口的签名墙上签名留影，然后走进大厅，或者就在门口处三三两两地聚在一起高谈阔论。

　　皮特身材高大健硕，一头金色头发，性格外向开朗。每一位车主抵达时，他都会热情迎上去打招呼寒暄。面对这么一位热情开朗的人，大家自然也不会反感，也都笑脸相待。

　　这也是皮特观察并筛选意向客户的手段，他把精力重点放在那些中年人身上。当然，帕拉梅拉的车主一般都是中青年，很少有年龄大的车主。

　　按照皮特自己总结的规律，三十岁以上的车主都是他的潜在客户，这种客户一般都是大企业金领或者拥有公司的企业家。

　　对于富二代，皮特是不屑一顾的，因为这类人一般都是外强中干，开着父母给买的豪车，其实囊中羞涩，拿不出太多钱来，更谈不上什么理财了。这不是他的目标客户。

　　或许等这些富二代真正接班后，才有资格享受他的专业服务。

　　要知道，私人银行服务的客户要求是高净值高流动资产，为客户配备一对一的专职客户经理，每个客户经理身后都有一个投资团队做服务支持；通过一个客户经理，客户可以打理分布在货币市场、资本市场、保险市场、基金市场和房地产、大宗商品和私人股本等各类金融资产。

　　简单来说，如果你成为私人银行的客户，那你就拥有了一个金融投资方面的管家，可以把手里的多余资金拿出来交给专业的人士去打理。

　　王业也开车赶了过来，因为今天是在高尔夫球场聚会，不是正常的酒会。所以他也和大家一样，穿得比较休闲。一件海军蓝的拉夫劳伦POLO衫，乳白色亚麻长裤，白色的皮质慢跑鞋，头上还戴了一顶棒球帽，整个人显得英气勃勃。

　　对于王业，皮特刚开始也以为是位富二代，但两人寒暄几句后，皮特敏锐地感觉王业不是他想象的那么简单。

　　假装不在意地问道：“不知道王先生从事什么行业？让我猜猜看，这么年轻有为，应该是互联网企业吧，哈哈~”

　　他这么想也不奇怪，互联网正是风口上，很容易一夜暴富。不是有位互联网大佬说过，“只要你处于风口上，哪怕是头猪都能上天！”

　　王业对皮特也很感兴趣，他笑着说：“不，我是从事传统行业的。不如我猜猜皮特先生的职业吧。”

　　上下打量了一下皮特，王业开口说道：“如果没猜错，皮特先生应该是从事金融保险方面的工作，保险证券可以排除，因为国内还不允许外资进入这一领域，那么我猜，皮特先生是外资银行高管。那么，是瑞银？汇丰？花旗？嗯，应该是花旗的。而且，我还能猜出你是做私人银行业务的！”

　　皮特大吃一惊，他低头看了看自己身上，也没有花旗的LOGO之类的东西啊，面前这个年轻人是怎么猜出来的，而且准确地说出了自己的具体业务内容。

　　带着疑惑的表情，皮特问道：“王先生眼光真准！只是不知道你是怎么猜出来的？难道你也是银行业的吗？”

　　他很确定今天是和王业第一次见面，而且他刚调任过来没多久，就算是同行，应该也没几个人认识自己啊。


第102章 聂小莹

　　王业微微一笑，慢条斯理地说道：“这个并不难猜测。首先鹏城虽然也是一线城市，但并不是魔都和首都那样的中心城市，国外大公司把总部设在鹏城的比较少。一般都是一些工厂，那些工厂派驻来的外籍员工大多是工程师之类的技术人员。”

　　缓了一口气，看了看皮特那满脸好奇的样子，心里暗暗好笑，王业接着分析道：“技术人员嘛，你也懂的，一般不喜欢这类的社交活动，就算有，也不会像皮特先生你这样外向开朗。”

　　技术宅的形象不光国内有，全世界都一样，皮特觉得很有道理，点了点头。

　　“把那些工厂排除，那么可能最大的就是外资银行了。据我所知，鹏城现在也就有瑞银，汇丰和花旗三家外资银行。瑞银和汇丰的外籍高管基本都是欧洲人，这个，欧洲人和美利坚人还是比较好辨认的吧，哈哈~至于为什么知道你是做私人银行业务的呢，这个更简单了，这类社交场合不就是你们的工作地点吗。”

　　皮特满脸佩服，“王先生真的是思维敏捷，逻辑严密，真是年轻才俊啊。”

　　“我还能分析得更多，想听吗？”

　　不等皮特回答，王业快速说道：“皮特沃克，42岁，毕业于斯坦福商学院，大学期间选修中文，26岁进入花旗银行工作，先后被派驻到花旗亚太区总部，香江分行，鹏城分行……”

　　一脸懵逼，皮特张了张嘴，没说出话来。

　　“噗哧”一声笑出声来，王业哈哈大笑道：“这只是开个玩笑，皮特。其实是我这一段在关注私人银行方面的东西，刚好看到你们银行官方网站上放出了你的照片和简历。”

　　恍然大悟，皮特上前狠狠地拥抱了一下王业，“嗨，朋友，我喜欢你的幽默，我刚刚还以为遇到无所不知无所不能的上帝了呢。哈哈~”

　　他刚才听到王业说最近有关注私人银行业务，当下就留意了，这说明眼前这个年轻人是自己的准客户啊。一般人没需要，是不会去关注私人银行方面的信息的。

　　热情地和王业交换了联系方式，这种场合一般是不带名片的，大家只是为一种喜好聚在一起，不是商业场合。

　　十点整，车友会所有成员都到齐了，大厅里熙熙攘攘坐了有三十多人。

　　王业扫视了一下，好像年轻人不多，除了他还有一个看起来二十出头的女孩子，其它人看着都是三十以上的年龄了。

　　首先上台发言的是聂总，他热情地欢迎了大家的到来。四十多岁，个子不高，消瘦精干，梳着精神地背头。这次聚会场地也是他赞助的，聂总的公司是鹏城本地比较有实力的房地产公司，观湖高尔夫球场就是他的产业之一。

　　估计到场的各位车友中，聂总的实力是最雄厚的，所以随后他也被大家推举为车友会的会长。

　　聂总大手一挥，爽朗地说道：“各位都是我聂某的朋友，也感谢大家的抬举。既然选了我做车友会的会长，自然要给大家谋一点福利。也没别的，每人一张观湖高尔夫俱乐部的钻石会员卡，以后大家也能常过来打打球嘛。哈哈~”

　　这钻石会员卡可价值不菲，公开售价都要二十万了。当然，拿着这张卡并不是就能免费消费了，这只是俱乐部的入门券，不过钻石卡级别的客人所有消费一律打六折。聂总还是非常大方的。

　　各位车友自然是起立鼓掌，感谢聂总的豪爽。

　　车友会还协商拟定了入会条件和基本的会规。

　　入会条件：必须拥有一辆自己名下的帕拉梅拉，暂时不接受保时捷其它车型的车主入会。

　　会规：严格遵守交通规则，凡是严重违反过交通规则的会员将会无条件开除会籍并不得再次入会。连续两次不参加车友会统一活动者，如无正当理由也认作自动退会。

　　规则很简单，不过车友会毕竟也只是个松散的爱好者组织，没必要制定太过严格和复杂的规则。

　　到了高尔夫球场，当然少不了打高尔夫球。这么多车友中一大半是会打的，一小部分没怎么打过，王业是真的不会，以前根本没接触过的那种。这个也没什么，谁也不会天生就会，高尔夫这东西，如果不是家庭条件极好，一般人也接触不到。

　　为了照顾不会的成员，大家分成了几组，会打的来带不会的。其实球场有教练的，各种帅哥美女那种，不过为了增进车友之间的友情，这次就没喊教练过来教。

　　王业这个组有四个人，那个年龄和王业相当的女孩也在这组，还有一位四十来岁的大叔和一位三十五六岁的风韵犹存的中年妇女。

　　除了王业，其余三人都会打高尔夫，教导王业的任务自然交给了那个叫聂小莹的女孩子，大叔还笑着说：“你们年轻人好沟通。”

　　聂小莹是个青春俏丽的女孩子，身高目测一米六左右，个头不算高，但是身材匀称，比例极佳，看起来一点都不觉得矮，反而感觉那两条腿怎么那么长……

　　她那白皙的娃娃脸上一双水汪汪的大眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪的，除了眼睛，别的五官都是娇小可爱。面对着这么个女孩子，心情都会突然好起来。

　　聂小莹面对王业，热情但又有分寸，尺度把握得很好。当然，王业也没有帅到让女孩子一见就合不拢腿的地步……

　　只能说，聂小莹见惯了各种帅哥，对王业的感觉，也就是不反感的程度。

　　这是个富家千金，而且家教很好，从聂小莹的谈吐举止中，王业心里暗自下了判断。

　　因为是新手教学，两人并没有去标准场地，而是来到训练场。聂小莹先教了王业一下动作站姿，握杆手势，发力要领。然后站到练习果岭那绿莹莹地草地上，要亲自来做一下示范。

　　她打的是一个中洞，距离三百码左右，需要使用挥杆姿势。

　　王业好奇地问她，为什么不选个短洞用推杆来示范，这样不是看着更直观一点吗。聂小莹用不屑地眼神看着他，微微一笑，“很简单，因为挥杆的姿势帅啊……”


第103章 一百万买什么车好

　　小莹挥杆的姿势确实很帅，起码王业看着赏心悦目。跟着姿势很帅的聂小莹学习了一会，他也渐渐地掌握了姿势要领。

　　高尔夫其实并不难学，无非是讲究个，“稳，准”，另外对坡度风力有个预判。王业学得很认真，这个技能还是挺有用的，特别是随着慢慢接触到更高层的人物，这类有钱人的运动还是要会的。

　　两人也慢慢熟悉起来，通过交谈得知，聂小莹现在就读于哈佛大学，刚读大二，这是放暑假回国了。王业还得知一个信息，那就是聂小莹的爸爸就是这个球场的老板，聂总。

　　聂小莹对于王业的态度，也慢慢从保持距离到亲切。都是年轻人，本来就容易沟通交流，而且王业态度认真诚恳，有什么不懂的地方，从不掩饰，主动向她请教。大大地满足了小姑娘好为人师的喜好。

　　她指挥着王业。

　　“挺直腰，放松手臂。”

　　“摆动再高一点。”

　　“对，就这样，用力挥杆！”

　　“漂亮，小伙子不错嘛，进步很快！”

　　看着眼前的小姑娘笑面如花的模样，王业也是心情舒畅。虽然两人年龄差不多，王业也就比聂小莹大三岁，但是心理年龄就差太多了。从那个八年长梦中醒来后，王业感觉自己的心智已经跨过了二十多岁这个年龄段，变得成熟，沉稳起来。

　　所以现在的王业，看着聂小莹，就像三十出头的大哥哥看二十来岁的小姑娘一样，欣赏，包容，但也没有别的更多念头。

　　聂小莹是独生女，平时朋友圈子里都是同龄人，而且都是富家子弟，大家都是一个比一个骄傲，谁会包容谁啊。所以和王业接触后，她慢慢地感觉到一种从未有过的被包容被溺爱的感受。很难形容那种感受，不是来自长辈，而是来自同龄人，也许是像兄长？她也说不上来，因为她没有哥哥，不过她很喜欢这种感觉。

　　并不是刻意地想结交她，而是王业向来保持这种与人为善的态度，尤其今天这种场合，非富即贵，王业来的目的就是多交一些朋友。

　　到了中午，聂总安排了丰盛的午餐。三十多人坐了四张大圆桌。这时，聂小莹已经和王业很熟悉了，她叽叽喳喳地说笑着，寸步不离跟着王业，吃饭时也坐在他身边。

　　同桌的还有皮特，对于几个目标客户，他一直有留意观察，王业也是他的潜在客户之一。看到聂小莹和王业这一幕，皮特对王业的评价又高了一筹。

　　他可是了解聂小莹背景的，也知道她眼界很高。而且刚报到时小丫头还是那副骄傲，生人勿近的神情。现在短短两个小时，王业就和她关系这么密切了，这可不是一件容易的事情。

　　皮特准备回去后调查一下王业的背景，对这种有潜力的年轻人，他乐意从开始就保持一个密切的关系。或许这个年轻人会成长起来呢，或许他的企业以后需要IPO上市呢，那可是大业务！

　　饭桌上大家也是天南地北地聊了起来，说着说着就聊起了国内四大一线城市的定位。

　　一位中年男子说道：“听说最近市府规划准备把鹏城重新定位，原本国人对鹏城的印象就是小电子，加工厂。现在鹏城已经发展到这个程度，市府要提升城市形象和定位了。”

　　同桌几人的兴趣都被吸引起来，有认识他的人就说道：“司总就别卖关子了，知道你消息最灵通，给大家透个信呗，市府以后的倾向是什么。”

　　王业心里一动，一个城市的定位会直接影响到行业的发展，如果市府以哪些行业为支柱，那么自然会在政策上做相应的倾斜，资源提供也会更充分。

　　那个司总看到大家都关注地看着他，微微一笑说道：“科技，设计，时尚，文化。这是以后鹏城发展的四个关键词！”

　　“哇！”地一下，大家喧哗起来。纷纷议论起来，市府的野心真不小啊。这也是在进行城市转型，产业升级啊。

　　有开工厂的老板就忧虑起来，看来鹏城市府要逐步把大批工厂外迁了，毕竟满是工厂的城市不可能成为世界性的大都市。其实就算市府不提，加工厂的日子也是越来越难过。人工越来越高，那相应地工厂利润就会降低，原本最大的优势——人口红利，已经慢慢消失殆尽了。

　　王业关注的是“时尚”这个词，他知道以后鹏城会扶持服装行业地发展，鹏城也确实涌现了一批国内知名的品牌公司。现在看来，市府要有大动作了，那第一届服饰博览会应该也会很快举行了。

　　想要赶上这个风口，看来自己还要加快步伐，时间不等人了啊。

　　吃过午饭，大家稍微休息一下，听了保时捷4S店派来的高级技师讲解的车辆养护小知识。

　　对于这个车友会，保时捷4S店自然不会怠慢，今天不但派高级技师来捧场，还特意支持了一批免费保养券，作为小礼物分发给大家。这也是笼络客户的小手段嘛，买得起帕拉梅拉的客户自然不会在意这些小优惠，但别人这份心意，还是要认的。

　　听完讲座，大家来到大厅外广场，准备进行最后一个环节——摆拍大合影。

　　嘻嘻哈哈地各自启动车辆，按照指挥，开到相应位置，各色车辆摆出两个大大的字母“P和B”，这可以理解为“鹏城保时捷车友会”，也可以理解为“帕拉梅拉车车友会”。这也是车友会的字母缩写。

　　拍完这个合影，大家闲聊时说起网上一个段子。

　　就是有人在论坛发帖问他有一百万应该买什么车，一般人都留言说什么奔驰宝马之类的豪车，而有个留言很奇葩，建议买二十辆小面包，这样出门就很有气势了，可以一会摆成S型，一会摆成B型，这才嚣张嘛……

　　大家玩性大发，于是摆B型的那些车不动，而摆P型的车重新排位，摆出了一个大大的S出来。

　　拍完后，众人聚在摄影师后面看了拍摄效果后哈哈大笑，都说这个拍得好，照片洗出来后一定要给自己一份。


第104章 天才第一步

　　新的一周来临，王业坐在办公室仔细翻阅最近的数据统计报表。看着看着，眉头皱了起来。

　　在枯燥繁琐的大量数据当中，他敏锐地发现了一个问题。很多被归纳入无效客户类别的客户，其实并不是没有条件转化为签约客户的。这类客户大多是有钱，但本身正从事别的行业，不可能抽身全职做华尚品牌。就打电话咨询问一下有没有类似托管的合作方式，就是客户只出钱投资，并不负责管理店铺。

　　目前公司并没有这样的先例，所以这一类客户都被归纳到无效客户里了。

　　看了一下，这一类的客户还挺多的，就上一周统计出来的就有一二百。王业就考虑是不是有什么办法把这些客户转变为有效客户。

　　大环境都在改变，时不我待，自己也应该更激进一些，步子更大一些，前进的速度再快一些。

　　拿起座机，叫了几个招商客服过来，针对这类有钱没时间的客户，王业详细了解了一下情况。

　　招商客服七嘴八舌地说了起来，大家对这样的客户也是很可惜的。毕竟做生意，有钱是前提，现在客户前提条件有了，对华尚品牌也有意向，但就因为没时间，被拦在华尚的大门外。

　　陈起帆就讲了一个客户的例子，刚刚才打电话过来咨询的。

　　那个客户家在西北地区某小城市，夫妻两个都是公职人员，孩子还小，家里算是有些积蓄。小城市又没有什么投资的渠道，就想咨询一下看能不能拿一部分钱出来开个店，然后店铺交给公司管理，他只需要拿盈利的一部分就可以了。可惜公司没有这样的先例，陈起帆只能婉拒了，客户也很遗憾。

　　听完大家的介绍后，王业心里也有了一些想法。接下来的一段时间，他把自己关到办公室内，不停地查阅资料，写方案，改方案。

　　方案差不多成型的时候，王业甚至打电话约了公司聘用的律师到他办公室，逐字逐句地帮他审核把关这份方案。

　　关律师三十五六岁，正是职业生涯的巅峰时期，在鹏城律师界也是小有名气的一个人物。

　　他文质彬彬，白皙文雅的脸上带着一副黑色细边框眼镜。坐在王业办公室沙发上，仔细地查看王业攥写的这份方案。

　　方案内容并不多，只是新增了一种加盟类型，还没牵涉到改写加盟合同。短短地两页纸，一两千字。关律师边看边想，有些疑虑的地方还当场拿出手机打回律师事务所，让助理帮自己查阅法律条款。

　　整整过了两个小时，他放下手里的方案，长出一口气，定定地看着王业，目光复杂。

　　王业端着水杯，神情自如地微笑着。

　　拍了拍手上的纸张，关律师开口说道：“你知不知道你写出来的这个东西代表着什么。”

　　嘿嘿一笑，王业回答说：“就是感觉比较复杂，才请关律师您过来把关吗。”

　　摇了摇头，关律师取下眼镜，掏出一张纸巾，细细地擦拭干净。

　　考虑半晌后，才又说道：“问题不大，但是有些红线千万千万不要跨过去！”

　　然后示意王业拿来纸和笔，接过王业递过来的笔愣了一下，拿起笔细细打量一下，开口说道：“万宝龙大班贵金属系列，嚯，还是铂金的，你小子够腐败的啊。”

　　上下端详，爱不释手，他也是喜欢收集这类玩意。

　　王业笑着说：“这支是别人送我的礼物，不能送你。不过等这份方案搞定后，我倒是可以另送你一支一样的。”

　　关律师哈哈大笑，并没有推辞，“让你小子出点血也是应该的，这份方案推出估计你又要发一笔大财了。我可是听说了，你进公司三个月拿了一千多万的奖金了！”

　　玩笑开罢，关律师一边认真地在纸上写着，一边给王业讲解。

　　“你这个方案，其实有点涉及到集资了，但怎么区分合法和非法呢，要注意以下几个条款。”

　　说着在纸上写了几条，又一一解释给王业听。

　　投资的法人必须是客户，不能用公司的名义，也就是说店铺的承租合同，营业执照上都要是客户的名字，当然，客户亲属出面也可以。

　　客户投资的钱不得挪作它用，最好有一个专用账户。

　　另外，不得承诺给客户固定多少的收益，可以变通为几年盈利多少钱，如果利润超过这个数额，公司和客户按什么比例分配，如果没达到，公司可以承诺自行购买冲销售的方法来弥补。

　　如果做到以上三条，那这份方案拿到哪里都是合法的商业活动，也就不存在法律方面的风险。

　　解释完这几个条款，关律师倚靠在沙发背上，伸了伸懒腰，感叹地说道：“虽然我们第一次见面，但这几个月可没少听刘董周总他们谈起你。本来还以为他们说得有点夸张了，我还有点不信。但现在看了你这份方案，我是真的佩服了。自古英雄出少年，这句话真的不假！”

　　王业笑嘻嘻地摆手说道：“这不算什么，只是我这个人爱瞎想吧，总是喜欢从别的行业吸取一些经验，然后看能不能套用到自己的工作中来。”

　　关律师猛地直起身，“啪”地拍了一下手掌，大声赞叹道：“这就是你总是成功的原因啊，别人在你这个年龄时，最多想着怎么把领导交待的事情办好。而你已经想着跨行业融会贯通了！鹏城比较大的服装品牌企业我也都熟悉，还真没那个公司的高层有你这样的眼光和思路。”

　　被关律师夸得有点不好意思了，王业只能连连说道：“谬赞了~”

　　送走关律师，王业拿起他手写的那张纸，回到办公桌后，又开始修改起自己的方案。

　　方案修改完毕，又调出电子版的加盟合同，开始考虑如何修改合同条款。

　　本来这些可以交给律师去做，但律师毕竟是对服装行业了解不深，他们最多从法律层面来把关，具体的合同条款如何设置得更有吸引力，而且在不损害公司利益的前提下对客户加以限制。这个就要王业这样的真正内行人来做了。

　　期间李清欢送来了一份晚餐，他都没顾得上吃。

　　一口气把所有东西做完，才发觉已经到了晚上十来点，公司内只有自己这间办公室还亮着灯。

　　站在办公室的落地窗边，遥望远处灯火通明的夜景，王业这一刻前所未有的信心满满。

　　这才是他真正迈出的第一步！


第105章 事业部总经理

　　刘董的大办公室内，王业，周总，蔡子昂，几人围坐在沙发上。

　　王业在悠闲地帮大家沏功夫茶，其他三人脸色严肃地各自看着手上的一份方案。

　　方案内容不多，薄薄地两张A4纸用订书针钉在一起。

　　可是三人看起来好像异常吃力的样子，每个字每句话都要琢磨好半天。王业沏好的茶，也没人去动。耸了耸肩，王业表示很无奈，只能一个人慢慢地喝了起来。

　　过了大约半个小时，三人都看完了，不约而同地放下手里的方案。三双眼睛齐齐地盯着王业，没有人吭声。

　　王业感觉被看得有点心里发毛，心虚地说道：“喂，三位老总，看完了吧，发表一下意见呗。”

　　作为真正的老板，自然是刘董先说。他把手里的方案卷成一个筒子，指着王业，神情复杂地说：“你小子真不让人省心啊，动不动就给我搞个大动作出来！这个方案你是怎么想出来的。”

　　看到现场氛围有点严肃，王业就开了个玩笑，“不都说想发财就去看刑法吗，上面不许做什么，那就去做什么，里面都是发财的门道。最近我看新闻上非法集资类的事件比较多，就想能不能移植到我们这个行业里来，所以，这份方案就出来了。”

　　“你小子，不许胡说八道，说正经的。”刘董哭笑不得。他扬起手里的纸筒，作势欲打，吓唬王业。

　　王业连忙举手求饶，“有点幽默感嘛……”

　　开过玩笑，他正了一下神色，认真地解释道：“我是分析最近的咨询电话统计数据时发现的，很多客户有钱没时间，又没有好的投资渠道。那么通过什么方式解决这一类客户的痛点呢，我就想到了把我们行业传统的托管模式做了一个变形。于是，就有了现在这份方案。”

　　看到刘董欲言又止，王业又说道：“放心吧，我昨天和关律师逐字逐句研究过了，完全合法！”

　　三人这才长出一口气。

　　周总也插话说道：“这个方案执行起来完全是双赢啊，公司能迅速拓展大量店铺，客户也可以安心投资，坐等收钱！阿业这脑瓜怎么长得啊，每次想出来的点子都让人出乎意料，但又合情合理效果奇佳。哈哈~”

　　旁边的蔡子昂沉思了好一会，这会也忍不住开口说话了，“其实这份方案还可以挖掘一下潜力，不止适用于新客户方面！”

　　王业三人转头看向蔡子昂，想听听他有什么高见。

　　“咳咳~”清了一下嗓子，蔡子昂自信地说道：“现在很多大品牌的男装，休闲装，还有体育品牌店生意并不怎么样，如果我们拿出这份方案给到那些店铺老板，他们会不会立刻投入我们公司的怀抱？”

　　周总眼睛一亮，拍了一下大腿，“对啊，我们用这个方案不光能签新客户，还能抢别的品牌的客户啊。那些客户都是现成的店铺，转做我们品牌很容易的！”

　　刘董也是微微点头，感觉很有道理。

　　既然三人都认同了这份方案，那自然要迅速执行。

　　不过方案看起来虽然简单，但执行起来就不是一件简单的事了，牵涉到整个华尚事业部的组织架构调整，需要设立新的部门，扩充人员。

　　那么，谁来统筹全局，推动整个方案的执行也成了迫在眉睫的问题。

　　也就是说，事业部总经理这个位置，不能再空下去了。

　　刘董和周总对视了一眼，都想到了这个问题。两人眼神交流了一下，都笑了起来。

　　很熟悉地风格啊，这不就是王业的风格吗。他想要什么的话，会先抛出一份对方无法拒绝的好处，让别人心甘情愿地满足他的要求，而且还要感谢他！

　　确实是这样，无论这几个月来上千万的奖金，还是事业部总经理的位置，刘董都给得痛快无比，而且还感觉给少了。

　　为什么，因为王业实实在在的给公司创造了那么多的价值啊。

　　周总笑出声来，他对着刘董说：“我想到了那句话，将欲取之，必先予之！”

　　笑着点了点头，刘董说道：“这才是堂堂正正的王道啊，让人没法抵挡，也没法拒绝。”

　　王业微笑着不说话，只是慢慢地品茶。

　　蔡子昂则是满头雾水，不知道刘董和周总在打什么哑谜。

　　“好了，先说正事，王业，你愿不愿意接手华尚事业部总经理的位置？”刘董直起身，表情严肃地问道。

　　“在我答应之前，有些条件要先说清楚。”王业笑嘻嘻地回答。

　　周总忍俊不禁地指着王业，“又是提条件是吧，要钱？要人？还是要权。哎，刚好新租的办公场地装修好了，就在楼上，扩充人员也不怕坐不下了。”

　　刘董摇头长叹，一副无奈的表情，“说吧说吧，我能不知道这个方案执行起来有多大难度吗，我都做好大出血的准备了！不过，我要看到效果！”

　　谈起正事，王业不再开玩笑了，他正色说道：“就是想要更好的效果，所以才推出这份方案。就算没有这份方案，下半年我也有把握签约1200家店以上！现在有了这份方案，我的目标是2000家以上！当然，这是个非常庞大的工作量，需要很多人员和资金的投入，不过我觉得这一切都是值得的！想想吧，如果我们华尚品牌一年内开起三千家以上的店，那是个什么概念！”

　　是啊，一个新品牌，一年内开起三千家店！这无疑将创造出业内的奇迹，从来没有哪家公司，哪个品牌做到过！

　　公司老品牌华美，用了十多年的时间，现在全国也就三千多家店。而新品牌华尚，将在一年内成长到华美现在的规模。两年后呢，那岂不是就要远远超越华美了！

　　刘董想到这里就异常激动，他创立华尚品牌不就是为了这个吗。到了那时，华美国际在国内服装行业也算得上一家真正的大公司了吧。

　　眼前王业给了他达成愿望的方案，而且切实可行。那他刘伟国还有什么不敢赌的呢，无非是投入大量资金嘛，自己这些年的利润可不少，就算都投上，那又如何！

　　伸出右手，诚挚地说道：“王总，以后华尚品牌就交给你了！”

　　王业也坚定地伸出手去。

　　两只大手紧紧握在一起……


第106章 走马上任

　　公司任命王业为华尚事业部总经理的通知一经发出，立刻引起轩然大波。

　　华尚招商部的员工虽然有点意外，但并不吃惊，大家早就知道王业迟早会走上这个位置。意外的是速度太快了点，本来以为会等到年底，等招商部拿出个让人无话可说的业绩后，公司会顺理成章地把他提拔上去。没想到公司刚刚招来一个副总，就把王业提了上去。

　　其它部门的员工就说什么的都有了，特别是华美事业部那边，只是听说过王业的名声，但这个人具体有多厉害，大家也没真正接触过啊。虽然听说业绩很惊艳，不过谁知道是不是因为这几个月走了狗屎运呢。说不定把自己放在那个位置上也能做出来这样的业绩。

　　华美办公区，两个三十多的女员工聚在一起交头接耳。

　　“听说了吗，华尚那边刚上任的总经理才23岁！”

　　“是啊是啊，真不知道老板怎么想的，那个叫王业的才进公司三个月吧，就总经理了？”

　　“啧啧~前两个月不是还拿了上千万的奖金吗？”

　　“肯定是背景很深的公子哥吧，老板真舍得啊！”

　　……

　　不过不论别人怎么议论，王业都坦然处之。不遭人妒是庸才，走上高位的人，哪个不是伴随着各种非议。只有平庸无能之人才会嫉妒别人取得的成就，双眼看不到别人的优点和功劳，只会在背后议论一些捕风捉影的谣言。

　　他现在没空理会其它的，手头太多工作要忙了。

　　整个华尚事业部正式搬到32楼新的办公场地，这里整层都被周总租了下来，已经装修完毕，空间足够容纳整个华尚事业部了，就算再扩充一二百人也没任何问题。

　　作为事业部的老总，王业的办公室自然是位置最好，面积最大的那一间。

　　沿着长长的走廊，穿过整个办公区，来到尽头，那扇高大的暗红色真皮包裹的厚重木门后就是总经理办公室。

　　面积非常大，足足有两百多平，和刘董办公室的格局是一样的。分为办公区，会客区，休息区。

　　休息区其实就是一个大卧室，面积约有三四十平方。里面摆了一张舒适的真皮大床和一个镶嵌式的衣柜，当然，还有一个独立的卫生间。这样王业午休时可以躺一会，有时实在加班太晚了，也可以直接住下。

　　办公区和会客区是按照王业的意思来布置的，他没有选择刘董办公室那种厚重的中式风格，而是简洁明快的北欧简约风格。

　　四只亮银色镀铬桌腿撑起一面巨大的原木色桌板，上面摆放了一台水果一体机，还有一台MAC PRO笔记本电脑，旁边是一个电话座机，整个办公桌显得干净整洁。

　　办公桌后是一把高背大班椅，造型简洁，但坐上去异常舒适，据行政部员工说这把椅子价格不菲。

　　椅子后面自然是书架和文件架，不过还都空着，等着王业去慢慢填充。

　　会客区隔成了两部分，左边摆放了一圈颜色苏雅的布艺沙发，茶几上按照这本的传统，自然是摆放着茶具。

　　会客区右边则是王业特别嘱咐的，布置成了一个会议室，一张长长的会议桌，桌子两侧是两排座椅。这样可以方便王业随时召集相关员工开会讨论一些问题。

　　因为办公室处于拐角处，所以整整两面墙都是落地的玻璃幕墙，靠近墙边摆了几盆高大的发财树。两米多高的小树郁郁葱葱，绿色盎然，当然寓意也是极好的。

　　坐在大班椅上平缓了一下情绪，纵然是沉稳如王业，他也禁不住有些许激动，些许兴奋。

　　不能否认的是，在一线城市中，多少所谓的职场精英，奋斗十年二十年，也未必能在5A级的写字楼里拥有自己的独立办公室，更不要说两百多平的这种带休息室的超大空间了。

　　他放松地倚靠在椅背上，眯着眼睛，透过明亮的落地玻璃窗，呆呆地眺望着远处的起伏青山。

　　这也算王业偷得浮生半日闲吧，从进入公司以来，一直在忙碌奔波。就算在酒席上和客户谈笑风生时，大脑也在高速运转。面带微笑，貌似稳操胜券的背后，常常是伴随着一身的冷汗。

　　就这样一个人静静地待了一个多小时，王业坐直身体，神情再次严肃起来，带着坚定的神色。他知道自己还不能松懈，尤其是现在这个关键时刻，这才是刚起步，远远不是自己可以放松的时候。

　　拿起座机，拨通内部短号，“清欢，你到我办公室一趟。”

　　“好的，王总，我马上过去。”

　　放下电话没两分钟，李清欢就敲门走了进来。她神情有点拘谨，走到王业的办公桌前，拘束中带着兴奋，开口说道：“恭喜你高升总经理。”

　　微笑着摆了摆手，示意她坐下。待李清欢在办公桌前坐下后，王业眼中含着笑意，打量了一下李清欢。

　　三个月前那个青涩的毛丫头，经过这一段王业对她的特意锻炼后，现在俨然一副职场女强人的模样了。王业觉得可以把一部分重担交给她了，四个老部下中，李清欢也是最先脱颖而出的那个。

　　当然，这也跟王业的优先重点培养有关。

　　“清欢，现在招商部经理的位置空出来了，你觉得谁比较适合接任这个位置呢？”

　　闻言，李清欢的心怦怦地剧烈跳动起来。她隐约猜到了王业这么问她的用意，可是，真的可以吗？自己的能力又不像王业这么逆天，对于领导几十号下属实在没有太大的信心呀。更何况，招商部可是华尚事业部的核心部门，重中之重！万一自己搞砸了，怎么来面对王业对自己的信任啊。

　　心思百转，李清欢低着头，好半晌没有说话。

　　王业也没有催她，只是静静地看着，等着她自己的决定。

　　李清欢握紧了小拳头，指甲已经陷入掌心的皮肉中，可她一点都没感觉到疼痛。暗自骂自己没出息，王业和自己年龄相当，都坐上总经理的位置了，也没见他惊慌失措啊，怎么轮到自己做个部门经理就这么不自信了！

　　她暗自给自己打气，“李清欢，你不可以退缩！如果不勇敢地迈出这一步，那么以后和业哥的差距就会越来越大！这点重担都不敢承担的话，以后还怎么跟随业哥，帮助他成就一番事业呢。”

　　想到这里，李清欢抬起头，神情坚定了下来，抿着嘴说道：“我认为，我可以胜任这个职位，请王总相信我！”

　　王业开心地笑了，这丫头终于没有让自己失望！

　　“那好吧，恭喜你，李经理，你可以走马上任了~”


第107章 刘建的想法

　　与王业升任总经理比起来，李清欢接任招商部经理显得波澜不惊，大家很自然地接受了这个事情，也许是王业珠玉在前，大家见惯不怪了。

　　下班后，刘建拉着陈华华和陈起帆去吃饭，说他要请客。

　　现在已经入夏，晚上几个朋友聚餐，自然是大排档吃起来比较痛快。

　　三个人都是王业最早带过的招商六组老人，关系一直比较密切。本来李清欢也是这个小团体的一员，可是自从她升任招商顾问后，好像几人之间就多了一些间隙。今天又升任经理，彷佛差距更大了，刘建请客就没想到喊上她。

　　这三个月来几人都拿了不少奖金，特别是陈华华，上个月就是大十几万。一边吃着烧烤，喝着冰啤酒，刘建三人一边兴致勃勃地讨论到底是买房好还是先买辆车开着玩。

　　买房自然只能付个首付，不过大家现在也有信心承担得起贷款。至于买车就更简单了，便宜点的车直接就能全款买。

　　说到买车自然就聊到王业的保时捷帕拉梅拉和奔驰CLS300，刘建羡慕地说道：“业哥那两辆车真不错，我真想攒个一年的钱，看能不能也买一辆CLS300。当然，帕拉梅拉就不想了，买得起也养不起！”

　　陈华华一贯喜欢和他唱反调，闻言讥笑道：“说得好像你养得起奔驰一样，对了，上个月你奖金才拿三万吧。靠你这一个月三万，攒三年能买得起奔驰CLS吗？”

　　老脸一红，刘建反驳她道：“我就不能进步了吗，后面几个月说不定也能拿很多奖金呢。”

　　旁边陈起帆正忙着撸羊肉串呢，听到这也忍不住插嘴了，“业哥那就不用说了，谁都得服气！你们没发现清欢也很厉害吗？刘建，华华，你们是和她同一批进的公司吧。现在人家也登上部门经理的宝座了。”

　　说起李清欢，刘建就有点不服气，他把手里的啤酒瓶重重地放在桌子上，斜着眼愤愤地说：“还不是业哥给她的锻炼机会比较多！在湘南时就让她主持大型招商会了，后面还给了她几个锻炼机会。要是把这些机会给我，说不定今天升部门经理的就是我了。”

　　听他这么说，陈华华就不乐意了，“你哪来的自信这么说啊，别的先不说，你有什么能力可以让业哥对你另眼相看的！同样做招商客服，我上个月拿多少钱，你拿多少？就算有机会你觉得会轮到你吗？”

　　这打脸有点厉害了，陈起帆在旁边哈哈大笑，指着刘建，“确实是，你哪来的自信啊？”

　　刘建目前确实没什么拿得出手的业绩，他张了张嘴，想反驳，却不知道说什么好。狠狠地拿起啤酒瓶，仰起头一口气灌了下去。

　　重重放下空酒瓶，咬着牙说：“我确实不太擅长打电话和客户沟通，但是只要给我合适的机会，我也会证明我不比别人差的。”

　　陈起帆心有同感，也附和道：“通过电话和客户沟通，确实是女生的强项，我也不是很喜欢这种方式，我更喜欢直接面对面的交流。”

　　甩了一下帅气地头发，自恋地说道：“就我这盛世美颜，客户通过电话怎么能欣赏到啊。要是面对面，我都不用开口说话，客户还不是扑上来签约！”

　　对这个自恋的家伙，刘建陈华华两人表示嗤之以鼻。

　　“娘炮闭嘴！”

　　和好友聚完餐后，刘建回到租住的地方，时间已经很晚了。洗漱后躺在床上，却翻来覆去地睡不着。

　　他的脑海里不停地浮现出陈华华说的那句话，“你有什么能力让业哥另眼相看！就算有机会能轮到你吗？”

　　现在一个人静静地回忆一下，跟着王业干了三个月，自己确实没有表现出任何的过人之处。在现在的招商模式下，大家个个表现都很不错，李清欢能坐上部门经理的位置，确实是一件件实打实的业绩推上去的。

　　自己呢，在二三十个招商客服中都一点不起眼，上个月的业绩甚至是倒数几名，都快进入危险区了。拿出这样的业绩，都感觉没脸跟王业说话了。

　　不过穷苦人家出身的刘建并不服气，他觉得自己的长处是察言观色，擅长与人打交道。现在这种招商模式虽然很好，效果很突出，但不适合他。

　　现在整个事业部都在扩充，据说还要成立新的部门，如果有合适的机会，还是跟业哥说一声，调到适合自己的部门去吧。

　　刘建就不相信自己不能出头，好不容易有了个好的起步，进公司就跟在王业身后，现在王业已经被证明了确实是个优秀的领袖，那自己哪怕拼尽全力也要跟上他的步伐。

　　跟着一个好领导，却因为自己表现不好而被放弃，那自己恐怕会后悔一辈子！

　　想着想着，刘建迷迷糊糊地进入了梦乡……

　　整个华尚事业部都在王业的推动下高速运转，老胡的营运部人员编制被大幅增加，因为后期可能会有大批的店铺需要公司直接管理。店铺导购可以到时当地招聘，但区域经理和督导类的员工，必须提前到岗进行培训。

　　蔡副总的任务也很繁重，要协调商品部设计部，按照三千家店铺的数量来下单生产货品。而且要连续好几家大型的货柜加工厂，把工期安排好，免得到时大批店铺同时开业时，展柜展架类的东西供应不上。

　　至于王业本人，当然是把新的招商方案整理好后，给所有招商人员进行培训。

　　公司大会议室内，听完王业拿出的新招商方案。所有招商人员都沸腾了。

　　保本，保息，而且承诺最低利润。这等于客户不需要承担任何风险，也不需要任何时间和精力。

　　这样的招商条件，怎么会有客户不心动！

　　对于做生意的老手来说，这样的条件可能无所谓，但很多打电话咨询的客户其实并没有什么做生意的经验，只是想拿出家里的闲钱进行投资。

　　那么现在王业推出的这个新方案，不是正适合这样的客户吗！

　　有了这个方案，大家有信心把业绩再次翻番！


第108章 拓展部

　　站在长会议桌的尽头，微笑着等大家议论一会后，王业拍了拍手让大家安静下来。

　　王业接着说道：“这种保本保利的模式我相信肯定会受客户们的欢迎，但是大家要注意一点。那就是我们还不能一下子就在全国范围内推广这个模式。”

　　众人都好奇地看着王业，疑惑不解，既然会受到客户欢迎，那干嘛不全国性地推广呢。

　　就知道大家会有这个疑问，王业早有准备，给众人解释道：“可以设想一下，如果一下子十几个省份，几百家店开业，都需要公司管理。那需要多大的人力物力，更何况前期找店的工作也需要公司负责，我们哪有那么多人派出去啊。”

　　众人恍然大悟，这确实是个大问题，如果应对不当，那就是好事变坏事了。

　　“所以，我们只能逐步开发市场，现阶段主要是湘北中原和粤西三省。大家手头有这三个省份的客户可以通知了，其它省份还要等一等，不过也可以先给他们透透风，最晚两个月吧，会放开其它省份的这种合作模式。”

　　“现在我们招商部要分出来一些人，成立一个新部门——拓展部。”

　　听到这里，台下众人就打起了精神，大家都明白新部门意味着什么，管理岗位的空缺啊。现在招商部虽然很挣钱，但竞争也激烈啊。

　　看到大家期待地眼神，王业微微一笑，接着说：“新部门的主要职责就是帮助投资型客户选址找店。这个工作会比较辛苦，需要长期出差在外。所以我不勉强大家，只希望有兴趣的同事能主动站出来接受挑战。”

　　长期出差确实不是一般人能受得了的，台下众人也从激动中冷静了下来，陷入沉思。

　　王业又补充道：“因为这个工作的特殊性，所以男性优先。我并不是对女同事有偏见啊，主要是这种工作真的需要一个强壮的体质。”

　　开玩笑式地说道：“算是个体力活吧。”

　　台下的刘建感觉自己有点心潮澎湃，这不就是自己想要的工作模式吗。他不怕吃苦受累，正是年轻时，现在不吃苦难道等到老了再吃苦吗。自从前两次出差后，他就觉得自己更喜欢那种到处奔波忙碌的工作模式，可以接触到不同的人，见识不同的风光。而现在这种坐在办公室打电话确实不是自己所擅长的。

　　再窝在办公室做招商客服，自己可能会越来越平庸，甚至会被淘汰，那种结果自己绝不愿意接受！

　　他一时按捺不住，直接站了起来，面向王业，大声说道：“我报名，我觉得我比较适合做拓展工作。”

　　看到刘建第一个挺身而出，王业还是比较欣慰的，他是知道刘建的个性和特长的。做电话招商确实委屈了他，刘建擅长的就是面对面和人打交道，拓展这样的工作方式更适合他。

　　刘建身边的陈起帆也忍不住了，男生哪有喜欢坐在办公室天天打电话的啊，他也是感觉自己不适合做电话招商。

　　刚才听完王业的话就有点蠢蠢欲动，现在看到刘建已经抢先表态要调岗到拓展部门，他也连忙站起来说道：“我也想调到拓展部去。”

　　随着他们两个的表态，后面又陆陆续续地站起来几个员工，表示想调过去。当然，站起来的都是男生。

　　王业点了点头，看已经有六个人了，刚好每个省可以派去两人。

　　就表示这六人可以马上交接工作，尽快调到拓展部。拓展部暂时没有部门经理，王业也没想着现在就指定一个人担任这个位置。

　　他是想通过竞争来决定经理位置的归属，做业务的，一切以成绩说话！

　　……

　　新的保本保利招商政策一经公布，立刻取得了极佳的效果。湘北，粤西，中原三省，短短两周内，就有三百多客户签约加盟。

　　这个成果也让刘董心中大定，他虽然明确表态支持王业，但其实内心还是很忐忑的，商场上成王败寇，再看好的项目也有扑街的可能，只有最终结果才是真实可靠的。

　　既然已经有了这么多签约客户，那么拓展部的工作就要立刻开展了。

　　拓展部经理的位置现在是由王业兼任的，他召集了六个部门成员到他办公室开会。

　　走进王业的办公室，几人都好奇地四下打量着，他们以前还没机会来王业办公室呢。

　　一是因为刚搬过来没多久。

　　二是因为几人都是招商客服，和王业这个总经理隔了好几个级别，也轮不到他们来汇报工作啊。

　　看着这办公室宽敞地空间，淡雅精致的装修，刘建心里说不羡慕那肯定是假的。不过他只是羡慕，并没有嫉妒王业。

　　作为和王业同期的新人，虽然现在王业已经升任总经理，他还只是最基层的员工。但他明白，眼前的这一切，都是王业凭真本事挣来的。

　　对于王业的能力，刘建早已是心服口服，他现在想的就是跟紧王业的步伐！如果自己不具备成为领袖的能力，那就紧跟一个优秀的领袖，这样也能获得不小的成绩。这个道理，刘建也是明白的。

　　热情地招呼几人坐下，王业又打开墙角的双门大冰箱，笑着问大家，“喜欢喝什么，有红牛，冰咖啡，还有矿泉水。”

　　这些冷饮都是行政部统一采购的，几个老总办公室都有类似的冰箱，会按时检查补充。

　　大家也不客气，纷纷说出自己要喝什么冷饮。

　　王业表示这不算正式会议，只是和大家随便聊聊。于是大家围坐在会议桌边，一边喝着冷饮一边讨论即将展开的拓展工作。

　　这两周，王业已经给六人培训过几次拓展工作相关的知识了，现在只是简单地和大家说了一下注意事项。例如出门在外安全第一，晚上尽量不要外出活动什么的。

　　这些话虽然听起来比较絮叨，但做领导的，必须吩咐到。

　　最后，王业正色说道：“各位，明天大家就要出发了，本来应该设宴为大家送行的。但这样的饭吃着也没什么意思，我更喜欢在一个月后，为大家设庆功宴！时间紧迫，我只能给你们两个月的时间，必须把所有客户的店找到合适位置，开起来！”

　　停顿了一下，强调道：“选址不能应付，所有的店铺选址必须做出分析报告，经过我的批准后才能签租约。拓展部经理的位置就是为你们而留！到底是谁能坐上这个位置，就看你们这两个月的工作表现！明白了吗？！”

　　大家情绪高昂地齐声回答，“明白！”

　　明天大家就要出发各奔目的地了，几人都明白，这次出差，不仅是为公司为客户，更是为自己的前途！自己又怎能不拼尽全力呢！


第109章 周末约会

　　现在整个华尚事业部的各个部门都在忙碌而又有条不紊地运作着，大家各司其职，王业反而又清闲了下来。

　　自从那次车友会后，他倒是和聂小莹熟悉了起来。这一段时间，还和聂小莹一起吃了几次饭。

　　也许是国内朋友不多，也许是觉得王业这个人还比较有意思，反正这段时间，都是聂小莹主动联系王业。

　　至于王业呢，对聂小莹的观感也不错，人漂亮，有修养，而且眼界比较开阔，两人很多话题都比较聊得来。何况她老爹在鹏城还是颇有能量的，王业也想交好这条线。以后自己创业时，这都是助力！

　　这周末，聂小莹又提前打电话邀请王业一起去爬梧桐山。

　　在鹏城，提起梧桐山，那自然是无人不知无人不晓，哪个在鹏城生活过一年以上的人没爬过梧桐山啊。

　　周六早上，王业七点就起床了，洗漱好，刚吃完早餐，就接到聂小莹的电话。她已经开车到了华府天地小区外，让王业不用开车了，直接坐她的车过去。

　　快步下楼，来到小区外，远远就看到聂小莹那辆粉红色的帕拉梅拉停在路边。

　　豪车，又是这么少见的颜色，路过的人都禁不住频频打量着。

　　帕拉梅拉的标准可选颜色中并没有粉红色，据说是特意定制的，国内仅此一辆。

　　没办法，有钱就是可以任性，就是可以为所欲为！

　　看到王业出来了，聂小莹打开车窗，冲他挥了挥手，示意他赶快上车。

　　拉开车门，弯腰钻进副驾驶位。聂小莹等他坐好，直接启动，按照导航指示，开上环城高速。

　　今天的聂小莹穿了一件涂鸦T恤，看起来很有个性，但有一个细节引起王业了注意。他侧身过来，直盯盯地打量聂小莹左胸位置好半天。聂小莹虽然在专心开车，但眼睛余光也看到了王业的举动。

　　脸蛋微红，轻声问道：“好看吗？”

　　王业一时没反应过来，随口回答道：“挺好看的。”

　　“那要不要我脱下衣服让你看个清楚啊。”

　　愣了一下，王业不解地问她：“干嘛脱下来，这样也能看得很清楚的。”

　　“哦，你还有透视眼啊，真没看出来，难道你还有特异功能了？”

　　什么跟什么呀，这丫头在胡说什么呢。想了一下，王业才明白了过来。他哭笑不得地说道：“你以为我在看什么呢，我是在看你衣服的品牌LOGO。忘了我是做哪一行的了吗？”

　　撇了撇嘴，小声低估道：“再说了，你那有什么好看的，也就是B杯。”

　　聂小莹轻咬银牙：“你说什么？！嫌我的小吗，你喜欢多大的。”

　　这个可不能乱回答，否则下场会很凄惨。

　　王业眼睛转了一下，笑嘻嘻地说道：“我就喜欢这么大的。”

　　聂小莹并没有放过他，追问道：“为什么喜欢这么大的？”

　　“额……这个……”王业伸出右手，在空中虚抓了一下，“这么大，刚好一手可握啊，再大了就抓不住了……”

　　聂小莹白净的脸蛋上飞起一抹绯红，翻了一下白眼：“不许胡说八道！”

　　正了一下神色，王业严肃地说道：“你有没有发现，超模的都不大！”

　　“咦，你不说我还没注意到，确实是哦。”

　　“那是因为，太大了穿起衣服并不好看，那会把衣服都撑变形了。瘦且胸平的模特，才更受设计师们的欢迎，这样才能完美地展示出衣服的所有设计理念。”

　　聂小莹相信了他的解释，心里暗自窃喜，这还是第一次有人给她从理论上分析胸小的好处，而且有理有据，令人信服！

　　嗯，王业这个人还是不错的，不枉自己为了给他做今天爬山吃的午餐，跟着家里的厨师阿姨，整整学了两天。

　　她心里暗自想道。

　　把这一关糊弄了过去，王业注意力又回到了聂小莹的T恤上面。

　　“哎，小莹，你这件T恤是Supreme吧。”

　　小莹惊讶地扭头看了他一眼，“对啊，你连这个牌子都知道啊，国内没有这个牌子的专卖店啊。”

　　转瞬间她好像又想到了什么，一拍小脑瓜说道：“对了，你也是留学回来的，应该是在国外接触过这个牌子的。”

　　其实王业留学的地方，也没有这个牌子卖。他没有多解释，只是又问小莹，“Supreme现在在美利坚很火吗？”

　　“还可以吧，在大学生中挺火的，不过还算不上主流品牌，都是年轻人穿，价格也不贵。”

　　是的，这个时候的Supreme应该还不贵，毕竟还没推出大牌联名款，均价还在一百美刀左右。

　　再过几年就不得了了，这牌子火得一塌糊涂，有个半开玩笑半认真的段子这么说：哪怕一块板砖，印上Supreme这几个字母，也能卖到三千美刀！

　　你还别不信，Supreme就是有这样的魔力！全球无数年轻人为之疯狂。

　　Supreme刚开始是个小店铺的店名，以纽约城刚刚兴起的滑板运动为主题，吸引了不少有名的滑板好手和街头艺术家常常聚会到Supreme的店面。渐渐地Supreme成为了代表纽约街头文化，特别是滑板文化的街头潮流品牌。

　　随后，Supreme的影响力逐渐向外推进，并被英国潮流团体GIMME5带入伦敦。在亚洲方面，当时由潮流教父藤原浩等人力捧而顺利进军东瀛市场，并得到东瀛的人气偶像洼冢洋介的极力推崇，从此Supreme在亚洲声名大噪。成为潮人家传户晓的一线街头大牌。

　　特别是过两年，Supreme会和各个大品牌推出联名款产品，那才算红遍全球。店铺门口经常排起大队，比起水果机刚发布时的排队胜景相比，一点都不逊色。

　　王业摇了摇头，这个牌子已经起飞了，自己没机会捡漏的。不过做潮牌倒是一个好主意，随着全球消费的低龄化趋势，针对年轻人的喜好推出的品牌显然市场空间巨大。

　　这个主意值得自己好好思考一下，可以纳入自己的创业计划。

　　周末的早上七八点钟，鹏城的高速路上没有了工作日时的车水马龙。聂小莹熟练地驾驶着帕拉梅拉，一路疾驰，很快就抵达了梧桐山的山脚下。


第110章 爬山

　　到梧桐山脚下时，已经差不多八点钟了，红彤彤的朝阳斜挂东方，有了些许热意。

　　山脚下的石板路上人头攒动，来爬山的人群差不多都是要九点前赶到，否则爬得慢了可能就不够时间登顶了。

　　小心翼翼地驾着车穿过梧桐山村，来到北大门外的停车场。

　　还好来得早，再晚一点估计连停车位都找不到了。停好车子后，聂小莹从后座上取出一个背包，鼓鼓囊囊地装了不少东西。

　　“你背着，这个包好重的，我们的午餐都在这里了。嘻嘻~”

　　王业出门时是空着手，什么都没拿，因为聂小莹提前说了她准备食物。

　　接过背包，手里一沉，确实份量不轻啊。

　　两人都是二十出头的年轻人，爬山自然不会走大路，那太没挑战性了。都不用商量，进了大门，直接朝着右手边的登山小路走去。

　　这条小路蜿蜒崎岖，确实比大路难走了许多，一般敢走这条路的都是身体素质较好的年轻人，很少见到年龄大的人。王业和聂小莹都是经常锻炼身体，走这里自然不在话下。

　　一边说笑着前行，一边欣赏山间美景，并没有太赶时间。时不时会停下来找个宽敞点的地方看风景，当然，更重要的是帮聂小莹拍照。为了拍照效果更好，她还特意带来一部徕卡M9相机。

　　现在手机拍摄效果还很一般，苹果机拍出来的照片也只能说是能看。比起相机来，自然是效果差了很多，更没法和徕卡这种相机界的王者来比了。

　　观察一下，你会发现，出外游玩的人，基本都会随身携带一部相机。专业一点的，还会背着个摄影包，里面多半是专业的单反相机，大镜头。一般的就是个卡片数码相机，小巧易用，挂着脖子上也不重。

　　现在这部徕卡M9就挂在王业的脖子上。

　　聂小莹跑到山路边的观景台，站在最外面靠近栏杆处喊着让王业帮她拍照。

　　虽然不是专业选手，好歹也是玩过很多年相机的人了，起码拍摄取景的姿势很专业。

　　只见王业一会蹲下，一会把相机侧着拿，一边找角度还一边指挥着聂小莹摆出各种姿势。

　　“脸再往外扭一点，侧面对着阳光，嗯~别动了。”

　　“头再抬起一点。”

　　“笑得甜一点，再笑~嘴巴不要张得太大了，你又不是河马。哈哈……”

　　气得聂小莹跳着脚要过来锤他。

　　先帮她拍了很多张照片后，聂小莹兴冲冲地跑到王业身边，拿起相机，通过机身后面的液晶屏，翻看拍出来的效果。

　　边看还边评论道。

　　“哎呀，这种好漂亮，我要打印出来挂在卧室。”

　　“咦~这张丑死了，你是不是故意的，赶快删掉。”

　　……

　　看完照片，又拉着王业要两人合影。

　　王业在路边随便拦了一个年轻小伙子：“你好，能不能麻烦你帮我们拍一张照片。”

　　这种事在景区很常见，大家都是乐于帮忙的，小伙子满口答应，接过了王业递过来的相机。

　　不需要多说什么，焦距什么的王业已经调好了，只需要按一下快门就好。

　　王业挺直腰板，站在栏杆边。聂小莹紧靠着他，还亲密地抱着王业的手臂。

　　随着帮忙的小伙子喊：“一，二，三，茄子~”，聂小莹又靠近了王业几分，还把头微微侧了一下，倚靠在王业的肩头，笑容特别的甜美。朝阳那橘红色光线，斜斜射过来，给两人的身影蒙上了一层浅浅的光晕。

　　让帮忙的小伙子连续拍了三四张后，聂小莹就跑过去接过相机，查看拍摄效果。

　　看着聂小莹充满青春活力的模样，帮忙小伙子一时舍不得走，没话找话说道：“你这相机买得时间有点久了吧，挺厚重的。这什么牌子的，L-E-I雷，C-A擦？这是什么怪名字？又是国产杂牌吧，还是不要买这种相机。现在都流行轻薄的卡片机，SONY刚推出一款，轻薄得像名片夹，你看……”

　　说完得意地从口袋里掏出一部轻薄的卡片机，SONY这相机确实还行，轻薄好用，最主要是便宜，好像才两千来块钱，一推出就风靡全球，卖得很火爆。

　　聂小莹没有搭理他，只是聚精会神地看照片。旁边的王业不忍心看这小伙子再出丑下去了，毕竟人家也是刚热心帮忙过的。

　　开口说道：“不是雷擦，是徕卡……你应该没听说过，回去可以上网查查看，也是不错的相机品牌。”至于更多的，例如这相机的价格，王业也没说，怕打击到这小伙子。

　　小伙子尴尬一笑，告别王业，转身离开了。他也不是想搭讪什么的，刚才那只是年轻小伙子见了美女后，下意识地想卖弄一下，吸引美女的注意而已。

　　边走他还边心里暗自念叨，“徕卡是什么鬼，我都没听说过，忽悠我的吧。不行，我要查查看。”他走到一个僻静点地方，扭头看看王业他们还远远的落在后方，并没有跟上来。

　　掏出手机，3G上网，搜索了一下徕卡。搜索结果第一排的网页上还带着图片，看着就是刚才那个相机的样子。点开网页，先找到价格栏看了一眼。

　　“四万八？！”手一哆嗦，手机“啪”地一下掉到地上。

　　“哎吆喂，我的手机！”小伙连忙附身捡起手机，幸好手机上套着厚厚的保护壳，没摔出来什么问题。

　　再仔细看了看刚才那个网页，一模一样的相机，刺眼的价格！想起刚才自己说的那些话，“雷擦？……杂牌货吗……？看我的相机……”

　　感觉脸上火辣辣的，真丢脸啊，别人一个相机可以买二十个自己的。自己还在那炫耀，怪不得人家女孩子都不搭理自己，好丢人……

　　不提正在自惭形秽的热心小伙子，王业小莹两人拍完照稍作休息，喝了点水，就又开始继续往大梧桐山顶方向走去。

　　想抵达最高的山顶，最后的一关就是好汉坡了，提起好汉坡可能很多爬过梧桐山的人都心有余悸。

　　好汉坡全长1100米，全程都是陡峭的山石台阶，几乎达到60度以上的倾角，站在下面仰头望去，都让人心惊胆战……


第111章 恋爱的感觉

　　好汉坡的梯道很狭窄，爬得人又多，所以从下面看上去人群就像一条长龙一样川流不息。而且几乎没有停下来休息的地方，一旦有一两个人停下了，后面就会拥堵，所以逼着你只能一口气往上爬。

　　两人先在下面歇了一会，喝点运动饮料，又吃了点巧克力和香蕉，补充一下能量。

　　过了十多分钟，两人起身开始爬好汉坡。刚开始的几百米自然是轻松愉快，不乏轻松地就爬了上去。

　　林子大了什么鸟都有，人多了自然也会有各种奇葩。在爬坡的程中，竟然遇到好几个女孩子穿着裙子高跟鞋，也在爬好汉坡……

　　王业和聂小莹对视一下，忍俊不禁。他们穿着登山鞋还觉得累呢，竟然有人穿高跟鞋爬山，厉害的是竟然已经到了好汉坡，而且看起来并不是非常吃力的样子。

　　也许这都是练过杂技的吧……

　　爬到了中间几百米时，就非常吃力了，大腿酸痛得快要失去知觉，小腿像灌了铅一样沉重。中午的太阳正毒，炙烤在身上，额头上都冒出豆粒大的汗珠，顺着脸颊流过，然后在下巴上汇聚后滴落，一颗颗地砸在石头台阶上。

　　旁边的人群也都差不多痛苦的模样，手扶旁边的护索，都是爬几个台阶就要弯腰歇息一下，大口地喘着气。

　　不过都到了这个阶段，胜利在望了，也没人愿意放弃，都咬着牙，互相大声鼓劲，“加油！马上登顶了！”

　　王业还好，虽然也是汗如雨下，但体力还算充沛，还有余力照顾一下聂小莹。

　　至于聂小莹，已经没有力气开口说话了，脸蛋憋得红彤彤的，T恤都快被汗水湿透了。一只手扶着护索，一只手伸出去让王业拉着。

　　就这样几步一停，还是成功地登上了顶峰。

　　到了峰顶，聂小莹找了块干净的平地，不顾形象地瘫坐在地上，摘下头上的棒球帽，拼命地扇风。额头的秀发早已乱。

　　王业哑然失笑，也走了过去，并排坐下。打开背包，拿出一瓶矿泉水递给她。

　　接过去仰头一口气喝了半瓶，又让王业帮她慢慢倒水，用剩下的半瓶水洗了洗脸，这才缓了过来。

　　这里是鹏城海拔最高的地方，站在观景台可以远眺整个鹏城，当然，前提是你视力够好。

　　两人没有去观景台那边凑热闹，而是就在这边宽敞的地方，拿出野餐垫，准备吃午餐。现在已经中午一点多了，早已饿得饥肠辘辘。

　　聂小莹献功似的拿出一个大饭盒递给王业，神秘兮兮地说道：“尝尝好不好吃。”

　　这个饭盒里面分了好几格，里面盛放着不同的菜肴，看起来倒是像那么回事，色香味俱全。

　　夹起一块烧牛肉，送进嘴里嚼了几下，聂小莹伸头看着他，紧张地问道：“怎么样，好吃吗？”

　　点了点头，王业评价道：“肉烂汁多，非常入味，做得很好吃。”

　　聂小莹开心地笑了，自己的努力得到认可总归是件开心的事情。她高兴地说：“喜欢就多吃点好啦。”

　　经过一上午的高负荷运动，体力消耗很大，加上这些菜确实做得很好吃，王业胃口大开，风卷残云一般把餐盒中的饭菜一扫而光。聂小莹吃得比较简单，蔬菜沙拉和一些水果，女孩子总是担心吃胖，这个可以理解。

　　吃过饭，看了一会风景，两人就开始下山了。

　　下山的时候虽然没有上山累，但更痛苦，两条腿有点不听使唤的感觉，变得僵直。

　　特别是下台阶时，那酸爽的滋味，别提了……

　　王业一直提醒要小心，注意脚下，不要打滑了。结果走到半山腰的时候，聂小莹还是一不留意，脚下一软摔了一跤。

　　她坐在台阶上一副可怜楚楚地模样，眼泪都快掉出来了。

　　王业连忙走过来问她，“摔到那里了，有没有扭着脚腕？”

　　“磕到膝盖了。”

　　说着，聂小莹把运动裤朝膝盖上拉了上去。王业看了一下，果然蹭破皮了，雪白的肌肤上一块青紫色痕迹十分刺眼。而且伤得还不清，都破皮流血了。

　　没有带医用物品，现在也没法处理伤口，只能坚持走到山下再说。

　　“还能不能走路，试一下。”

　　聂小莹站起身，试着走了两步，一瘸一拐的。

　　“还可以吧，幸好没扭伤脚踝，现在只是走路时有点疼痛。”

　　于是，王业搀扶着她继续往山下走去，快到山脚时，聂小莹坚持不住了。她撒娇地拉着王业的手，眼巴巴的看着他。

　　王业明白她的意思，打量一下四周，还好这里已经可以走到大路上，离山脚下的停车场不远了。

　　无奈地说道：“好了，我背你行了吧。”

　　聂小莹高兴地点点头，“哼，算你识相，早该背着我了。”

　　弯腰背起聂小莹，庆幸的是这丫头很娇小苗条，体重应该才八九十斤。趴在王业背上，搂着他的脖子，聂小莹欢快地喊道：“出发喽，走快点~”

　　无力吐槽，谁让人家是病号呢，王业只能认命地负重前行……

　　当然，福利还是有的，本来两人都穿得单薄，现在聂小莹紧紧贴在王业背上，虽然并不大，但也弹性惊人。随着王业高一脚低一脚的走着，等于是在给他的背部按摩，还是蛮舒服的。

　　王业自然不会说出来，只是在心里偷着乐。还故意挑高低不平的路面走，这样比较颠簸……

　　过了一会，聂小莹也察觉到了什么，也许是那里比较敏感吧，她也产生了一丝异样的感觉。

　　自幼家教就很严，聂小莹对情感方面还相对单纯，类似这样的亲密接触更是没有过。

　　她把嘴巴凑近王业的耳朵，轻声说道：“感觉舒服吗？”

　　正心里美着呢，王业脱口而出：“舒服~”

　　“坏家伙，就知道占便宜！我让你更舒服一点！”聂小莹用力揪住王业的耳朵。

　　“痛，痛呀~放手。”

　　伴随着打打闹闹，终于走到了山脚下。

　　聂小莹这样自然是开不了车，于是王业就只能责无旁贷地开车送她回家。

　　聂小莹家位于观湖高尔夫球场旁边，一片幽静的小树林环绕下的独栋大别墅。

　　“到家里坐坐吧。”聂小莹有点依依不舍，她感觉和王业待在一起很快乐，这也是她第一次对家人以外男子产生这种感觉。

　　“下次吧，现在全身是汗，不适合。”王业笑了一下，伸手帮小莹理了一下额头上的乱发。

　　“赶快进去吧，我打个车直接回家。”

　　“那好吧，下次我再约你一起吃饭啊。”

　　看着王业站在路边打车离去，小莹静静地坐在车内，聪明的她已经知道自己对王业的感觉不是正常的友情了，或许这就是恋爱的感觉吗？

　　自己该怎么选择呢？


第112章 私人理财顾问

　　聂丁文正坐在客厅沙发上看财经杂志，就看到宝贝女儿一瘸一拐地走了进来。连忙起身扶住聂小莹，“这是怎么了，伤到哪了？”。

　　“没事，就是爬山时不小心摔倒了，蹭破点皮。”聂小莹满不在乎地说道。

　　听到女儿没什么大碍，聂丁文才放下心来，又想到了什么，笑着问：“又是和王业那小伙子一块去的？”

　　聂小莹有点心虚，辩解道：“我不是在鹏城没什么朋友吗，不找他找谁呀。”

　　“那小伙子还是不错的，可以先做个朋友，慢慢增加了解。”聂丁文隐晦地暗示了一下女儿。

　　自从女儿这一段频繁约王业吃饭，他就提起了注意，还特意通过关系了解了一下王业的情况。

　　王业家境普通，也没有什么雄厚的人脉资源，来鹏城更是只有短短四个多月。现在已经混到一家中型服装品牌公司的事业部总经理了，看来能力还是极强的。

　　因此，他刚才才说让女儿可以和王业先做个朋友，至于更深一步的关系，现在的王业还不够资格，还要再观察一段时间。

　　对于小莹这个独生女，聂丁文可是非常宠爱的，但并不是溺爱。从小，在给予最好的物资条件的同时，也伴随着严格的教育。高中刚毕业，就去了世界名校哈弗大学。而且，这是小莹完全靠她自己申请到的，也可见她的综合素质有多优秀。

　　自己的女儿这么优秀，聂丁文自然对女儿的男朋友要求很高，想做他聂丁文的女婿，没有点真材实料，那是想都不要想！

　　王业还不知道自己已经进入了聂丁文的关注范围，他现在正在和他的私人理财顾问LISA会面。

　　自从上次保时捷帕拉梅拉车友会认识后，皮特特意到华美国际正式拜访过王业一次，邀请他成为花旗银行私人银行的尊贵客户。

　　其实当时的王业还不够资格，那时他的资产才六百多万现金，距离花旗私人银行客户的标准两千万人民币现金还差挺大一段距离。

　　不过皮特判断出王业潜力巨大，以后绝对会是个优质客户，所以就提前一步下手了。这也正合王业的心意，无论以后自己创业，还是企业IPO上市，都离不开这些大资本的支持。

　　那么现在成为花旗的贵宾客户，正是双方良好关系的开始。

　　于是他欣然同意，而LISA就是皮特委派给他的专属理财顾问，注意，是专属，也就是只为他一个人提供服务！

　　LISA也是大陆人，国内985名校金融专业毕业，经过千挑万选地选拔，才被花旗银行录用，自然是精英中的精英。此时，她刚刚经过了一年的银行内部轮岗培训，被正式派驻到鹏城的私人银行，担任理财顾问一职，王业就是她的第一个客户，可能也是以后她的唯一客户。

　　要知道花旗这类的老牌500强的跨国大集团，招聘员工的标准是极高的。在大陆地区，非几大名校的学生，想获得面试机会都是不可能的。

　　所以，LISA的心气也是很高的，被指派为王业的专属理财顾问，她还是有点不情愿的，因为王业太年轻，资产也不多，更不是什么企业老总，说实话，她有点看不上。

　　她同事的客户都是什么大公司老总，上司公司CEO之类的，相比之下，王业这个中型民企的高管就不够看了。

　　而王业成为私人银行的客户后，往他专用账户上转了六百万后就没动静了，也没提出什么理财要求。今天还是第一次邀请LISA见面，地点是他华府天地的家里。

　　客户邀请，虽然是周末，LISA当然也必须准时到，她这类工作是不分工作日休息日的，客户的需求最大！

　　LISA作为金融界的精英，自然有一副精英的样子，她一头齐耳短发梳理得一丝不苟，一套黑色的香奈儿职业套裙，熨烫得平整服帖。白皙干净的小脸上还架着一副金丝边眼镜，平光的……

　　来到王业家中后，进入客厅，她环顾了一下室内布置。嗯，中等小区的小户型，市值五十万左右，客户的资产列表里没有包含这套房产，可能还是租的，果然是个没什么底蕴的客户啊。

　　心里暗自为自己伤感，新人就是没人权，只能分配给这种客户。不过这类客户也有好处，就是没那么多稀奇古怪的要求，比较容易应付，就当是练手吧，等自己有了几年资历，就可以要求为更优质的客户服务了。

　　王业今天邀请LISA过来是有正事的，他七月份的奖金已经发了下来。因为已经完成了下半年八百家的任务，所以这个月奖金相当的高！

　　七月份共签约店铺五百八十多家，按两万一家算，就是一千一百多万，加上补发的六月份265家的265万，总奖金达到了一千四百多万。他今天准备把这个钱转到自己在花旗的私人银行账户中去，这下现金就达到了两千万，也算是个合格的客户了。

　　听到王业讲完，LISA有点目瞪口呆！

　　什么意思？上个月奖金一千四百万？这不是开玩笑吧！什么公司能给一个员工一个月发一千多万的奖金？要知道很多上市公司的CEO年薪也不超过千万。

　　她迟疑了一下，小心翼翼地问道：“王先生，这笔钱来源合法吧？当然，如果不方便说明的话，我们也有办法证明其来源合法！只需要付出一点手续费。”

　　王业自然听出了她话中含义，好笑地看了LISA一眼，“瞎想什么呢，就是公司奖金，从公司账户直接发放的，放心吧，完全合法！”

　　拍了拍胸口，如释重负，LISA这才放下心来。心中禁不住窃喜起来，看来这个客户还是可以的啊，就算一年能拿一次这样丰厚的奖金，也不得了啊，年收入稳稳地超过两千万了。

　　如果这样持续个几年，那不就是流动资金过亿了？就算是在鹏城这样的大城市，流动资金过亿的客户也绝对是超优质客户了！

　　很多企业老总，看起来风风光光，身家丰厚的模样，其实作为LISA这样的业内人士是了解内情的，很多人是表面“富翁”，实际上的“负翁”，意思就是其真实资产为负数，都是拿着银行贷款做生意，真让他拿出个几百万现金理财都是天方夜谭，根本不可能的事情！


第113章 一个亿的小业务

　　既然账户上有了两千万的巨款，自然是不能闲置，怎么建议引导客户做出投资，这才是LISA的工作职责。

　　她现在是对王业这个客户非常的满意，提起全部精神，稍作思考后开口说道：“王先生，这么一笔资金，你有没有想好的投资方向。我的建议是黄金期货或者货币基金，这方面我们花旗银行就有……”

　　听到这里，王业抬手示意她暂停一下，他是想起自己存放在银行保险柜的那个U盘，那里面可以有五万比特币的。

　　“LISA小姐对比特币有了解吗？”

　　愣了一下，轻抚一下短发，LISA组织一下语言回答道：“比特币我有所了解，这是一种网络虚拟货币，现在市值五美元一枚吧。王先生是想投资这个方向吗？不过我不太建议您这么做，要知道，像美元背后是有第一强国美利坚的政府信用做担保的，而且还是全球石油贸易的结算货币，所以美元才能成为全球通用货币。比特币呢，它能和什么挂钩，说它一文不值也不为过，所以投资这个风险太大！”

　　想了一下，LISA又补充道：“而且现在比特币交易金额极其有限，基本没有什么流通，也不适合大资金进场投资。”

　　点了点头，王业知道现在还不适合参与进去，看来自己那五万比特币还要在银行保险柜里沉睡一段时间了。

　　对于自己资金的投资方向，王业心里早有打算。他微笑着说道：“如果我委托你帮我购置一套房产，那么能买到价值上限为多少的房产。”

　　房产也是大额固定投资的一种，LISA自然对鹏城的房产市场了如指掌，听王业的话意，这是要贷款买大房子了。

　　LISA干脆地说：“如果全权委托给我，可以购置到市价一亿以内的房产。当然，如果您有更高的需求，我们还可以协商具体条件，只要核实您有相应的还贷能力，最高额度可达两亿。”

　　这就是私人银行客户的好处了，直接通过花旗银行的渠道，不用考虑什么首付，什么贷款资质，一切手续从简，只要花旗银行内部风控评估你有能力支付后期贷款，那你拿两千万出来就能买市值两亿以内的房产。房产证上还是你的名字，而且是全款购房。当然，你还要和花旗这边补一份贷款协议，因为购房款是他们给垫付的……

　　王业稍加思索，以鹏城目前的房地产市场，一亿的额度已经可以买海景高层豪宅了，他就一个人，住别墅还不太适合，高层精装修的海景房比较适合他。

　　“按一亿以内来选吧，鹏城湾那边好像有不少不错的新房子。我的要求是高层，30层以上吧。要有最好的海景，面积的话……五百平以内吧，复式也行，要装修好的，全套家具家电齐全。哦，房子内要有个健身房，如果没有就买了房子后找装修公司搞一个出来。”

　　听着王业的要求，LISA早已掏出纸和笔，飞快地记录下来。这可是一笔上亿的大业务，这个业务做下来够她吃一年了，她自然是非常上心。

　　王业也知道，通过私人银行来买房，加上手续费这些乱七八糟的费用，绝对比自己直接去买要贵上一些。但这又如何，这就是王业的消费理念，花适当的钱，享受最专业最便捷的服务！

　　而且现在自己已经是总经理的身份了，嗯，品牌事业部的。自然要有配得上自己身份的房产，以后结交一些高层人士，免不了在家里招待客人什么的，总不能来现在这六十平的房子吧，这也坐不下几个人啊。

　　既然到了购置房产的阶段，那王业也不含糊，直接一步到位，上亿的房产，那就不光是居住的功能了，也算是一项大笔投资吧。

　　办理完委托手续，LISA走出王业家。到了没人的地方，她兴奋地跳了起来，紧握拳头，“耶！上亿的大业务也！”

　　当然并没有跳多高，穿着高跟鞋呢。

　　回到自己的小甲壳虫上面，脱下高跟鞋，换上放在车后排的平地鞋。启动车辆准备回公司，今晚就要搜集相关房产的资料了，一定要选出让王业满意的房子。这种大业务对她这种新人来说可遇而不可求，如果办砸了，估计皮特都不会放过她。

　　心情太激动了，启动车子时，一脚油门下去，车子轰鸣着往前蹿了一下，差点撞到墙角，把LISA惊出一身冷汗。

　　还好还好，关键时刻没有乱，踩死了刹车，拉起手刹，下车看了一下，车头距离墙壁只有零点零一公分的距离……

　　“果然今天运气好，这都没撞上。”LISA很有阿Q精神，安抚自己道。

　　回到公司本部，看了一下，主管皮特也在办公室，就直接过去汇报了一下情况。

　　皮特也有点意外，他虽然判断出王业很有潜力，破例提前吸收了这个客户，但也没想到他成长得这么快，这就开始有上亿的业务委托给公司了。假以时日的话，潜力不可限量啊，私人银行就是喜欢这种大手笔投资或消费的客户，能挣钱又愿意花钱，真是好客户啊。

　　对于这样的客户还能说什么，自然是要大力支持了，皮特思索一下吩咐道：“可以把王的信用额度放宽到一亿五，这样，你选三个价格区间的房子，6千万左右，一亿左右，一亿五左右，三个价格区间各选两套，让客户选择来敲定要哪套。”

　　“对了，贷款利息可以按高级客户的级别来优惠。”

　　LISA点头表示明白。

　　皮特又鼓励她，“加油，我就是看王业这个客户的潜力巨大，才特意分配给你的。因为我觉得你也有很大的潜力，可以随着客户的成长而成长，用心办事，不要让客户失望！”

　　原来主管如此看好自己呀，LISA激动地点头，“皮特你放心吧，我一定尽全力做事，不会让您和客户失望的！”

　　走出主管办公室，LISA决定今晚通宵加班查资料，把鹏城所有的合适房产都找出来，明天就去先挨个地方看房，筛选出最符合王业要求的房子。

　　做服务，就是要做到超出客户的期望，这才是最高境界！


第114章 鹏城湾一号

　　筛选房子的过程比LISA预想的要简单，因为王业的要求十分明确，而鹏城的顶级豪宅区就那么几个。排除掉不靠海的香蜜湖片区，再排除以别墅闻名的东部华侨城，那就只有鹏城湾可选了。

　　鹏城湾属于后海中心区，提到这里的豪宅，自然绕不开鹏城湾一号。今年刚开盘的鹏城湾一号一经面世就创造了多项鹏城之最。

　　“鹏城价格最高的豪宅。”

　　“鹏城最高住宅。”

　　“鹏城最美海景豪宅。”

　　……

　　更是在五月份的吉隆坡“2010国际房地产”颁奖盛会上，鹏城湾1号成功将“2010年国际地产亚太区公寓五星最高奖”和“2010年国际地产亚太区最佳综合体奖”两项国际性大奖收入囊中。

　　占据全球湾区新高地的鹏城湾1号，已跻身于世界级豪宅之列，在中国顶级豪宅领域占有绝对领先优势。

　　顶级豪宅的看房流程自然和普通商品房不一样，一般人想去参观参观，对不起，你是进不去的。必须先预约，而且出具两千万以上的银行存款证明你才有资格进去看房，因为这里的房子最便宜的也要两千万。

　　周日上午，LISA开车直奔鹏城湾一号售楼中心。她来之前也是预约好了，作为花旗银行私人银行的理财顾问，她自然不需要出示银行证明之类的文件。因为对方售楼顾问一听她的工作岗位，就知道是大客户，这明显是帮私人银行的客户来看的。

　　销售顾问艾小姐接待了LISA，先是拿出楼盘资料，做了详细介绍。鹏城湾一号楼盘并不是很大，现在一期共有三栋高层公寓，分为T1，T2，T3。户型最小为二百四十多平，面积最大为顶层复式，有六百五十平，楼层最高为三十五层。

　　至于价格，T2T3起步价八万一平，都是毛坯房，顶层复式是十二万。而T1都是精装房，聘请了多位世界知名设计大师做的室内设计，每一套都不一样，价格是十万起，最高的顶层复式是十五万每平！

　　LISA没有犹豫，根据王业的要求，她直接说道：“带我去看一下T1的房，三十层以上，看一套四百平左右的，再看一下顶层复式房。”。

　　销售顾问艾小姐大喜过望，果然是大客户，开口就是四百平以上，甚至还有买顶层复式的可能，这可是四五千万甚至上亿了啊。也难怪，花旗银行私人银行的客户嘛，自然是鹏城最富有那批人。

　　这只能说是她多想了，其实王业现在全部身家也就两千万现金，如果是他自己来看房，估计还挺麻烦的，想看大户型别人都不一定接待。

　　两千万身家的客户，在这里只能算最初级的客户，也就买得起最小户型的毛坯房。而这种豪宅，不存在公积金贷款，因为公积金能贷到的那点钱，在这房价面前，那真是毛毛雨。

　　正因为此，王业才把购房的事情交给LISA去处理，省心省事，而且以花旗的名头，到什么豪宅区看房都不存在问题。后继的贷款问题，直接在花旗那就解决了，不再需要办理各种复杂的贷款申请，提交各式证明文件。

　　艾小姐带着LISA穿过绿意葱葱的庭院，来到T1栋，一楼大厅布置得美轮美奂，巨大的穹顶上吊着璀璨夺目的水晶灯，地面全是天然大理石铺就。

　　征询了一下LISA的意见，两人直接乘坐高速电梯来到顶层，先看六百五十平的复式房。

　　这是一梯一户，电梯门打开，是短短的走廊，地下铺着松软厚实的地毯，电梯边临时放置有鞋柜，两人套上鞋套，来到走廊尽头的大门前，双开的深红色实木大门上包裹着厚厚的真皮，看起来异常的豪奢大气。

　　按开密码锁，推开房门，进去是入户区，摆放着一些艺术雕塑和精致的盆栽。

　　再往里走就是宽阔的客厅，面积足有近百平方，两面都是落地玻璃墙，一眼望去就是深圳湾的海景，没有任何遮挡。

　　艾小姐在旁边介绍说，这套房是由国际知名设计师YabuPuberg设计的，设计装修费用两万每平，也就是说这套房装修下来的费用就高达一千三百万！

　　房子内的所有家具家电均选用世界最顶级的品牌，绝不会出现廉价的塑料玻璃制品，都是采用各种贵金属，高档木材，水晶，真皮，天然大理石等原材料来装饰。

　　这套房有三个大卧室，全部带有独立卫生间，有书房健身房娱乐室。

　　LISA感觉非常满意，这房子完全符合王业的要求，她开口说道：“能拍几张照片吗，我要给我的客户看一下。”

　　“当然可以，不过看过之后还请不要外传。”

　　这个也是可以理解的，豪宅的户主一般都不希望自家房内的照片在网上流传。

　　来到二楼主卧，这里有一个最大的亮点，那就是天际泳池！

　　艾小姐自豪地介绍，“这个天际泳池，目前全国仅此一家，是我们楼盘的独创，当然，只有大户型才有。”

　　拉开主卧通往阳台的门，外面宽大的阳台上，竟然有一个宽三米长达二三十米的游泳池。

　　如果站在卧室里看去，游泳池和不远处的海面就像是连成了一体，异常的震撼。

　　泳池采用恒温水控制系统，早上起床后，直接推开阳台门就可以跳进去游泳，边游泳还可以边看美丽的海景，想想这样的生活，LISA都羡慕起来。

　　据艾小姐介绍，楼顶还有专属的直升机停机坪……

　　这个就没什么用了，就国内这航空管制，买个直升机也只能放那看看而已，这只是个噱头，并不实用。

　　比较实用的是，随房附送的有一个地下专用大车库，有十个停车位！专用电梯可以从车库直达顶层，这就是顶级富豪追求的私密性。对不起，车库，电梯都是专用的！

　　和别人一起挤电梯，抢车位，那是不可能的！

　　楼上楼下看了两圈，拍了很多张照片，LISA心里很满意，但她不动声色地说：“我们再去看看四百多平的房子吧。”


第115章 顶复豪宅

　　艾小姐又领着LISA前往三十二层，看了四百多平的大套房，房子也很漂亮，但和顶层复式比起来，那就差了一个档次。

　　回到售楼大厅，艾小姐给算出了两套房的房价，顶层复式六百五十平，十五万每平的单价，共计9750万。三十二层的四百二十平套房，十三万每平，共计5460万。

　　她又委婉地表示，如果全款购买，可以有一定的折扣。而且如果客户对房内装饰布置有什么不满，可以提供一定限度的免费整改。

　　LISA稍加思索，附近没有能和鹏城湾一号相提并论的楼盘，那现在的可选择余地就很小了。

　　刚好今天是周日，现在才中午，王业还有时间来看房。如果今天不来看的话估计就要到下周了，而且最适合的房子可能就顶层那一套，万一被别人看中下定了，那真是哭都哭不出来了。虽然这种事，可能性比较小，但任何事情不怕一万就怕万一嘛。

　　拿出手机给王业打了个电话，把情况讲了一下。

　　王业一听就笑了，果然和自己估计的一样，因为他昨天提出的那几个条件基本就把可选择的楼盘圈死了，他本来的目标就是鹏城湾一号！

　　约好下午一点半在售楼中心见面，王业就简单吃了点午餐，开车前往后海片区了。

　　白色的保时捷帕拉梅拉缓缓开到鹏城湾一号售楼中心门口，LISA和艾小姐早已等在门口。

　　等车子停稳后，艾小姐满脸笑容地上前一步帮王业拉开车门。王业弯腰出来，向艾小姐点头致谢。

　　旁边等候着的泊车服务生，恭敬地说道：“我帮先生把车停到停车场，等下您要用车时告诉一声售楼中心的服务台就好了，我再把车开到门口。”

　　“那麻烦你了，谢谢。”

　　豪宅就是要在每个细节处都与众不同，完全是按照五星级酒店的服务标准来，某些地方甚至有所超越。

　　坐在售楼中心的贵宾接待区，艾小姐知趣地坐得远远的，把空间留给王业二人，因为她知道LISA需要跟王业沟通一下，她在旁边就是碍事了。

　　LISA把上午看房的情况详细叙述了一下，然后给出自己的建议说：“顶层复式是最好的选择，这种房子，错过可能就再也买不到了。不过价位比较高，差不多要一亿了。次选是三十二层的四百多平大平层，也是很不错的房子，价格就低很多，五千多万。”

　　王业点了点头，早就知道鹏城湾一号。现在别的房子还卖一万出头呢，这里就是十万起步了，再往后过十年，这里也是鹏城首屈一指的豪宅，住户无一不是粤省和香江的大佬级人物。

　　他自嘲地想，也行自己是所有住户中最穷的一个吧，但偏偏买了最顶层的楼王。买了这房子后，自己就是负债过亿的亿万“负翁”了，想想就压力好大啊。

　　不过，LISA说得很对。有时候，看中的好东西就要立刻下手，不然等过一段时间，可能就属于别人了。

　　于是，干脆地开口说道：“直接去看一下复式，四百多的不考虑了。”

　　LISA心中大喜，王业果然是豪爽，这意思基本就是要买了，这也代表着他要从花旗这边贷款近一个亿，大单子啊！这个单子拿下来，自己也能买个精装小户型了吧。当然，不可能买到这里，市内也有很大好的选择嘛。

　　她连忙挥手招呼艾小姐过来。

　　艾小姐一直在注视着这边，看到LISA在挥手，立刻快速又不失优雅地走了过来，微笑着弯腰说道：“需要我做什么吗？”

　　“再带王先生去看一下房，顶层复式！”

　　压抑住内心的狂喜，艾小姐带领两人再次来到T1栋顶层。

　　一路上王业观察了一下环境，确实很精美，喷泉，雕塑，园林，处处都透露出艺术感，而且洁净到一尘不染的地步。

　　推开房门，走进宽阔的大厅，一眼就能看到波澜壮阔的海景，海天一色，景色美不胜收。

　　不愧是最美海景，确实名不虚传，王业暗自赞叹。

　　书房，健身房，一一看了一遍，世界闻名的设计师出手，自然很难找出让人诟病的地方。充分体现出了豪华感，科技感，当然还有最重要的舒适感。

　　最后来到主卧，附带有卫生间和一个大大的衣帽间。衣帽间面积就有六十多平方！这都赶上王业现在住那房子的总面积了。

　　再看传说中的“天际泳池”，确实很有想法的一个设计，而且很实用。

　　由于这房子是附近的最高点。所以，哪怕你裸泳，别人也根本看不到你，想想那个感觉，好刺激……

　　看完整个房子，王业已经下定了决心，别的房子都不用看了，本来自己的目标就是这里！

　　他转身对LISA安排道：“你和她们谈价格吧，尽量把手续在一周内办完。我下周就可以搬过来了，另外这里应该有提供管家服务，给我安排个管家，不用全职的。让管家找清洁人员把房子里里外外清理干净。”

　　LISA和艾小姐都是满脸笑容，满口答应。

　　下楼后，王业把身份资料留给LISA，并签了一份委托协议后，就直接开车离去。

　　而LISA的工作才刚刚开始，她和艾小姐面对面坐下，严肃地说道：“我的客户已经把购房事项全权委托给我，现在我们来谈一下价格和手续问题。对了，你可以把你们领导请过来，我不希望你跑来跑去地浪费时间。”

　　这种大宗交易自然也不是艾小姐这个级别的员工能敲定的，她心中有数，满口答应，转身去总监室去请销售总监。

　　鹏城湾一号的销售总监，黄光，刚满四十，正是男人最好的年龄，精力充沛，经验丰富。

　　此时他正一脸愁容地坐在总监办公室，确实发愁啊。鹏城湾一号名声在外，按说应该不愁销售。可是，这里的价位确实太过高昂了呀，现在整个鹏城的房产均价才一万出头，而鹏城湾一号最低起售价都要八万了。

　　鹏城确实有钱人很多，但越是有钱的人越精明！很多有实力的客户来这里看过房后，对房子是赞不绝口，可谈到具体购房时，各个都是摇头说贵！


第116章 什么是服务

　　销售总监黄光正愁眉苦脸呢，就听到有人敲门。

　　他收拾心情，沉声道：“请进。”

　　只见销售顾问小艾兴冲冲地推门走了进来。

　　面上堆起笑容，和蔼地说道：“怎么了小艾，是有客户吗？”

　　黄光推测应该是有客户，不过他也没上心，平时也没少客户来看房，但真正成交的还没几套呢。

　　“老大，大客户！要买T1的顶复，那套六百五十平的！现在进入到谈价格阶段了，要你出面才行，这么大的单子我权限不够啊。”

　　黄光腾地一下就站起来，桌上的水杯都被他碰倒了，顾不上擦拭一下水渍，从办公桌后一个大步走了出来，急迫地问：“可靠吗，客户什么身份！”

　　“应该没问题，客户看起来很年轻，二十多的年轻男士。”

　　听到小艾这么说，黄光心里有点凉，二十多的男生怎么可能买得起上亿的房产。这种房子属于大项资产了，就算那些出名的富豪，也不会放心让自己二十来岁的子女来拍板吧。

　　小艾接着又补充道：“他应该是花旗私人银行的客户，现在要和我们谈价格的是他的理财顾问。”

　　黄光差点没一口老血吐出来，他责备地说道：“说话能不大喘气吗，这种重要信息应该先说出来啊。”

　　刚刚凉下来的心又变得火热起来，他做豪宅销售这么多年，自然懂得花旗私人银行客户是什么性质。既然客户已经把购房委托给花旗的理财顾问，而理财顾问也开始正式和开发商谈价格。

　　这就是意味着起码花旗私人银行已经认可客户拥有购置这处房产的财力，并且购房流程已经在进行中了。

　　那还有什么好说的，必须把这个单子拿下来啊。要知道这是楼王单位，这一单一经成交，可不是单单是卖出去一套房，后继可做文章的地方就太多了。

　　瞬间黄光就有了好几个主意，例如广发软文，鼓吹鹏城湾一号的楼王单元已经被神秘富豪买下。价格自然也是创造了鹏城豪宅成交价的新纪录。

　　至于这个神秘富豪是谁，对不起，客户信息需要绝对保密。要的就是这种神秘感！

　　来到大厅贵宾接待区，黄光满脸笑容，本来不大的眼睛眯得都快看不到了。

　　远远就热情地打招呼，“LISA女士您好，我就是这里的销售总监，鄙姓黄。”

　　LISA微微欠身示意了一下。

　　两人讨论价格的时间并不是太长，一方是急着卖，一方是有诚意的持币待购。

　　最后商议的结果是，全款购房，折扣为九折，也就是十三万五一平，总价为8775万。免三年物业费用，附送三年管家服务。不要小看这两项附送的优惠，其实也是价值不菲。

　　鹏城湾一号的物业是由知名的仲量联行负责，每月每平的物业费用为13.5元，也就是说王业这房子每月的物业管理费就要九千块！

　　至于管家服务，比这个费用还要高一些。

　　黄光委婉地表示会利用这个成交案例宣传一波，当然也会做适度的夸大，例如成交价就会鼓吹成过亿，而王业的身份会被包装成神秘富豪。

　　对于这点，LISA表示理解，正常的商业操作嘛，但她要求不能透露王业的真实身份。

　　约定好明天，也就是周一时，LISA再次过来付款，办理正式手续。上亿房产的成交，自然不是一件简单的事情。在明天的成交仪式上，鹏城湾一号这边也会有开发商公司高层出席，LISA则是客户的委托人，代表客户出席。

　　相应的还会有一个隆重的签约仪式，邀请一些新闻媒体到场，鹏城湾一号的销售当下正处于困境中，必须抓住这次机遇，给自己造造势。

　　……

　　礼貌地把LISA送出门外，目送她的小甲壳虫渐渐远去。黄光转身回到销售大厅，猛地挥了一下拳头，把旁边的小艾吓了一跳。

　　黄光兴奋地说道：“小艾，你这次可是立大功了！本来最难卖最贵的顶层复式都被你卖出去了，再借着这次机会宣传一波，应该可以带动楼盘整体销售！”

　　小艾也是非常激动，当然她关心的是能拿到多少提成，期期艾艾地小声问道：“黄总监，那个……我的提成……？”

　　好笑地看了她一眼，“你那点提成还怕公司赖账吗，放心好了，按原定的销售提成方案，一个点！下个月随工资发放。你这次可是成了销售榜样！”

　　一个点啊，那岂不是能拿到快九十万的提成了！小艾的眼睛里冒出了无数的“＄”符号。

　　另外一边，LISA已经赶回办公室，皮特今天也是特意来到公司，等着这件事的结果。

　　在皮特的办公室内，LISA把购房的全部过程详细汇报了一遍。听到总价为8775万时，皮特有点不满意，他嫌这个金额太少了。本来都批了一亿五千万的额度，没想到才用了一半多。哎，又少赚了很多利息啊！

　　不过也没有什么办法，这已经是鹏城最贵的高层公寓了，想买价值一亿多的也没地方去找啊。

　　他点点头，平静地吩咐，“马上走流程，先发放6775万贷款到王业的私人银行账户，另外如果他同意的话，我们可以全额贷款，也就是贷款8775万，不动用他本人的两千万。”

　　“拟定好贷款抵押合同，等房产证办下来后，就用这处房产做贷款抵押，贷款还完之前，房产不得再次转手。”

　　“贷款利息按正常商业贷款利息的八折算，毕竟是我们的贵宾客户，当然要享受更好的待遇！”

　　……

　　LISA频频点头，她一边听着皮特的安排，一边飞快地用笔在本子上做着记录。

　　把注意事项都安排好后，皮特和蔼夸奖道：“LISA，这次事情办得很漂亮，也很高效。注意后继的工作也要做好，王业这个年轻人，我总感觉他有着巨大的潜力，现在只是刚刚开始而已。你一定要用心服务，绝不可让他对我们产生不满。”

　　说到这里，皮特停顿了一下，双眼紧盯着LISA，“你明白吗，什么是服务，就是满足客户的所有要求，合理的或者不合理的……”


第117章 劳心，劳力

　　说到最后一句话时，皮特的脸色严肃了起来。

　　LISA听出了皮特的话中含义，心中踌躇起来。她想反对这种不公平的工作要求，可是想到自己的前途，想到自己通过这一笔业务能拿到的奖金，还想到亲戚朋友们得知自己应聘进入花旗时那羡慕嫉妒的模样，反对的话再也说不出口。

　　在残酷的现实面前，又有几个人能坚持自己的初心。更何况，想象中的那种最坏情况也不一定会出现的。

　　轻咬银牙，LISA脸上露出微笑，抬头看着皮特：“我明白的，皮特。请你放心，我一定会全身心为王业先生服务，一定让他满意的！”

　　皮特很欣慰，这丫头悟性不错嘛，确实有培养前途。

　　当王业接到LISA的电话时，有点吃惊，但也在情理之中，既然花旗都贷给自己七千万，那也不差那两千万了。多给自己放贷，就能多收利息，这笔账很容易算。而且是以鹏城湾那套房产做抵押，花旗也是没有什么风险的。

　　送上门来的好处自然是来者不拒，王业同意了LISA的建议，就按8775万来贷款。

　　贷了小一个亿，还贷压力自然巨大啊，而且王业是选择的十年期，可提前还贷的那种。算下来一年就要还一千多万，每个月要一百万了。

　　王业也没太过担心，他升任事业部总经理时，新签合同上年薪已经提高到六百万了。

　　而且因为今年的工作重心还是放在招商上，所以他的招商奖金照拿。新的招商政策出来后，大家都能预料到会有一波招商爆发期，签约客户点数肯定会再创高峰。王业的奖金还是按照一家两万来拿，但仅限于今年内，明年开始会完全按照事业部的营运情况来拿分红了。

　　华尚当下的招商政策以及工作模式都是由王业一手所主导，他拿高额奖金是理所当然。至于刚升任招商部经理的李清欢，刘董就没那么大方，只能拿部门管理提成，每家店五千元。除非她能像王业一样，提出创新模式，并且取得更好的招商效果。

　　因此，王业对于还贷一点都不担心，按照他的预估，今年内起码还能新签两千家店，光这一块的奖金就能拿四千万，加上现在账户里的两千万，都快够全款还贷了。

　　舍得花钱的人才更有动力挣钱，刚花出去一大笔钱的王业感觉动力满满，上班时的精气神也更饱满了。

　　自古以来，劳心者治人，劳力者治于人。王业现在这个职位已经属于劳心者，只需要制定出战略方向，下面的员工自然就会去卖力执行，来达到他所要求的结果。

　　刘健就是标准的劳力者了。他正身处湘北的一个小城市，为当地的一个意向客户寻找合适店铺。

　　这个城市不大，商业也不发达，只有一个核心商圈，当地最有名最高档的购物场所就是核心商圈内的百货大楼。

　　刘健把整个城市走了一遍，最终目标就是百货大楼，也没有别的更好选择。小城市消费者就觉得只有百货大楼里的才算品牌，外面的街铺档次都不行。

　　这种消费观念不是一时半会能扭转的，刘健也没那个能力和动力去改变当地消费者的消费观念。那就顺着来呗，在百货大楼拿个位置不就行了。

　　当他第一次兴冲冲地去找百货大楼负责招商的副总时，却吃了个闭门羹。根本没见到人，只见到了副总助理。

　　那是个二十多岁的年轻人，坐在办公桌后冷漠地瞟了刘健一眼，懒洋洋地说道：“王总不在办公室，你有什么事吗？”

　　刘健礼貌地双手递上自己的名片，“我是鹏城华美国际的工作人员，想了解一下咱们商场店铺租赁情况。”

　　两只手指捏着名片看了一眼，随手扔到桌子上，“对不起，我们报货大楼的位置不租赁，只按扣点来。”

　　“扣点也可以呀，不知道现在还有没有合适的位置可选了。”

　　是笑非笑地歪头看了刘健一眼，副总助理嘲笑道：“新人吧？你刚出来跑业务吗？”

　　刘健一下就懵逼了，他好歹也跑了几个月业务了，只是跟这类商场打交道比较少而已。现在是什么情况，好像被人鄙视了吧。

　　不过，人在屋檐下不得不低头，他陪着笑脸说道：“是呀，刚做业务几个月，很多门路还不熟呢。”

　　副总助理悠闲地靠在椅背上，翘起了二郎腿，在办公桌抽屉里摸索了半天，拿出一包烟。取出一支点上，也没给刘健让一根的意思。

　　惬意地抽了一口，然后就想努力吐出一个烟圈出来，可惜的是并没有成功。

　　刘健尴尬地站在旁边，看他没开口说话的意思，又硬着头皮问：“那能问一下王总什么时候来办公室吗？”

　　这下副总助理不耐烦了，他放下二郎腿，直起身子，盯着刘健。一副公事公办的模样，开口说道：“对不起，对于老总的行程安排，我也不是很清楚。这样吧，你名片我留下了，什么时候老总有空，我打电话约你过来。好了，你现在可以走了。”

　　懵懵懂懂地被赶了出来，刘健感觉情况不太妙。他也不傻，现在助理的这种说法明明就是推托之词。做助理的怎么可能不知道老总行程，而且自己也没时间一直耗在这里啊。

　　回到暂住的酒店，刘健想了又想，给李清欢打了个电话。虽然现在李清欢并不是他的领导，但他遇到困难想求助时，第一个想起的是王业，第二个就是李清欢了。

　　王业现在是总经理，刘健并不想因为一点小事就去打扰他，也怕自己一点小事都办不好，还要求助总经理出面。那自己的能力岂不是就被王业看轻了，还凭什么去竞争拓展部经理的位置呢。

　　而李清欢就是第二个他可以求助的对象了，虽然他也嫉妒过李清欢的升值速度，但刘健打心眼里是认可她的能力的。

　　“李经理，我是刘健，方便说话吗？我有件事情想请教你一下……”


第118章 刘建的蜕变

　　听完刘建的讲述，李清欢沉吟片刻，给出了她的建议。

　　“刘建，我一直认为你很适合这类的外联工作，跟陌生人打交道是你的强项啊。平时你不是有很多的小聪明吗，在这种时候都可以用上的。业哥不是经常说一句话吗，因势利导！不要拘泥于手段，只要不违法不违背道德良心，尽管去做。我相信你一定可以的！”

　　电话另一头的刘建如同醐醍灌顶，因为他崇拜王业，所以一直以来都在模仿王业的做事方式。可是，他毕竟不是王业，也没有王业那样的眼界和格局。结果就是东施效颦，迷失了自己，反而失去自己的强项。

　　挂断电话后，刘建一个人沉思了许久，再次抬起头来的时候，已经收拾好心情，找回了久违的自信。

　　一个人的蜕变，也许是经历了一次挫折，也许是无意间被人点醒。而刘建，从今天开始即将开始他的蜕变之旅。

　　再次来到百货大楼王副总助理的办公室，那个刘姓小伙子一看又是刘建，脸沉了下来，就想开口说话。

　　刘建笑嘻嘻地上前一步，抢先说道：“刘助理，还在忙着呢。我刚刚忘了一件事，这不，就又回来了。”

　　打量一下四周，并没有别人，就从背包里掏出两条中华烟，轻轻放到刘助理的办公桌上，笑着说：“刚刚看到刘助理你也是烟民，我想起自己带了几条中华，就去酒店取了又送过来。鹏城特产嘛，哈哈~”

　　这话说得就是在骗鬼了，这烟明明就是刚在百货大楼一层的烟酒专柜买的，四百五一条，两条花了九百块。这东西是不能报销的，不过刘建也没用心疼这点钱。

　　做业务的如果抠抠搜搜，明明花点小钱就能办的事，因为担心不能报销就不愿意花钱，那基本也不会有什么大出息了。

　　舍得舍得，先有舍才有得，现在花些小钱，把业务顺利谈成，升职加薪还不是随之而来。

　　看到刘建掏出来的两条中华烟，刘助理的眼睛立刻就亮了，嘴上说着：“哎呀，你这人真客气，来办事还带什么特产啊，真是的~”

　　快速伸出右手，抓起两条烟，左手同时拉开抽屉。一秒钟后，桌面上的烟就消失了，整套动作行云流水，不带一丝烟火气。

　　起身客气地请刘建坐下，热情地问：“刚才没听清，你们什么公司，想什么时候进我们商场？”

　　刘建又把公司品牌情况讲了一遍，刘助理听后沉吟一下，建议道：“你应该也知道，百货商场一般在八月份的淡季会有一次调整，也就是现在这个时候。不过你们公司要的面积比较大，可能有点麻烦啊。”

　　没有立刻接这个话题，看了一下手表，已经快到下班时间了。刘建就笑着说：“你看，这都到饭点了，不如我们找个地方边吃边聊。我们两个都姓刘，还是本家呢，怪不得一见面就聊得这么投机，哈哈~”

　　刘助理连连推辞：“这怎么能行呢，怎么好意思让你请客呢。”

　　刘建心里暗自吐槽，老子只说了一起吃饭，还没说请客呢，你这就赶快挑明了，太不地道了吧。

　　心中这么想，但嘴上可不能这么说：“哎呀，刘哥不要见外嘛，是不是看不起老弟。给个面子呗，走吧走吧。”

　　刘助理就这样半推半的跟着刘建去了附近一家饭店。

　　席间，一瓶白酒下肚，两人就开始称兄道弟起来。刘助理满脸通红，坐过来拍着刘建的肩膀，“老弟你这人可以，大城市过来的就是不一样啊，大气！”

　　确实是大气，两人喝的是五粮液，小一千一瓶了。这时候，他俨然忘了中午时还嘲笑刘建是个刚出来跑业务的新人了。

　　刘建还头脑清醒着呢，他故意吹捧道：“刘哥什么身份呀！都是老总助理了，好不容易有机会和你套套近乎，我怎么会不珍惜这次机会呢。”

　　刘助理乐得哈哈大笑，开始吹了起来，“说实话，我现在做助理就是过渡一下。我二大爷的表姐的大儿子，额~就是我大表哥，在市府也算得上一号人物，能说得起话的人，对我那是非常的照顾。等着吧，老弟，用不了三年，再见面时估计要喊我刘总了，哈哈……”

　　对于他这些话，刘建是只信一半，他故意引导着话题说：“那百货大楼的事，刘哥肯定也是说了算的吧。那老弟这次的事情就拜托刘哥了！”

　　谈到了正事，刘助理倒也清醒了一点，他拍着胸脯说道：“只要你能让王总开口同意你们品牌进场，剩下的具体事情我包了，肯定给你选个好位置！”

　　“那还要刘哥多指点指点，我对王总不熟悉呀，不知道该怎么去沟通。”

　　刘助理得意洋洋地开始给刘建讲王副总的习惯。王副总这个人，认大牌，看重品牌公司的实力，而且爱面子爱虚荣。

　　刘助理给刘建出的主意是，以华美国际公司的名义，邀请王副总参加公司的新品发布会之类的大型活动。

　　“这可是我们王副总最喜欢参加的活动，经常给我们讲他什么时候又去了哪家大公司参加了什么新品发布会，看了什么走秀，模特有多漂亮之类的……”

　　摸清楚了王副总的喜好，事情就好办了。

　　第二天一早，刘建就来到王副总办公室，刘助理已经帮他预约好了见面。看到刘建过来，刘助理打了个眼色，刘建心领神会地点了点头。

　　把刘建带进王副总的办公室后，刘助理就退了出去，随手带上了房门。

　　王副总五十来岁，五短身材，头发已经秃了一半，骄傲地挺着一个将军肚。

　　他热情地招呼刘建坐下，“我听小刘讲了，说你们公司实力很强，总部在鹏城？”

　　“是的，我们公司在鹏城，什么时候王总到了鹏城，一定要到公司去指导一下工作。对了，十月份的时候我们公司有新品发布会，不知道王总有没有空？”

　　王副总眼睛一亮，“十月份啊，那正好，那时间商场不怎么忙了。对了，你们新品发布会规模怎么样？”

　　“应该有上千号加盟客户到会，一般我们公司习惯都是在五星级酒店举办发布会。哦，还会有大型走秀。”


第119章 重任

　　刘建的这些话，听得王副总心里痒痒的，他满口答应到时一定去，还热情地和刘建互换了联系方式。

　　说到华尚品牌进场的事情，王副总大手一挥：“我们商场致力把更好的品牌带给本地消费者，华尚这种大公司品牌，我们怎么能错过呢。如果不引进这个品牌，那不就是对我们忠实的消费者犯罪吗，哈哈……”

　　王副总松了口，事情就好办了。

　　找到刘助理，又塞了个一千块的红包。刘助理非常热心地忙前忙后，帮刘建选了个好位置，扣点费用方面也给了最大的优惠。

　　通过这件事，刘建感觉自己成长了不少。见人说人话，见鬼说鬼话，在办这类小事时，有些小套路小花招其实是很好用的。灵活变通，是做好业务的必备素养。

　　……

　　刘建在这边奔波忙碌，为自己的前途而努力。公司那边，王业也没有闲着，随着职位的提升，他考虑的更多是战略性问题。

　　坐在事业部总经理这个位置上，招商只是他工作内容的一部分，其它方面还有很多重要的问题需要他去思考，去做出指导性工作。

　　例如，品牌影响力的打造。

　　对于一个新品牌，不是说开了很多店就算完事了。开店只是万里长征第一步，后面想做好销售，维持好口碑，需要做很多很多的工作。

　　当初王业为什么有意引导客户集中在十一国庆时开店，那是因为他开始就考虑到现在的情况，为品牌造势埋下了伏笔。

　　零零散散地开上一两千家店，肯定没有在几天内集中开出来那么多店的轰动效应。对于华尚品牌形象的塑造，王业准备采取高举高打，集中火力，争取在最短时间内让广大消费者认识并介绍这个品牌。

　　想做到这个效果，有几件事现在就要着手准备了。

　　拿起座机，通知李清欢到办公室来。

　　当李清欢拿着笔记本和笔走进王业办公室的时候，王业正站在大落地窗边眺望远处的风景。

　　看着王业挺拔的背影，李清欢目光柔和了下来。就是眼前这个男人，一路的提携和教导，把自己从一个懵懵懂懂的职场新人，打磨成现在精明强干的公司中层领导。

　　职场上，遇到一个好的领路人，一个好的领导，到底有多重要，有过经历的人才会明白。

　　听到李清欢推门进来的声音，王业转过身来。

　　笑着招呼道：“清欢来了，过来坐下。”

　　李清欢走过来坐在单人沙发上，笑着问：“领导让我过来是有什么重要工作安排吗？”

　　“哈哈，不是什么大事，有个小事情等下和你聊聊。等我几分钟，刚弄来的纯正牙买加蓝山咖啡豆，尝尝味道怎么样。”

　　会客区旁边摆了一个小吧台，放置有一些红酒和水晶酒杯，还有一整套的咖啡研磨机，这是王业特意嘱咐行政部采购来的。

　　站在吧台边，一阵操作猛如虎，捣鼓了十多分钟后，端上来两小杯热气腾腾，香气扑鼻的咖啡。

　　王业并不是太闲了，才去浪费时间捣鼓咖啡的。这也是笼络下属人心的一种手段，还是很实用，并且惠而不费。

　　想想看，大领导和你谈工作时，给你让一支烟，你会受宠若惊吧。亲手给你沏茶呢，是不是感觉领导特别亲切和气。那现在王业就再进一步，花十多分钟帮你磨一杯咖啡，就问你感不感动？

　　“尝尝味道如何，比雀巢速溶咖啡好喝不？”

　　用小碟子盛放着细腻的白色骨瓷咖啡杯，递给了李清欢。

　　李清欢果然很感动，双手接过去，端起杯子，浅浅喝了一小口，品了品味道。

　　就听她调皮地说道：“除了苦，没有别的味道啊，还不如速溶咖啡好喝。”

　　王业哈哈大笑：“你啊，不懂得欣赏好东西。”

　　边品着香浓的咖啡，边随意问道：“最近工作怎么样，有什么困难没有？”

　　提起工作，李清欢立刻神采飞扬起来，满脸喜意地回答说：“最近签约势头很猛，这个月才过去一周，都签约两百零五家了。对于新政策，客户都非常乐意接受，这也难怪，没有风险的生意，谁不愿意做啊。”

　　“哈哈，这也是预料之中的嘛。不过你要做好心理准备，这种势头不可能一直持续下去的，毕竟市场容量就那么大，总有饱和的时候。”王业这也是给她适当降降温，不能一直只看到眼下火热的招商势头，目光要放长远一点。

　　李清欢显然也明白这点，“是呀，我也想过，这种势头可能最多延续半年左右，然后签约新客户就没这么容易了。所以我们招商部是尽量做好市场规划，把每一个城市的市场容量做到饱和，这样就能容纳更多的店铺。”

　　赞赏地点了点头，王业又问她：“最近工作很忙吗？”

　　李清欢不好意思地说：“不怎么忙，大家都是熟悉整个签约流程了。基本到了招商顾问那一关就把客户搞定了，需要我做的工作并不多。”

　　这丫头倒是有点王业的风格了，把控大局，跟进进度，很多小事并不需要自己身体力行。做领导就要有做领导的样子嘛。

　　“既然不太忙，那我交给你个任务。”王业终于把意图抛了出来。

　　李清欢打开笔记本，准备记录王业交待的工作。

　　“你也知道，我们大部分的店铺都是集中在十月初开业。今年是我们华尚品牌正式推出的第一年，这一炮一定要打响。虽然目前招商势头良好，但这只是刚起步，后面的每一步都不容有失！走错一步，可能就会造成不可挽回的损失！”

　　王业脸色严肃地说道，随着语气的加重，还用力握起了拳头。

　　“那需要我做什么，老大你就安排吧！”李清欢神色坚定，无论王业交代给她多困难的任务，她都准备用尽全力去做到。

　　“不用这么紧张，交给你的任务，也不算太难，而且是你有过经验的。”

　　看到李清欢一副视死如归的严肃表情，王业禁不住乐了。


第120章 锻炼机会

　　“就是我想在十一之前，搞一个大型活动，就算是动员大会的性质吧，邀请我们所有的加盟客户过来，大家聚一聚，也可以给大家鼓鼓气。另外呢，也算华尚品牌的正式亮相吧，尽量多邀请些媒体朋友到场，帮我们宣传一下嘛。”

　　“老大，你不会要把这个任务交给我吧？”

　　李清欢有点呆滞，这可是一两千人的活动啊，整个活动筹备起来各种事项有多繁杂，想想就头痛啊！自己能负担得了吗，会不会把事情给搞砸了？

　　“怎么？怕了？没胆量接下这个任务？年轻人，有点压力才能更好的成长嘛。”王业歪着头，调侃地说道。

　　李清欢不好意思地说道：“怕倒是不至于，不过我从来没有操办过这种大型活动啊，不知道怎么着手。”

　　把这个活动交给李清欢来筹备，王业也是经过深思熟虑的。人嘛，做什么都有第一次，李清欢是他的左膀右臂，类似这样的活动以后还多的是，她早晚都要担起这份责任的。

　　而且这种活动，看起来很麻烦，但是只要把握好两个关键词，一切都不是问题，这两个词就是，“细心，大方”！

　　细心是要把各个细节问题都考虑到，不能有疏忽的地方。

　　大方就比较简单了，舍得花钱！活动中的很多流程可以交给专业的外包公司去做。这些公司是专业承接组织各种大型活动的，把具体的工作交给他们去办，做好衔接沟通就好了。

　　听完王业的讲解，李清欢才稍微安下心来。她又请教了一些细节问题，把所有需要注意的事项一一记到自己的笔记本上。

　　最后，王业摸了摸下巴，若有所思地说：“既然让你全权负责这个事情，总要师出有名才好做事。这样吧，就任命你为筹备委员会总指挥吧，我就担任个顾问就好了。至于筹备委员会的成员，你自己找。另外，所有的筹备事项不能耽误正式工作，尽量放到下班后做。明白吗？”

　　李清欢信心满满地表示明白，她有好奇地问：“那这次活动的预算有多少啊？”

　　“你觉得多少才够呢？”王业反问她。

　　“五十万……？应该不够，这次那么多人。”咬了咬牙，李清欢大胆地说：“一百万？”

　　好笑又好气地白了她一眼，王业伸手敲了敲她的小脑袋，“能不能胆大一点，又不是花你的钱，这么小气干嘛。”

　　李清欢揉了揉被敲痛的脑门，嘟囔道：“我这不是在给公司省钱嘛~”

　　“那轮不到你操心。给你批三百万的预算，给我用完它！最后剩下一分钱我就找你算账！另外，回去给我做一份详细的方案出来，一周内交上来。”王业凶巴巴地说。

　　……

　　等到李清欢走出办公室，王业在事业部办公群里发了一份通知，公布了九月下旬将举办一次大型的客户活动，并任命李清欢为活动筹备委员会总指挥，所有部门成员可自由报名加入该筹备委员会。

　　并且特别强调，这次活动一切以筹备委员会的命令为准，任何部门任何人都必须无条件配合。

　　看到通知后，很多员工都心动了。这可是一次难得的好机会啊，在别的公司，这种大型活动都是由公司高层领导一手策划指挥，基层员工只能做些执行工作。

　　要知道，这种大型活动是非常锻炼人的，绝大部分人是没机会参与到前期筹备过程中去。

　　现在王业不但把这么重大的工作交给一个新上任的部门经理负责，而且看样子所有成员都要由基层员工组成了。

　　大部分员工是欢欣鼓舞，感谢王业愿意给大家锻炼的机会。而有些人就是比较担心了，担心基层员工没经验，把活动搞砸了。

　　蔡子昂就是比较担心的人，他忧心忡忡地来到王业办公室。

　　看到蔡子昂推门进来，王业笑着打招呼，“蔡总怎么来了？”

　　说着招呼蔡子昂坐下，有问他道：“喝点什么？要不再来杯咖啡？”

　　蔡子昂连忙摆手：“别，我喝不惯你那咖啡，来罐加多宝吧，最近太忙，有点上火。”

　　拉开冰箱门取了两罐加多宝，走回沙发边，递给蔡子昂一罐，问道：“怎么了，店铺开业筹备不顺利吗？”

　　“也不是了，就是货柜厂老是拖工期，上午刚过去把他们骂了一顿！”蔡子昂愤愤地说。

　　“哈哈，不行就再选两家备用的厂家，没竞争对手的话，他们就有恃无恐了，以为我们离不开他了。”

　　两人闲聊了一会，蔡子昂还是憋不住了，问王业，“你真放心把筹备客户活动那么大的事交给一帮年轻人？”

　　“哈哈~蔡总不用担心吧，我不也是年轻人吗，她们比我进公司还早呢，按这么说，资历比我还老。”

　　“那能一样吗，她们怎么能和王总你比呢？”蔡子昂有点急了，他生怕王业误会。

　　连忙辩解道：“如果她们有王总你十分之一的本事，那我也不会担心了。李清欢还是可以的，不过筹备委员会的其他成员是不是我们几个也参与一下？”

　　微笑着摇了摇头，王业表示不赞同蔡子昂的意见，“蔡总，我们也是一步一步走过来的，任何事情总会有第一次做吧。更何况我也不是撒手不管了，我不还担着顾问的头衔吗，哈哈……”

　　看到不能说服王业，蔡子昂无奈地点点头，“我就是担心呀，现在是关键时刻，不能出一点乱子的。”

　　王业也理解蔡子昂的心情，作为事业部高层，他们两个自然是最了解情况的。虽然华尚现在招商做得热火朝天，一副欣欣向荣的样子。但真正的考验还在十月份，到时两三千家店同时开业，那才是最大的考验。

　　也幸亏有蔡子昂这个老手，他分担了很多繁重的工作，王业才能得以清闲一些，不然的话他一样要忙得四脚朝天。运营的工作可不像招商，琐碎的事情多到让人发毛，但每一样都要做好，不然就会出麻烦。

　　到底华尚是一飞冲天，还是一败涂地，一切都还要等到十月份才能见分晓！


第121章 聂小莹的礼物

　　整个华尚事业部再次提速，李清欢的筹备委员会招募令一出，员工们踊跃报名，即便是说明了相关筹备工作只能放在下班后或者周末，也没用阻挡住大家的热情。

　　都是年轻人，少休息几天算什么，要是比别人少了这一次机会那就惨了，一步落后步步落后！

　　况且，虽然这次活动筹备，领导说是放手交给下面员工去搞，但肯定是一直关注着的，如果在筹备委员会里表现出色的话，那不就是进入了领导的视线了吗。

　　王业就比忧心忡忡的蔡子昂洒脱了，把工作分配下去后，他就暂时去忙自己的事情了。

　　他已经收拾东西搬家到鹏城湾一号了，东西不多，本来打算自己开车就搬过去了。

　　但私人管家坚决而有礼貌地表示，这种事情不应该由王业亲自来做，否则她这个管家就是失职。

　　这位名叫艾丽的私人管家是买房时附送的服务，王业和她见过一次。二十三四岁的女孩子，面容称得上姣好，但也不算特别漂亮的那种，不过谈吐得体，举止优雅，让人看着就很舒服。

　　艾丽是她的英文名，至于真名叫什么，王业也没兴趣知道。

　　周末时，王业刚起床不久，艾丽就已经来到他华府天地的家门外。

　　打开门一看，艾丽带着两个三四十岁的阿姨站在门外。

　　笑容灿烂地和王业打招呼，“先生早上好，我带人来帮你收拾东西了。另外，有带来一辆小货柜车，就在楼下停着，可以用来搬运行李。”

　　好吧，什么都不需要王业动手，只要告诉她们收拾什么，三人立刻利索地整理好，并打包。

　　正在指挥几人收拾东西时，有电话打了过来。看了一眼来电提醒，是聂小莹。

　　“小莹早上好。”

　　“业哥你今天休息吗，要不出来一起吃午饭，我又发现一家很好吃的饭馆。”

　　这个吃货，王业无奈苦笑。聂小莹天天闲着没事，就到处找好吃的饭馆，每找到一家她感觉可以的地方，就会打电话约王业一起去吃。

　　“今天不行哎，我今天要搬家。现在正在收拾东西呢。”

　　电话里小莹惊讶地问：“你要搬家了？搬去哪里，怎么不告诉我呀，我还能帮你收拾东西呢。”

　　“额~就搬去鹏城湾一号那边，也不算什么大事，就忘记告诉你了。”

　　聂小莹就兴冲冲地表示自己马上过来帮忙，顺便一块去王业新家那边认认门，帮他看看新房子有什么需要布置的地方。

　　王业自然无法拒绝，就答应下来。

　　挂断了电话，聂小莹就准备出门了，刚走到门口似乎想到了什么，有返回来，问她妈妈道：“老妈，我一个朋友今天要搬家，我过去是不是要带个礼物什么的。”

　　聂小莹的妈妈四十多岁，岁月并没有抹去她那美丽的容颜，保养得极好，看起来还像三十多岁，和聂小莹站在一起简直就是姐妹俩。

　　她微笑着说：“是要送东西表示庆祝的，不过至于送什么好，我就不太懂了，你可以问问爸爸，他对这个比较熟悉。”

　　聂小莹点点头就拨通电话：“老爸，我问你个事啊。今天我朋友搬家，我要过去帮他庆祝一下，不知道带什么礼物好。”

　　电话那边的聂总沉吟一下，探询道：“什么关系的朋友？男的女的，年龄多大？”

　　“哎呀，你问那么多干嘛，就是好朋友啦！”

　　“傻丫头，不知道年龄性别，还有你们的关系，我怎么帮你出主意呢。”聂总哭笑不得。

　　聂小莹不好意思，吐了吐小舌头：“这样啊，其实就是王业啦，你知道的。”

　　聂总有点惊讶，他简单了解过王业的情况，按说以他的年龄和职位收入，能买得起帕拉梅拉已经不错了，怎么现在又买了新房子，那小子家庭情况也很一般啊，不属于富二代。

　　“那你知道王业要搬到哪里吗？”

　　聂小莹想了一下，“啊，刚才和他通电话时，好像听他说是搬去鹏城湾一号。对了老爸，你也是做房地产的，那个什么鹏城湾一号房子怎么样啊？早知道王业要买房，我就让他买咱家公司开发的楼盘了，还能照顾一下咱家的生意，而且还能给他优惠点，嘻嘻。”

　　听到是鹏城湾一号，聂总大吃一惊。聂小莹不了解情况，他这个做房地产的能不知道吗。那可是现在鹏城最高端的楼盘，单价高达十万以上，最小的户型都要两三千万，能卖得起那里房子的客户，非富即贵！而且是大富大贵那种！一般的小富豪小老板想都不要想。

　　他脱口而出：“咱家开发的房子都是中端楼盘，和那里可没法比啊。你要知道，商品房分很多种的……”

　　聂小莹可没功夫听他普及知识，不耐地打断老爸的话：“哎呀，人家着急出门呢，你赶快告诉我带什么礼物好。”

　　“你这丫头……”聂总无奈摇头，只好给她支招。

　　“一般送个比较漂亮的摆设比较好，例如小雕塑之类的。”

　　聂小莹眼睛一亮，“咦，听老爸你这么一说，我想起来个比较合适的礼物。你书房不是放了一尊玉马雕塑吗，看着很漂亮啊，把那玩意送王业吧。”

　　听宝贝女儿这么说，聂总大惊失色：“乖女儿啊，你知道那玉马是什么玉石雕刻的吗，而且是大师手笔呀，很贵很贵的！”

　　“就它了！如果不贵我还不好意思送呢，就这样说定了啊，老爸，谢谢你了。”聂小莹飞快地挂断电话，不给老爸再说拒绝的话。

　　聂总满脸苦色，看着手里的电话，几次忍不住想打过去制止女儿的败家行为，最后还是忍住了。

　　“哎，女大不中留啊，还没怎么着呢，就开始往外搬东西了。”他吐槽道。

　　不过谁让自己只有这么一个女儿呢，家产早晚都是她的，就随她去吧。而且女儿也大了，第一次见到她对一个男孩子这么热情，就先让她们发展发展看吧。想到这里，聂总打算再好好了解一下王业。能买得起鹏城湾一号的房子，看来自己以前还是低估了他。


第122章 小莹的问题

　　聂小莹指挥着家里的阿姨把老爸书房里那尊晶莹剔透的玉马雕塑清理干净，用柔软的布料仔细包裹起来，然后装进一个漂亮的大红木盒子里，放到她车子后备箱内。

　　愉快地开着粉红色帕拉梅拉向华府天地方向驶去。

　　……

　　聂小莹开车跟着王业来到鹏城湾一号，把车子停在地下专属车库。刚下车就嚷道：“这个小区很漂亮啊，旁边就是公园和大海，景色太漂亮了！”

　　王业笑了笑，故作神秘道：“到了家里你才知道什么叫漂亮，不然我干嘛在这里买房。”

　　乘专用电梯来到顶层，按了一下指纹锁，直接打开房门。

　　王业侧身一伸右手臂，做出一副绅士模样，笑着说：“欢迎美丽的聂小莹女士到我家做客。”

　　白了王业一眼，小莹昂首挺胸走了进入。

　　刚进入大厅，迎面而来的就是海天一色的无敌海景。饶是聂小莹见过大世面，此刻也有些惊住了。

　　“天呐，好漂亮的景色。跟你这房子相比，那些所谓的五星级酒店的海景房都可以去死了！”

　　环顾了一下四周，“还是复式？！这房子多大的面积啊。”

　　王业得意地说道：“六百五十平，当然了，没你家的大别墅面积大。”

　　“呸，你这可是高层公寓呀，在美利坚，这样的公寓都是天价！”聂小莹显然是了解行情的。

　　她转头疑惑地问：“这房子肯定非常昂贵，你难道买彩票中大奖了？不对，就算中大奖也买不起这房子吧。莫非……你是隐藏很深的富二代，家里有矿？”

　　听了小莹的话，王业苦笑不得，只能解释道：“这房子不是全款买的，额，也不对，就是全款买的。”

　　“到底是全款还是贷款？”聂小莹听了有点懵。

　　“嗨呀，这么说吧。我是花旗私人银行的客户，等于是我先通过花旗贷款，然后全款买下了这个公寓。所以，房子是全款买的，但我又背着花旗的贷款呢。”

　　搞明白这个问题，聂小莹就不再纠结了，她跑上跑下把整个房子参观了一圈。

　　看到卧室阳台的天际泳池时，眼睛里冒出了小星星，“好美的游泳池啊，好想早上起床后在里面游上两圈。”

　　跟在她身后的王业调笑道：“可以啊，今晚别走了，明早起床后就可以游泳了。”

　　然后用左手托着右手肘部，右手摩挲着下巴，看着小莹，做出一副色迷迷地模样说道：“就怕你明早起不来床……”

　　小莹虽然早对王业心生好感，但毕竟是未经人事的小姑娘。听到王业的调戏，耳朵刷地一下就红了，白皙的脸蛋上也飞起两片红晕。

　　脸上一副生气地模样，握着小拳头就要打王业，“让你胡说八道，看我不锤死你。”

　　正在打闹，门铃响了起来。

　　是管家带着两个个搬运工把行李搬了过来，其中就有小莹带来的礼物。

　　小莹指挥着工人把大红木盒子打开，献宝似的对王业说：“看，这是我送你的搬家贺礼，漂亮吗？”

　　王业走上前去，仔细看了一下，伸出手摸了摸温润的马头。他虽然对玉石了解不多，但只看眼前这尊玉石雕塑就知道不简单。

　　雕塑是一匹奋蹄奔腾的白马，材质温润，微微泛着清光，加上木质底座，差不多有两尺高。

　　绕着雕塑转了两圈，想装内行说点什么，可是真不懂啊，又怕说错了让人笑话。

　　旁边肃立着的管家艾丽看出了王业的窘迫，上前一步，慢条斯理地说道：“这尊雕塑线条流畅精细，无一处瑕疵，雕刻得非常有神韵，一看就是雕刻大师的手笔。檀木底座，整匹马是一块完整的和田玉雕刻而成，当然，不是罕见的羊脂玉，是比较常见的青白玉。”

　　稍作思考，她断言道：“这尊塑像的市场价应该不低于五百万！”

　　王业听了暗自咂舌，转头看向小莹：“这礼物太昂贵了！我不能说收。”

　　眨巴了一下大眼睛，小莹也没想到这雕塑这么昂贵，想起电话里老爸那肉疼的语气，有点想笑。

　　虽然很贵，但对于聂小莹来说也不算不能承受，何况这也是得到老爸许可的。当然，这是她自己认为的。

　　语气轻快地说：“没什么，你搬家是大喜事。只有这个礼物才配得上这么漂亮的大房子呀，别的我还拿不出手呢。”

　　王业还想推迟。

　　小莹赶快拦住他说道：“如果真过意不去，那你有空陪我去香江购物去，也送我一件礼物好了。就算是……算是给我的开学礼物吧。”

　　说到这里，小莹神色有点低落，她想起自己快要回美利坚了，学校九月初就要开学。

　　见状，王业就不在推脱，他亲自搬起雕塑摆放在客厅一侧的显眼位置。

　　然后，就让管家艾丽指挥工人把搬来的行李一一归位。

　　他则拉着小莹去了娱乐室，准备看个电影消磨时间。

　　这个娱乐室也可以称为私人影院，面积不大，只有五六十平方，一面墙上悬挂着巨大的白色幕布，另一侧摆放着一排舒适的座椅。

　　选影片时，小莹嚷着要看“罗马假日”，王业自然不会反对。

　　关上灯光，在电脑上选好影片，启动投影仪，两人紧靠着坐在一起开始观看电影。

　　这是一个浪漫又带有遗憾的故事，美丽高贵的公主短暂逃离宫廷繁文缛节的束缚，和英俊潇洒的平民记者在罗马度过了快乐的一天。

　　两人萌生爱意，然而碍于身份的差距，他们最终还是只能依依不舍地告别，道一声再见，回归自己原来的生活。

　　小莹看得很投入，看到两人相爱，快乐地在一起时，也露出甜蜜的笑容。看到两人不得不道别，各自转头离开，就随着心情低落。

　　王业倒是没有这么的情感丰富，他只是惊叹奥黛丽赫本的天使容颜和惊人的气质。

　　看完电影后，随着伤感的片尾曲响起，小莹的情绪显然还没有从影片中脱离出来。她泪眼朦胧，抓着王业的手，问道：“为什么明明相爱的两个人却不能在一起？如果我们之间也是这种情况，你会选择转身离开还是勇敢地继续这段感情？”

　　面对小莹的这个问题，王业一时间不知道怎么回答才好。


第123章 第二个礼物

　　最终王业也没有回答上来那个问题，好不容易安抚好了小莹，时间已经快晚上六点了。

　　管家艾丽已经准备好了丰盛的晚餐，还开了一瓶拉菲，倒在醒酒器里。

　　摆放在客厅大阳台上的天然大理石餐桌，桌面上铺着雪白的桌布。晚餐是西餐，牛排沙拉甜点水果等，依次摆放在大大小小的盘子里。餐桌一侧还放了一个造型典雅的花瓶，里面插着娇艳的红玫瑰。

　　“请慢用，如果餐后需要收拾，就请拨打内部电话。”说完，艾丽躬身退出房间，轻轻把房门带上。

　　两人坐在阳台上，看着迷人的夜景，享用着美食美酒。

　　今晚小莹的状态有点不对，话说得少，酒喝得有点多。王业问了两句，小莹都笑着说没什么事。

　　没办法，王业只能陪着她喝酒。

　　最后，两人把整整一瓶红酒都喝了下去。王业还好，除了脑袋有点发晕，神智还是清醒。聂小莹脸蛋绯红，走路似乎已经有点发飘了。

　　起身回客厅，王业怕她不小心跌倒了，只好扶着她的胳膊。

　　“我没事，清醒着呢，就半瓶红酒而已~”小莹嘴里嘟囔着。

　　“好~好~你没事，来，坐沙发上。”王业一边哄着她一边把她扶到沙发边坐下。

　　小莹依靠着松软的沙发靠背，侧身趴在王业的肩膀上。

　　现在是夏天，两人穿得都很单薄，小莹身上是一件亚麻筒裙。隔着薄薄的布料，王业感觉到两团软中带着弹性的凸起紧紧贴着自己的胳膊，触感惊人。

　　这丫头肯定没带罩，是乳贴，王业一下就判断了出来。不禁感觉到一阵的口干舌燥，身体有些燥热。

　　“我很快就要回学校了，你舍得我走吗？”小莹嘴巴贴着王业的耳朵，轻声细语地问。

　　感觉要有点失控了，王业不是傻子。两人接触了这么多次，他早已看出小莹对他产生了情愫。

　　按他的性格，早就应该主动出击了。但每次涌起冲动时，他就会想起美美，想起华柔。只能强自忍住，他怕伤害了聂小莹。

　　他转头盯着小莹的眼睛，神色严肃地说：“小莹，我要告诉你关于我的一些事情，希望你听了之后再确定怎么对待我们之间的关系。”

　　小莹轻笑一声，“说吧，不就是你有别的女人吗，到底有几个，现在还保持什么关系？”

　　原来这丫头也是早已看了出来啊，王业也就没有隐瞒，把美美和华柔的情况讲了一下。

　　听完后，小莹并没有生气愤怒，她神色正常，“就两个啊，而且那个华柔还算不上。”

　　王业目瞪口呆，傻傻地问道：“你不生气？”

　　“有什么好气的，现在我们又不是夫妻，而且她们是在我之前认识你的，按理说应该她们生气才对。”小莹狡黠地笑着说。

　　“可是~这种情况你还……？”王业有点被她搞糊涂了，不知道聂小莹到底怎么想的。

　　轻轻咬了咬嘴唇，聂小莹没有直接回答他的问题，而是起身说道：“我还有一件礼物要送给你，我的包包放你卧室了吧，我去取一下。”

　　说完起身上楼去了主卧，王业傻傻地看着她那窈窕的身影消失在楼梯拐角，心想怎么还有礼物要送我。

　　过了几分钟，听到小莹在楼上喊，“业哥，你上来吧。”

　　没有多想，王业起身上楼，推开卧室虚掩着的门，卧室里的水晶吊灯没有打开，只是角落里的落地灯散发出柔和的光线。

　　这些都不是重点，重点是小莹横躺在大床上，浑身不着一缕，凸凹有致的身体在柔和的灯光照射下，仿佛蒙上了一层神秘而诱惑的光晕。王业的心跳瞬间疯狂加速，他咽了咽口水，呆呆站在卧室门口。

　　侧身对着王业，小莹娇媚地说道：“这就是我送你的第二件礼物，喜欢吗~”

　　下意识地脱口而出，“喜欢。”

　　用力捏了自己大腿一下，王业让自己清醒了一些，他喃喃地问道：“小莹，你干嘛要这样？”

　　“我怎样了？我把自己的第一次送过喜欢的男人，有什么不对吗？我都二十岁了，可以为自己做主。而且，我还要读书三年呢，又没逼着你娶我，你怕什么？”

　　虽然身体很诚实地有了反应，可王业还是控制住自己的冲动，“可是我已经有……”

　　没等他把话说完，小莹就打断了，“我都不在乎那个，你在乎什么，你到底是不是男人啊，婆婆妈妈的！”

　　这下王业不能忍了，他决定证明给小莹看，他到底是不是男人！

　　……

　　几番云雨，小莹承受不了，终于开口求饶。

　　王业戏谑地问她，“你说，我是不是男人。”，说着还动了两下。

　　“我错了，业哥当然是男人~”小莹伸出小手推着王业下去。

　　两人并排慵懒地躺在床上，王业又问小莹：“你今天怎么想的，干嘛要这么做？”

　　“嘻嘻~人家只是好奇做这种事是什么感觉嘛。身边认识的男孩子中，就对你有好感，不找你找谁啊。”

　　“那你回学校后……”王业感觉有点难以启齿，自己这边还有两个女人，又想要求小莹为他守身如玉，这话实在说不出口，自己都觉得自己不是个东西。

　　聪慧的小莹一下就猜到王业想说什么，她轻叹一声：“哎~男人呀，都是自私的。不过你放心好了，虽然我不是三从四德的那种女子，但一旦认定了一个男人，也不会轻易撒手的，更不会背着你做什么对不起你的事。”

　　眼珠转了一下，又开玩笑说道：“如果我打算移情别恋，会提前通知你的。”

　　王业当然听出她是开玩笑，故意恶狠狠地说道：“胆子不小啊，看来是我努力还不够，不如再来一次。”。

　　说完，作势欲扑，吓得小莹连连求饶……

　　等到两人起身冲洗干净，穿上衣服，已经晚上十点多了。

　　打电话叫来艾丽，让她安排个女司机开小莹的车送她回家，临别前，小莹有点依依不舍，告诉王业，明天一早她就过来。

　　其实她是想留宿这里的，但实在是找不到借口整夜不归，老爸老妈那关过不去的。


第124章 登门

　　聂小莹到家的时候已经快夜里十一点。

　　她走进客厅时，意外地发现父母都还没睡，坐在客厅沙发上在看电视。

　　心虚地打了声招呼，“老爸老妈，你们怎么还没睡？”

　　聂丁文神情严肃地看着女儿，上下打量了一下，发现女儿走路姿势好像有点别扭。

　　心中一惊，不过没有直接问，反而问聂小莹：“怎么回来这么晚啊？还喝了不少酒？”

　　聂小莹有点慌乱，掩饰地说道：“今天不是去庆祝朋友搬家了吗，吃饭时喝了一点，没喝多。哈~你看，我现在不是很清醒吗。好了，我上楼休息，很累了。老爸老妈你们也早点休息。”

　　说完就溜回楼上自己房间了。

　　聂丁文和老婆对视一眼，开口说道：“你没觉得小莹怪怪的吗，走路姿势……会不会是……？”

　　两人都是过来人了，从聂小莹的神态和走路姿势上看出了端倪，只是刚才怕女儿窘迫，就没当面问。

　　聂丁文的老婆吴佩也颦起眉头，她想了又想，还是劝慰聂丁文，“女儿长大了，选择找什么样的男朋友是她的权利。我们不能干涉过多。你想想，她还好找的是个国内小伙子。不然的话，要是哪天领回来个外国小伙子你怎么办。”

　　聂丁文长叹一声，浑身无力地瘫倒在沙发上……

　　第二天一早，聂小莹吃过早饭刚想出门时，被父亲叫住了。

　　“小莹，最近常听你提起王业那小伙子，不如今天中午请他到家吃顿饭吧。”

　　聂丁文先下手为强，直接提出要邀请王业来家里吃饭。

　　“啊……老爸你怎么突然要请他来家里吃饭啊？”聂小莹有点措手不及。

　　“你说为什么，我的宝贝女儿都要被他拐跑了，你说我要不要见见他。”聂丁文故作生气。

　　聂小莹的脸一下红了，她知道昨晚还是被父母看出来了。

　　害羞地说：“好吧，我给他打电话。”

　　回到自己房间，拨通王业的电话，把情况说了一下。

　　王业也有点头疼，真是怕什么来什么，不过既然做都做了，自然要承担责任。去就去呗，无非是盘问一番，又不会把自己怎么着。

　　第一次上门，自然不能空手而去，那太没礼貌了。可是事发突然，又没时间准备，实在想不起带什么好，就问了一下艾丽的意见。

　　艾丽很快给出自己的建议，她知道附近有一家大的酒行，那里有不少名酒，而且进货渠道可靠。选瓶比较名贵的红酒，应该是比较适合这种情况。

　　王业听了觉得很有道理，就开车前往艾丽给的那个酒行。

　　距离确实不远，离鹏城湾一号也就十多分钟的路程。

　　这家酒行外表看起来并不是很起眼，一栋三层小楼在几棵大树的遮掩下若隐若现，招牌也不大，如果不是有心人，可能都不会发现这里是家酒行。

　　酒行老板是位四五十岁的大叔，风度翩翩，谈吐风趣。得知王业是艾丽介绍过来的，立刻就热情地说：“刚刚艾丽给我打电话，把你的要求已经告诉我了。过来看看，东西都给你准备好了。”

　　说着，从里面酒架上取来一个木盒子。王业接过来打开盒子一看，确实是好东西，98年的罗曼尼康帝，这东西可不好找。而且带这个去小莹家，很合适。价格不算太贵，八万多，也不会显得很寒酸。

　　满意地点头，直接刷卡。

　　临走前，老板托尼特意给他留了张名片，欢迎他再次光临。

　　王业驾车来到小莹家时，聂小莹已经站在门外等着他了。

　　等他下车后，过来小声告诉王业，“老爸老妈好像看出了我们的关系，所以今天才邀请你过来吃饭，你一会说话小心点哦。”

　　今天的聂小莹看起来跟以往有些不同，以往的她，青春洋溢，一副纯真模样。而今天，或许是因为已经从少女变成了真正的女人吧，多了些娇艳，显得妩媚动人。

　　看看旁边没人，王业伸头在她小脸上嘬了一口，笑嘻嘻地说：“你今天真美。”

　　聂小莹娇羞地白了他一眼，“别闹，让老爸老妈看到多不好意思。”

　　说完就挽着王业的胳膊走进客厅。

　　聂丁文和吴佩都坐在客厅沙发上等着呢，看到两人走进来，也一起起身相迎。

　　“叔叔，阿姨，你们好。”王业礼貌地躬身问好。

　　聂丁文是见过王业的，吴佩是第一次见，她打量了一下王业，小伙子英俊帅气，举止得体。

　　嗯，很不错，女儿还是有眼光的。吴佩对王业的观感还是挺满意的，热情地招呼王业坐下。

　　“小王是哪里人啊，今年多大了，做什么工作的……”

　　刚坐下，吴佩就开启了“丈母娘”模式，一连串的问题抛了出来。

　　王业能怎么办，他也很无奈，但是又不能不回答。只好面带微笑，一条一条地应付吴佩的盘问。

　　聂丁文在旁边有点坐不住了，觉得老婆老问那些鸡毛蒜皮的事有什么意义，一点都没问到重点上。

　　“咳咳~王业最近工作怎么样，你们那行业好做吗？听说你都做总经理了。”聂丁文终于憋不住，插话问道。

　　王业又简略地把自己这几个月的职场经历介绍了一下。听完王业的话，聂丁文连连点头。

　　确实是靠王业自己的努力，虽然升职速度很快，但那也是一步一个脚印走过来的。

　　聊着聊着就说起了王业新买的房子，聂小莹骄傲地告诉父母：“业哥那房子比我们家的还要贵呢，顶层六百多平的大复式，买下来差不多一个亿！”

　　聂丁文和吴佩都吓了一跳，并不是说这个房子的价格超出他们想象。而是二十出头的王业能买得起这么贵的房子，这件事实在是超出他们的想象了。

　　昨天聂丁文得知王业房子买在鹏城湾一号时，还以为他买了套二百多平的小户型呢，万万没想到他竟然拿下了那里的楼王单位。

　　王业只好又解释了一遍自己是怎么买得起这房子的，听完他的解释，聂丁文才觉得合乎情理。

　　不过他还是很好奇，王业一个二十出头的年轻人，为什么要买这么一套昂贵的大房子呢。而且既然花了这么多钱，可选择的地方就太多了，为什么要选鹏城湾那边的房子，而不是别的地方。

　　作为一个合格的地产商，了解客户的心理需求，也是工作内容的一部分嘛……


第125章 星光商业地产

　　至于为什么选择鹏城湾的房子，王业就从鹏城湾的地理优势，生态环境，配套及交通几大方面一一分析。

　　最后，他的结论是，鹏城湾将是今后鹏城最有发展潜力的高端商业住宅区域。当然，这个潜力现在就已经显现出来了，不然鹏城湾一号的房子也不会卖那么贵。

　　没想到王业在这方面还挺懂行的，聂丁文来了兴趣。他拉着王业开始讨论起区域发展的问题。

　　而吴佩和聂小莹看到两人在聊工作方面的事情，就起身走开去看看午餐准备得怎么样了。

　　聂丁文讲起他公司的事情，说是正准备发力商业地产，在华南区域拿了不少地块，正在建商业综合体，就是那种包含购物中心写字楼酒店的大型商业广场。

　　王业有点惊讶，他没听说过聂丁文的公司在搞商业地产啊，印象中一直在做普通住宅开发。

　　就好奇地问：“聂叔叔你的观湖地产公司也开始做商业地产了？我怎么没听说过啊。”

　　“哈哈，不是观湖地产，是另外和几个股东搞了个新公司，专门开发运营商业地产，叫星光商业地产公司。”

　　听到竟然是星光商业，王业大吃一惊，再过几年这个星光可是大名鼎鼎啊。和万峰一南一北，算是国内商业地产两大巨头。

　　两者的发展思路又有不同。

　　万峰是以量取胜，中北部地区几乎所有地级市都有万峰的商业广场，定位中低端。

　　而星光因为占据了华南华东，富裕城市较多，所以主攻一二线大城市，定位也偏中高端。

　　在梦中时，王业也和星光广场打交道比较多。不过他那时最高接触的也就是星光集团主管招商的副总裁，至于背后的老板，从来都没见过，只是听说实力雄厚，背景复杂。

　　他是真的没想到，星光背后的老板竟然是聂小莹的父亲，也就是眼前这位四十多岁的中年男子，聂丁文！

　　这可是真正的商业巨头啊，虽然从来没有出现在各种财富榜单上，但他真正的身家应该是很惊人的。看来很多真正的顶级富豪还是很低调的，并不喜欢曝光在全国人民的目光下。

　　“阿业，你那时装行业也算是和商业地产接触比较多，你觉得现在国内商业地产的模式怎么样，星光是采用大百货模式，还是那种新兴的购物中心模式？”

　　现在星光地产刚起步，聂丁文也是非常的关注，国内的商业地产正处于一个转型期，他也拿不定主意走哪一步。

　　王业也算是经常接触商业地产的人，半个内行人吧，所以现在也想听听王业的意见。虽然没指望王业能说出什么好的建议，但兼听则明嘛，多听听别人意见总是没错的。

　　对于聂丁文的询问，王业没敢轻忽。他思考了一下，开口说道：“不知道聂总有没有听说万峰最近在推广的新商业模式。”

　　“嗯，听说了，我还通过关系弄了一份他们的策划案过来。那个模式是万峰赣西一个分公司高管搞的吧，很有魄力啊。”看来聂丁文对朱丽叶颇为赞许。

　　不过他也有担心，“万峰这个新模式，前期需要很大的投入，不知道效果会怎样。”

　　王业自信地笑了笑，“现在不都在讲互联网思维吗，其实也可以套用到传统行业。”

　　聂丁文饶有兴趣地看着他，想听一下王业有什么新鲜的见解。

　　“互联网行业最看重的就是流量，其实放在商业地产行业就是人气。任何商场只要人气旺盛，那就代表是成功的。”

　　对于这句话，聂丁文是认可的。做商业地产，无论是百货商场还是购物中心，人气就代表一切。你环境再好，品牌再高大上，没有人气都是白搭。当然，如果你品牌组合很好，也就不愁人气了。

　　那些老的百货商场是多年来慢慢培养起来的人气，而且以前很少有做商业地产的，所以那些百货可以挑选品牌，满足他们商场定位的品牌才可以进驻。

　　现在新入场的购物中心就没这么好的待遇了，首先因为体积大，一般都修建在偏僻一些的地方，前期自然没什么人气，你没有人气就很难吸引好的品牌进驻，没有好的品牌，就更不会有人气……

　　这就是一个悖论，很容易死在恶性循环中，所以当初王业给朱丽叶出了那个主意后，她那么的兴奋，因为王业给出的是一种可操作性很强的破局方案。

　　王业继续给聂丁文分析了他当初给朱丽叶说得那些思路，然后在那个方案的基础上稍作修改。因为星光广场所在城市大多比较富裕的一二线城市，在品牌选择上自然不能和三四线城市相类似。

　　对星光广场的定位上，王业给出的建议是“逼格”“轻奢”“个性化”。

　　这三个词其实也正是以后星光广场自己慢慢摸索出来的，现在被王业提前拿了出来。

　　听完王业给出的整套解决方案，聂丁文有点傻眼了。这不光是把万峰新模式方案的精髓都讲了出来，而且还做了细节上的提升啊。

　　他试探地问道：“难道你也看过万峰的那份方案？”

　　这不应该吧，万峰对那份方案可是十分看重的，除了集团高层，外人不可能接触到的。他也是花了大代价才搞到手。

　　王业并没有隐瞒，很坦白地说：“其实这份方案是我前一段去赣西谈业务时，和万峰分公司的朱丽叶商讨出来的。哦，为了感谢我的建议，朱丽叶还给了我十多家政策非常优惠的店铺呢。”

　　聂丁文愕然地看着王业，半天没说出话来。他是万万没想到，万峰这份让他都感慨万分，赞叹不已的方案，竟然是出自王业之手！

　　他并不怀疑王业是在骗他，因为没必要，而且刚才王业分析的那些话可都是干货，不可能是凭空编造出来的。

　　“你……你小子还有这能耐？！看来我还是小瞧你了，哈哈……”聂丁文畅怀大笑，他确实很高兴。

　　现在看女儿的意思是真的喜欢王业，经过今天的谈话，起码证明了王业是有真才实学的。万一以后他真的和女儿结婚了，倒也不担心把公司会在他们手里衰败了。


第126章 难以拒绝的诱惑

　　聂丁文是个爱才之人，更何况眼前的王业是自己女儿喜欢的人，于是他看王业愈发顺眼起来。

　　他开口说道：“阿业啊，你也知道我那星光地产刚起步不久，需要几个得力的人才啊。怎么样，有没有兴趣过来，集团高级副总裁这个位置给你，主管招商，可以进董事会的啊。”

　　不得不说，这个邀请诱惑力太大了！

　　王业现在所在的华美国际充其量不过市值二三十亿，只能算个中性公司。

　　而星光商业地产呢，起步就是十几个大型商业广场项目，每个投资都是上百亿！虽然大多是银行贷款，但是能从银行贷到这么多钱，那也是实力啊。

　　上千亿的巨型地产公司董事，独挡一面的集团高级副总裁，出去到哪都算个人物了！

　　刹那间，王业都想脱口而出说好了，可是他控制住了自己。

　　轻轻摇了摇头，诚恳地看着聂丁文：“聂叔叔，感谢您的邀请，说实话这个邀请对我诱惑挺大的。可以说是一步登天吧，谁又能不心动呢？”

　　自嘲地笑了笑，接着说道：“如果只是为了挣钱，我有很多条路可以走，有很多的选择比服装行业赚钱要快。可是，那些都不是我喜欢的！国内服装生产数量可以占到全世界的百分之五十以上，可是竟然没有一个全球知名的品牌。”

　　说到这里，王业也禁不住激动起来，他声音逐渐变大，“大而不强！外强中干！我们数以百万计的纺织工人，做着最辛苦的工作，却只赚取最少的利润！很多国际大牌，加工全外包给了大陆的工厂，出厂价只有百十块。可是再贴上他们的品牌商标后，价格就能飙升到几千上万！最可气的是这些商品大部分都卖给了国人！”

　　“所以我毕业后就进入了服装行业，我现在还在熟悉整个产业，也是在积累经验和资源。等到时机成熟，我会创立自己的品牌！”

　　聂丁文听了王业的坦白，有点吃惊，也有点感动。

　　有理想有抱负的年轻人总是容易获得别人的好感，他轻轻拍了拍王业的肩膀：“很好！年轻的时候总是要树立一个远大的目标，尽管朝着这个方向去努力吧，以你的才能，我相信你可以做到的！”

　　……

　　吃饭的时候，聂丁文和吴佩对待王业非常的热情，如同对待自家子侄一般。

　　吴佩加起一条海参递过来，亲切地说：“多吃点，这个是真正的野生辽参，很补的。”王业连忙道谢，端起碟子接下。

　　红烧的海参味道醇厚，香气浓郁，口感非常不错。

　　旁边的聂小莹撒娇道：“到底我是不是你们亲生的啊，为什么只给业哥夹菜，都不管我啊。”

　　吴佩嗔怪地瞪了她一眼：“你这孩子，自己没有手吗，吃个菜还用别人帮你夹？”

　　聂丁文只是哈哈笑着，并不参加她们娘俩的战斗。

　　看着小莹一家人其乐融融地场面，王业禁不住想起了自己的父母。这一段一直在忙着工作，也没和家里联系几次，应该要抽个时间回家一趟看看爸妈了。

　　吃过饭，聂丁文本来还想拉着王业再聊聊关于商业地产方面的事情，聂小莹却嚷着要和王业出去转转。聂丁文见状，苦笑摆摆手着说：“去吧去吧，年轻人啊，一会都闲不住。”

　　吴佩则是拉着王业的手，和蔼地叮嘱他有空多来家里吃饭，就算天天来也没关系的……

　　目送聂小莹拉着王业走出家门，聂丁文和老婆谈起了王业。

　　“我饭前和他聊了一会，感觉这小伙子确实不错，有格局有气魄，懂得取舍。小莹没有看错人啊，不枉我对她的教诲，哈哈~”聂丁文得意地笑道。

　　吴佩白了他一眼：“女儿眼光好自然是随我，这是基因，遗传的！跟你的教导有什么关系。当初你还是个穷小子时，我不就是一眼看中了你，然后不顾家里的反对嫁给你。”

　　“天地良心，我那时是穷小子吗？当时我公司第一个楼盘都开发出来了，身家也几千万了吧。”聂丁文喊冤道。

　　“呵呵，几千万就不是穷小子了？你当时在我父母面前怎么不说你是富翁？”吴佩表示不屑一顾。

　　“额~”这下聂丁文说不出话来了。确实，他那点钱在吴佩家族面前确实不值一提，说他是穷小子倒也没冤枉他。

　　连忙转移话题，问起老婆对王业的观感，聂丁文知道老婆看人还是很准的。

　　沉吟了一下，吴佩边想边说道：“王业这小伙子外表没得说，反正是比你帅多了。”

　　聂丁文哭笑不得，“我这都四五十的老头子了，和一个小伙子比什么长相啊，我年轻时也很帅的好吗。”

　　“好~好~你最帅，行了吧。也不去照照镜子~”吴佩小声吐槽道。

　　没有纠结在这个话题上，她继续分析道：“谈吐举止能看得出来，是受过良好教育的，听小莹说他也是留学回来的，看来并不是出去混几年的留学垃圾。这说明他的自制力比较强，性格也比较坚毅，属于那种认准目标就会走到底的人。”

　　如果自制力不强的话，不满二十的人，突然离开父母的约束，一个人来到灯红酒绿的国外，很容易放飞自我的。那结果自然是瞎混几年，学不到任何东西，如果大学正规一些，连毕业证都拿不到。

　　国外的正规大学是真正的难以毕业，王业当时的班级，一年级开学时是28个人，四年后毕业时，只剩下9个。其它的19个人，要不被留级重修，要不就是转系或者退学了，就是这么的残酷。

　　“不过他的面相看起来有点走桃花运，估计会招惹不少女孩子，这个倒是有点麻烦。”吴佩皱起了眉头。

　　“哈哈，人不风流枉少年嘛，这不算什么，只要他结婚后不乱来就不算什么问题。”聂丁文作为一个男人，有意为王业开脱。

　　“那你就不考虑女儿的感受了吗？”吴佩嗔怪道。

　　“我相信咱们女儿不傻，她有能力处理好这些的。”聂丁文倒是看得很开，主要是他觉得这都是小毛病，瑕不掩瑜，不至于因为这个而否定王业整个人。


第127章 戏精

　　暂且不提聂丁文夫妇在家对王业的议论。

　　聂小莹拉着王业兴致勃勃地去了LX区的老商业区东门。距离东门还有一段距离时，就找了个停车场把车停了下来。

　　为什么不直接开车到东门？倒是能开过去，问题是不可能找到地方停车啊。

　　这里是鹏城最老的商业区，街道狭小，店铺林立。到处是人头攒动，今天又是周末，拥挤程度可想而知。

　　不过女孩子逛街不就图个热闹吗，以聂小莹的消费层次，自然也不会在这里购物，不过这一点都不影响到她逛得兴高采烈。

　　“业哥，我要吃章鱼小丸子~”

　　“业哥，我要喝奶盖茶~”

　　真不知道她胃口怎么那么好，明明刚吃过午饭啊，吃饭的时候吃那么少，怎么吃小吃就胃口大开了。

　　王业表示实在理解不了，他也不习惯边逛街边吃东西。

　　可是聂小莹故意逗他，用竹签插起一个章鱼小丸子非要让他尝一尝。

　　“来，尝尝嘛，很好吃的。”

　　看王业不为所动，就拉着他的胳膊可怜兮兮地盯着他。

　　没办法，王业只好张嘴，一口吃下去，嚼了几下。

　　咦，真香……

　　这时，聂小莹看到路边一个珠宝店的玻璃橱窗里摆了一个很漂亮的招财猫小摆件，应该是黄金制成的，通体金灿灿，造型又很萌。

　　“好漂亮的猫咪啊，业哥，走，进去看看。”聂小莹惊喜地说道。

　　这家叫“周太福”的金店面积不小，店内布置也是金碧辉煌的。招牌上“周太富”三个字也是鎏金大字，就是“太”字下面哪一点看起来不太起眼，猛地看去，都以为是“周大福”。

　　店里有几个零散客人正在导购的热情陪同下挑选各种金银饰品。店长是个三十出头的女人，身形消瘦，眉毛高挑，面相看起来有些刻薄。

　　王业两人一进店就被她发现了，上下打量一下两人，眼睛就是一亮。

　　王业和聂小莹不光是容貌出众，衣着打扮也是品位出众，再加上两人的年龄。

　　老练的店长一下就判断出，眼前这两人应该是小情侣，而且有足够的消费能力。这种顾客是她最喜欢的了，为了在女孩子面前不丢脸，就算再贵的东西，男孩子也会咬着牙买下来。

　　而且，招待这类顾客，还可以耍点小套路，效果会更好。

　　她使了个颜色，示意旁边的另一个店员跟她配合一下。

　　店员心领神会，这种套路每天不知道用多少次，早就轻车熟路了。

　　女店员热情地迎了上去：“欢迎，请问想看看什么？”

　　聂小莹抢着说道：“你们橱窗里那个招财猫摆设拿出来看看。”

　　一直关注着这边的店长心中一喜，遇到肥羊了！这次可以搞票大的了！

　　要知道那个摆件重二百多克，金价差不多四百出头，加上工价，就是十来万了。当然，这个价格是以24K金来算的。至于这个招财猫摆件是18K金，而不是24K金，她自然不会说明。

　　女店员满脸笑容，“二位请随我来。”

　　然后把聂小莹两人带到柜台前，拿出钥匙，打开玻璃柜，取出了那个招财猫摆件。带着白手套，用干净的细绒布擦了擦本来就一尘不染的招财猫，然后放在玻璃柜台上的一个布垫上。

　　旁边的店长冷着脸走过来，开口说道：“小布呀，说过你多少次了，这么贵重的东西，不要随便就取出来让人看。”

　　说着斜着眼瞥了王业二人一眼，“隔着玻璃柜台看不就行了吗，这东西很贵的，十来万！有几个人能买得起啊，大多数还不是想过过眼瘾而已吗？”

　　女店员一副很委屈的样子，连忙道歉：“对不起，店长。客人要看的啊，我也不好拒绝的。”

　　店长脸色更难看了：“那就是把我的话都当耳旁风了！行了，这个月的奖金扣了！”

　　“不要啊，店长，我还要交房租的，你扣了我的奖金，下个月的房租都交不起了~”女店员楚楚可怜，眼泪都要掉下来了。

　　王业和聂小莹在旁边愣住了，两人忽视一眼。聂小莹还有点懵，搞不懂眼前这是在做什么。

　　王业根本就不用想，他捏了捏小莹的手，示意她不要说话。

　　然后伸出手，翻开招财猫摆件上的价格标签，看了一眼，上面写着，“18K金，净重220克，价格98888元”。

　　心里有点诧异，周大福也算是珠宝行业的巨头了，怎么会有这么不靠谱的价格。他又把标签翻了过来，仔细一看，才发现是周太福……

　　“噗”地一下笑出声来。

　　旁边的店长和店员小布眼巴巴地看着王业，心里想你倒是赶快开口说话啊。

　　剧情不应该是现在这样啊……

　　一般她们两人这一套演出来后，男顾客就会立刻站出来指责店长态度不对，狗眼看人低。然后会为店员小布鸣不平，质问店长凭什么扣别人奖金。最后为了展示自己财力，爽快地刷卡买下价格昂贵的饰品。

　　这个套路她们很熟练的，不知道演了多少次了，从来没有失手的时候。今天是怎么了？

　　店长内心狂喊，“你倒是赶快开口啊，有钱人都这么没良心吗？！看看小布都快真的哭了，你就这样看着，良心过得去吗？”

　　靠近小莹的耳朵，轻声说：“她们在演戏，激将法。”

　　小莹瞬间反应了过来，感觉哭笑不得，这都是什么鬼啊。

　　“咳咳~”王业准备说话了，店长和店员小布眼巴巴地看着他。

　　“我支持你，店长。你说得太对了，作为店员，竟然不听从领导的指示。这种员工还留着做什么，要我说，只扣奖金还不够，最好是直接开除，杀一儆百，也让其他的店员认识到听从领导指示的重要性！”

　　王业一脸正经地胡说八道。

　　店长和小布对视一下，两人一脸的懵逼，从来没见过顾客是这种反应啊。

　　店长心里在疯狂地吐槽，大哥，你脑回路这么清奇吗，你这话让我们怎么回答啊！你就不能正常一点，配合着我们把戏演下去吗？生活不易呀，你们这些有钱人干嘛要难为我们呢……


第128章 利华工厂

　　度过了欢乐的周末，新的一周又开始了。

　　王业正坐在办公室里查看工作报表，蔡子昂敲门快步走了进来。

　　“王总在忙吗，有件工作需要向你请示一下。”

　　抬手示意他坐到办公桌前的座椅上，笑着问道：“有什么事情吗？这么急匆匆的。”

　　王业也是属于善于放权的那类领导，在他给事业部各级领导划分好的工作职权范围内，不需要向他请示，各部门领导可以自主拍板，事后做个报告就可以了。

　　作为事业部副总，蔡子昂的权限自然不小，需要他专门过来请示的工作一般都比较重要。

　　“是这样的，王总。因为上半年时估计的开店数量，跟现在情况出入太大。我们已经下单的秋冬货品数量远不足以供应这么多的店铺销售，现在又选了几家制衣厂，需要尽快确认合作方，然后下单生产。”

　　说着他递过来一份资料，“这是那几家工厂的资料，这件事需要你拍板确定。需要下单的产品品类和数量，还有具体材质要求都统计好了，现在需要你出面和工厂方谈价格和工期。”

　　王业点了点头，这种涉及到大笔款项支出的工作，确实需要自己出面来谈。

　　蔡子昂走后，王业仔细翻看了一下几家工厂的资料，从资料上都还可以，不过具体如何，还要实地考察一下。

　　头痛啊，这种初期考察工作应该交给助理来做的，看来设置个总经理助理职位迫在眉睫了。

　　对于这种职位的人选，王业倾向于内部选拔，熟悉公司内部情况，上手快。本来李清欢是个好人选，可是现在招商部能离开她吗？王业陷入了沉思。

　　……

　　利华制衣厂坐落在鹏城观兰区，拥有着自己的独立工业园，四栋漂亮的厂房，上千号员工，年产值也高达一二十亿。

　　说起利华，在国内服装圈内部算比较知名的，普通消费者反而没听说过这家厂。那是因为利华主做外贸出口和接国内服装品牌的加工订单，并没有拥有自己的品牌。

　　老板石国强最近很烦躁，这两年外单越来越少，而且价格越压越低。想想前些年的外贸出口黄金时代，真让人怀念啊。自己的工业园就是那时赚的钱建起来的。

　　以前接一个大单，就能美滋滋地赚得盆满钵满。毛利润可以达到百分之二十五到百分之三十，那时的人工也低，所以净利润算下来也有个百分之十几。一年下来净赚一两个亿啊。

　　现在呢，外单加工价格压得比几年前还低呢，人工费用早就涨到天上去了。零几年时一个工人月工资开个两千来块，现在不开到三四千就招不到人了，还有乱七八糟的什么三险一金，还有加班费……

　　算了算账，今年的净利润不到百分之三了，这还是自己善于控制费用开支的结果。听几个同样开工厂的老伙计们说今年都亏得一塌糊涂了。

　　既然外单没什么油水了，石国强的目光就转向了国内市场。

　　做自己的品牌，他也有考虑过，不过调查了一下市场后，他是彻底不敢想了。太难！投入几千万都不一定能听个响！

　　那就接国内品牌的订单吧，为此他还招了几个业务员，专门跑国内品牌的订单。而且自己担任了国内业务部的经理，彰显出了自己对这块业务的重视程度。

　　不过国内品牌都是老品牌了，要不有自己的工厂，要不就是有合作多年的生意伙伴。自己现在想插进去抢订单，比较困难。

　　前两天听业务员说有家女装公司询价了，当时石国强还挺兴奋。把业务员喊到办公室问了问情况，心就凉了一半。那家公司叫华美国际，也是一家鹏城的公司。这个订单是个加急单，业内也叫补货单。

　　这种单一般情况下量不会太大，可能是品牌公司当初预估失误，导致某几款货品缺货，所以临时加急补一批。

　　石国强安慰自己，蚊子再小也是肉啊，而且这是良好的开端。有了第一个订单，自己给做得漂漂亮亮的，可能这家公司明年的大单就交给自己了呢。

　　正在办公室内东想西想，业务员小李敲门走了进来。只见他兴冲冲地说道：“石总，华美那边来电话了，说一会要过来考察一下工厂。”

　　石国强精神大振，连忙吩咐：“赶快准备一下，你去工业园门口那里等着，看到人来了就给我电话，我好出来迎接一下。”

　　半小时后，一辆白色的保时捷帕拉梅拉来到利华工业园门口。业务员小李正坐在门口保安室，看到车子过来，连忙跑上前去。

　　“您好，是华美国际的王总吗？”

　　王业打开车窗，笑着和他打招呼，“你好，我是华美国际过来的。”

　　小李一边给王业指路，“王总把车开到那栋办公楼前就好了，我们石总恭候多时了。”

　　目送王业的车往前开去，他立刻摸出手机拨通了石国强的电话，“石总，华美国际的王总来了，车马上到办公楼前了。”

　　等王业把车停好，推开车门下来时。个子不高，身材微胖的石国强已经满脸笑容地迎了上来：“哈哈~这位就是华美国际的王总吧？欢迎领导来我们工厂考察啊！”

　　王业也上前和他握手，“石总你好，今天冒然前来，打扰了啊。”

　　“哎呀，哪里话！我可是巴不得你们财神爷天天来打扰我啊！”

　　一边说着客套话，一边领着王业走进办公楼。

　　来到石国强办公室内，两人分别坐下。

　　“听小李说，王总公司有批货要下单？”石国强熟练地沏着茶，抬头问道。

　　王业随意地说道：“是啊，上半年做生产计划时出了点小差错，下半年开店比较多，货品不够了。所以要临时下单，速度还要快。”

　　听到王业这么说，石国强估计这订单量不会大，充其量也就是一两万件吧，一般公司生产计划都是比较严谨的，就算有误差也不会差多少。


第129章 同业务，汝何秀

　　石国强表情轻松地说道：“那没问题，我这厂子里十几条生产线，上千号工人。你的单我可以安排两条生产线，很快给你做出来。”

　　王业有点吃惊，诧异地问道：“一千二百万件秋冬装，两条生产线就够了？我可是要两个月内做出来的。”

　　石国强手一抖，热水洒到了手上，皮肤瞬间有点发红。可他根本没感觉到疼痛，扬起脸傻看着王业，“多少？王总……我刚才没听清。”

　　“一千二百万件啊，怎么？石总嫌弃我这单子太小了吗？”王业开玩笑道。

　　连忙放下手里的茶壶，伸长了脖子，眼睛瞪得溜圆。石国强的心脏怦怦地开始剧烈跳动，脑子高速运转起来。

　　一千二百万件啊，这可是秋冬装，不是夏天的T恤圆领衫什么的。就算来料加工，一件衣服的加工费也要给个二十吧，那加工费也两亿四千万了！如果是包工包料，那就更不得了了啊！

　　把这个单子拿下来，今年就能过个肥年了！

　　他小心翼翼地问道：“不知道是来料加工还是包工包料？”

　　来料加工的话就是赚个加工费，当然，因为数量巨大，也是一笔不菲的金额。

　　如果是包工包料那就更加不得了了，中端品牌女装秋冬款出厂均价一百到两百元不等，就按一百一件来算的话，这也是十二亿的超级大单啊！

　　只要能拿下这个单，工厂下半年都不用再接别的活了，十几条生产线全开，工人一天三班倒才能做完。

　　要是明年再能接下他们的订单，那……

　　前（钱）景太美好，石国强都不敢往下想了。

　　“哦，是我们提供款式，提供具体面辅料的规格要求，你们全包。”

　　石国强立刻拍着胸脯保证，“王总放心把单子交给我们做！接了你们这个单子后我保证最少给您开工十条生产线，工人三班倒！只是这个时间……不会是要求两个月内全部做出来吧？”

　　以利华工厂的产能，两个月生产一千二百万件那是不可能的，除非几家同等规模的工厂同时全力开工。

　　当然，王业也不是要赶在两个月内，十月份店铺集中开业时，能有个五六百万件就能应付过去开业高峰期。后面几个月再分批次上货就没有问题了。

　　石国强又殷勤地领着王业考察了工厂里的生产线。

　　利华厂还是很有实力的，已经通过了ISO9001认证。厂区内全面实施5S管理，5S即整理（SEIRI）、整顿（SEITON）、清扫（SEISO）、清洁（SEIKETSU）、素养（SHITSUKE），又被称为“五常法则”。

　　生产车间内光线明亮，一切都井井有条，忙中有序。石国强自豪地介绍自己工厂为哪些国际大牌代过工，例如阿玛尼了，香奈儿了。王业听了也频频点头。

　　参观过程中，他敏锐地发现，虽然利华厂拥有十几条生产线，但现在开工的不过四条。除了他参观的这个车间在正常运转，其它几栋厂房都是悄无声息。

　　这代表着什么，王业自然是懂的，说明利华厂现在订单紧缺！根本不足以满负荷运转，那么自己就占据了主动位置，可以拿到更优惠的条件。

　　至于订单交给哪家厂，他确实还没定下来，十多亿的大单，哪有这么容易就拍板定下来的。需要考虑的因素太多了，要多方权衡后才能做决定。

　　考察完生产线，王业不置可否，只是说要再综合考虑一下，婉言谢绝了石国强的酒宴邀请，驾车离开了利华厂。

　　目送着王业的白色帕拉梅拉渐渐远去，消失在马路上的车水马龙中。

　　石国强叹了口气，这王业确实不是个简单人物啊，别看年轻，口风紧的很，整个参观过程中只听只看，基本不做评论，根本打探不出他是什么意思。看来这个大单，不是那么容易拿到的啊。

　　不过这也正常，十几亿的大单，不知道有多少人要抢破头，要是能轻轻松松拿到，那才不符合常理了。

　　石国强打起精神，午饭也顾不得吃，召集了业务部的人员，集中到他的办公室，开会讨论怎么拿到华美的订单。

　　办公室内烟雾缭绕，一帮业务员都是老烟枪，大家嘴里都叼着烟，听石国强介绍这个订单的情况。

　　当石国强说到这个订单的金额预计十亿以上时，大家“哗”地一下沸腾起来。这么大的单可是利华建厂以来从没接到过的，哪个做业务的没梦想过自己能接个超级大单呢。

　　大家的情绪立刻高涨起来，纷纷出谋划策，说什么的都有。有的业务建议给王业高额回扣，有的业务就反对说行贿是违法的，王业这么年轻就位居高层，肯定不会为了钱而自毁前程。

　　建议给回扣的就反驳做高层不也是为了多拿钱吗，只要给的回扣足够高，就一定能打动他。

　　于是，支持给回扣的和不支持给回扣的分成了两派，开始争论起来。公说公有理婆说婆有理，谁也说服不了对方。

　　石国强被吵得心烦意乱，他冷着脸，拍了一下桌子：“都安静一下！小李，你来介绍一下王业的情况。”

　　前几天刚和华美接触时，石国强就吩咐了小李去搜集一下那边高层的信息，作为事业部总经理的王业，自然是调查的重中之重。

　　小李就打开笔记本，把他这几天搜集到的情况做了一下介绍。这些资料可是他费了不少功夫，通过行业内的关系，请了个华尚事业部的员工吃饭才套出来的。还有一些信息是通过网上的查询平台查到的。

　　王业，男，23岁。今年三月初入职华美国际公司华尚事业部，担任招商专员的职务。一周升任招商主管，一个月后升任招商部副经理。五月份升任招商部经理，七月初升任华尚事业部总经理。据内部人透露，五个月的时间，王业奖金就拿了几千万。

　　另外，小李自己查询到的，王业名下有两辆汽车，一辆是奔驰CLS300，价值八十多万。一辆就是他今天开的那辆保时捷，价值两百万出头。名下还有一套房产，鹏城湾一号的顶层复式，面积六百五十平，市价……

　　小李读到这里时咽了下口水，接着说：“价值一亿！”

　　这个价格他当初刚查到时还不敢相信，各方求证后才验证了确实是这个价格。

　　办公室内鸦雀无声，大家都被王业这一连串的升职经历和拥有的资产惊呆了，尼玛这还是人吗？大家都是同样的做业务，为什么你就这么的优秀？

　　“哦，据知情人透露，王业还是花旗私人银行的VIP客户。”小李又补充了一句。


第130章 谋划一

　　在场的业务员们都听麻木了，就算小李再说点什么更夸张的，大家也表示可以接受。

　　石国强也是第一次听到王业的情况。

　　他感觉这下更麻烦了，王业已经这么有钱，就算是真的吃回扣，那胃口要多大啊！苦恼地挠了挠头，到底该怎么打动王业呢。

　　……

　　王业离开利华工厂并没有回公司，他直接给LISA打了个电话，约她找个清静的地方，有事情要交待给她办。

　　接到王业的电话，LISA没有怠慢，开车来到自己经常去的一家咖啡馆，这里比较僻静，适合谈话。

　　把地址发给王业后，就点了杯咖啡慢慢等着。

　　她禁不住好奇地想，王业到底约她出来干嘛，应该是工作上的事情吧。如果不是呢……

　　自己是答应还是不答应呢，好苦恼啊。

　　正在胡思乱想中，王业已经赶了过来。

　　他坐下后随便点了一杯黑咖啡，就笑着对LISA说：“不好意思，路上有点堵，等急了吧。”

　　LISA笑眯眯地说：“没呀，况且我的工作不就是为你服务嘛，等一会算什么。”

　　“这次约你出来，是我有个想法，有些事情需要你帮我去办，就是……”

　　王业压低了声音，给LISA说了他筹备的一个大计划。

　　听着王业的话，LISA眼睛慢慢地瞪圆了。自己的这个客户还真能折腾，前一段时间，只有两千万现金就敢买上亿的房产。这次更是胆大，开始想着几亿的生意了！

　　何况王业说的这个操作思路，正常情况下银行绝对不可能同意的，但私人银行情况就特殊许多，更灵活变通一些。如果真的按王业说的那种情况发展下去，银行高层还真有可能同意。

　　LISA是真的没想到自己刚入职没多久，就要接触这种大CASE了。她并没有害怕办不好，脸上反而露出跃跃欲试的神情，机会难得啊。同事们可能整天忙着帮客户理财买黄金买股票什么的，她就要直接操作这个了，简直是天壤之别。

　　她兴奋地冲着王业说道：“真是天才的设想！有很大的成功几率，我觉得问题不大。”

　　看着LISA的表情，王业也是暗暗赞叹，这丫头真是胆大心细，敢于冒险。一般的理财顾问听了自己的这个计划，第一反应可能就是质疑可操作性，然后会考虑风险。但LISA先想到的是如何才能推动这个计划的执行，这就是人才和庸才的区别。

　　又商讨了一下细节，两人道别各自离去。

　　LISA自然是赶回去先做一份完整的方案，然后报给领导批准，后面还有很多的手续要办，接下来一段时间有的忙了，而且都是很紧急的事情。

　　花旗私人银行部，LISA拿着赶出来的方案找到皮特，皮特看过方案后，也被王业的奇思妙想，或者说大胆妄想惊呆了。

　　他喃喃地说：“这算什么，用中国话来说，是空手套白狼吗？”

　　LISA看着皮特震惊的样子，抿着嘴笑了。在咖啡馆时，刚听到王业的想法，她也是这幅模样。她没有帮王业辩解，只是请皮特再看一遍王业的操作思路。

　　皮特第一遍时看得确实有点懵懂，虽然觉得这个方案太大胆了，但心里隐约觉得还是可行的。

　　于是又细心看了一遍，怎么感觉，越看越靠谱了……

　　王业的思路并不复杂，简单来说，就是贷款，收购利华工厂一部分股份，再用年底分红偿还贷款。

　　问题是没抵押的情况下，银行为什么放贷给你。对此，王业给出的解决方案是先贷后抵，就是拿贷款购买的股份，用来作为抵押品。

　　刚开始皮特就是在这点上被绕迷糊了，首先王业还没拿到利华厂的股份，其次利华厂的股份价值够抵押吗？

　　要知道，银行放贷时的抵押物品实际价值要高过贷款金额才可以的。上次王业买房那是特例，算是给这个新VIP客户的信用额度，而额度都是有上限的，这个方案涉及到的贷款金额明显超出了上限。

　　解决这个问题的关键点，就是首先要保证收购股份时，利华整体估值还比较低，这样可以用相对少的资金收购相对多的股份。而股份收购到手后，利华整体价值大幅上涨。这样一来，所有的问题就迎刃而解了。

　　真正让皮特拍案叫绝的是，王业把收购利华股份和大额订单捆绑在一起了！反正这个订单给哪家工厂做都一样，干嘛不利用一下呢。拿到大订单前的利华和拿到订单的利华价值可就差很多了，更不用说有了王业这层关系后，明后年更大额的订单！

　　抬头问LISA：“王业需要我们提供多少贷款，收购多少股份？”

　　“利华厂的具体估值还需要对方提供详细数据，大致也就是15亿以内吧。王业要求是不低于百分之二十，而且后继有增资条件。”

　　皮特沉吟了一下，抬头说道：“这个应该不难。据我所知，这几年服装外贸行业非常难做，很多工厂都熬不下去破产了。就算是正常投资入股，估计利华都不会拒绝，更别说还附带大额订单了。”

　　笑了笑，接着说道：“如果我是利华老板，肯定希望王业立刻入股，这简直是天上掉馅饼啊。好了，你可以去接触利华方面了，贷款的事情我来操作。哦，王业交待的注册境外公司的事情，你直接交待给支撑部门就行了，让他们去办。”

　　LISA兴奋地点头，“好的，皮特。我马上去做。”

　　……

　　石国强这几天更加烦恼了，自从王业那次来工厂考察后，就再也没有消息。

　　这两天他茶不思饭不想，头发都白了几根。人呐，要是一直没希望还好，最残忍的是刚看到点希望，却又失去。

　　本来石国强自家的利华虽然也濒临亏损，但对比着同行的大幅度亏损甚至倒闭，还在暗自庆幸呢。

　　可王业抛出来的那份大订单彻底勾起了他的贪婪，如果真的拿不到这个订单，估计他要难受很久。

　　正坐在办公室绞尽脑汁想办法呢，电话响了起来。


第131章 谋划二

　　“石总，有个自称是花旗银行员工的女士来找你。”厂区门口保卫处打来的电话。

　　花旗银行能找自己什么事请，石国强有点奇怪，不过现在也没什么事，见见也无妨。

　　就直接说道：“让她到我办公室来吧。”

　　几分钟后，一位短发，身穿白色职业套裙，风姿绰约的职场丽人敲门走了进来。

　　石国强起身招呼，“你好，我是石国强，你是？”

　　“我是花旗鹏城私人银行大客户部的LISA，这次是受我客户委托，来和石总谈笔生意。”来人正是LISA。

　　“哦，请坐，这边坐。”石国强听说是来谈生意的，立刻热情招呼起来。

　　两人来到沙发边，分别坐好后，石国强试探着问道：“不知道LISA小姐受谁的委托，想谈什么生意？”

　　LISA满脸严肃，不苟言笑，“不好意思，委托人信息不便透露。”

　　闻言一愣，石国强就想破口大骂。你这上门谈生意，到底是谁都不告诉我，还谈个毛线啊。

　　不过生意场上历练这么多年，该有的涵养还是有的，石国强压下自己的火气，深吸一口气问道：“那不知道LISA小姐到底要谈什么生意，这个总方便透露了吧。”

　　“我的客户想收购贵公司部分股份，不知道石总意下如何。”

　　石国强有点莫名其妙，心想我工厂好好的，干嘛要卖。刚要出口回绝，突然反应过来，刚刚LISA说的是收购部分股份，并不是全资收购啊。那岂不是意味着有人要给自己的工厂投钱，现在大环境不好，有人愿意出钱帮自己分担压力，也算好事啊。

　　想到这里，他开始有了兴趣，“不知道想收购多少股份，给什么样的估值呢。”

　　LISA打开随身携带的文件夹，“根据我们花旗银行的专业估算，利华公司整体估值15亿三千六百万元，不知道石总认可这个数字吗？”

　　想了一下，石国强点点头，感觉这个估值还是合理的。虽然利华工业园不小，鹏城的地皮也很值钱。可自己这个工业园只是工业用地，想转商业用地基本不可能，而且位置也很偏僻，并不值钱。真正值钱的是几栋厂房内的进口生产线，和那千把号熟练工人。

　　看到石国强没有出声反对，LISA继续说道：“我的客户计划以十二亿的估值，收购百分之二十的股份，并且协议上需附加增资条件，未来三年内我的客户将达到控股，即51%以上。”

　　“这不可能！”石国强一下子跳了起来。

　　他满脸涨得通红，伸出手指着LISA：“你这个报价是在耍我吗，现在请你出去，我没兴趣和你在这胡扯。”

　　LISA气定神闲地说：“石总不要急躁，我还有收购附加条件没说呢，等我说完，要是你还不同意，那我转身就走。好吗？”

　　毕竟眼前是个年轻貌美的女孩子，而且花旗银行还是有点影响力的，石国强也不好做得太过，只好重新坐下来，“你说吧，我倒想听听你还有什么条件能吸引到我。”

　　“如果新股东能带来大订单呢。”LSIA似笑非笑地看着石国强。

　　大订单……现在这个词对石国强的吸引力最大，他禁不住开口问道：“有多大的订单？外贸单吗？”

　　“不，不，是国内品牌。至于有多大嘛，入股后立刻带来超过十个亿，年底会追加不少于十亿的订单，明年起码二十五亿以上怎么样，如果你产能足够，三四十亿也是有可能的。”

　　石国强目瞪口呆，最近是怎么了，为什么老有大订单出现在自己面前呢，前几天刚一个十多亿的大单子，现在又是……

　　等等，他猛地惊醒过来，两个十多亿的单子一前一后，而且都是国内品牌，难道是……

　　他望向LISA，眼神里带着探询的意思。

　　LISA微笑着点了点头，意思是他猜得没错。

　　石国强“啪”地拍了大腿一下，这就对了！怪不得这么凑巧，原来一切都是王业安排的啊。

　　这个年轻人野心真大啊，不吃回扣，不提条件。结果转身就要做自己公司的股东，提出的条件还让自己几乎无法拒绝。

　　自己的公司市值确实值十五亿，可这只是估值，谁又会按这个价格来收购或者入股呢，因为这个行业全靠订单，没订单你别说赚钱，那么多的工人要养着，不倒闭就算你厉害了。

　　LISA开出的十二亿入股估值，还勉强算公道，更何况是带来了大订单。这样算来，他反而赚了大便宜，事情应该没这么简单吧。

　　对了，刚才面前这个女孩子说还有增资条件，要求做到控股，这一点石国强就难以接受了。谁愿意自己辛苦打拼来的事业，变成了别人的呢。

　　看到石国强陷入沉思，LISA开口说道：“石总可以考虑一下，不过时间不能拖太久，利华是我们的首选，但不是唯一选择。”

　　“对了，刚才忘了细说。第一次收购股份20%，以后增股是有条件的，按每年带来的订单增股，可以承诺明年不少于25亿，后年不少于40亿！当然，工厂产能也要能跟得上。具体条件都在这份文件里了，石总可以详细看看。”

　　说完这些，LISA就起身告辞了。

　　石国强内心很乱，他拿着LISA留下的入股方案，翻来覆去地看着。理智告诉他应该立刻答应下来，鹏城这边类似利华这样的工厂多得是，可是上十亿的订单，却很罕见。

　　可是情感又让他十分犹豫，这可是自己十几年打拼出来的工厂，真的舍得把控股权让出去吗？

　　一直到晚上回到家中，他还满脑子想着这个事情。

　　看到自己的小儿子正在吃蛋糕，他就随口问道：“儿子，如果给你两个蛋糕，一个小的，有这么大，你可以独自一个人吃。”说着他用手掌比划了一个巴掌大小的形状。

　　“然后还有一个大的，有这么大，不过你要和另外一个小朋友一起吃，你选哪个？”他又比划了一个盘子大小形状。

　　小儿子七岁，刚读小学。听了石国强的问题，他用看傻子一样的眼神看着老爸：“这还用选吗，肯定选大的了。分不分有什么关系，吃到嘴里的多才好啊。”

　　石国强哑然失笑，是啊，吃下去的才是实惠啊。自己还没一个孩子看得清楚。引进外力，一起把利华做大，就算不是自己控股又有什么关系呢。难道年底分红还能少了自己的。更何况，万一哪天做大了，公司上市了，不还是要引进更多的投资者。

　　想通了这层关系，石国强内心豁然开朗。

　　没有耽误时间，也担心迟则生变，他拿出LISA留下的名片，直接拨打过去。

　　“LISA小姐，明天再到公司来谈谈入股的事情吧。”

　　“恭喜您，石总，做了个明智的选择。明天见。”


第132章 你们都赚，就我亏

　　第二天，LISA来到利华工厂，和石国强签订了正式的股份转让合同，入股方是开曼群岛注册的一个外资公司。当然，真正的幕后老板是谁，双方都心知肚明。

　　LISA还带来了一个工作小组，要把利华的账务数据进行全面盘查。这也是应有之意。并且后期还会派驻一个财务代表，以保障王业作为股东的权益不受侵害。

　　悄无声息地，王业就拥有了20%的利华股份。当然，又背上了一大笔的贷款。

　　利华也拿到了华尚的那份大订单，总金额共计十二亿，预期毛利润能达到3个亿。

　　而石国强，让出20%的股份，进账两亿四千万的先金。这笔钱可是他自己的，不需要进公司账户。

　　当然，随着以后两年王业带给利华的订单增多，还是会同样以十二亿的估值，来收购石国强手里的股份，直到达到控股。

　　王业并没有打算完全收购利华，他只想拿到控股权。甚至拿到控股权后，还会继续让石国强来管理工厂。这里以后只是一个生产基地而已，控股只是为了更方便掌控。

　　一切手续都齐备，但最终生效还有一个关键环节，那就是华尚这个大订单要真真实实地交给利华，而不是口头上说说。也就是订单合同盖双方公章，华尚方面付一部分预付款。

　　十几亿的订单当然不是儿戏，虽然决定和哪家工厂合作，是在王业的权限范围内，但最终盖章付款就需要刘董的审批了。

　　对于这种大额财务支出，公司财务部也会介入审核的。当然，王业并不怕审核，他和利华厂签订的合同完全正常，这份合同的报价甚至比长期和华美国际合作的老工厂还要低。而且华美国际的长期合作加工厂的产能也跟不上，所以王业寻找新的合作伙伴合情合理。

　　拿着合同敲门走进刘董办公室。

　　看到王业进来，刘董笑着迎了上来：“哈哈~我们的王总来了啊，最近忙什么呢，好几天没看到你了。”

　　“嗨，还能忙什么呀。十月份一下子开业那么多店，支撑工作非常关键啊，这一段都在筹备这些事情。这不，上半年预估错误，商品储备不足，我这几天再忙着选新工厂下订单呢。”

　　说起这个，刘董自然是行家。他的脸色也严肃了下来，“你能想到这些，我就放心了。这也说明你成功地把自己的角色从招商部经理，转变到事业部总经理上来了。想经营好一个品牌，前期的招商固然是关键，但后期的运营才是决定成败的基础。”

　　王业点头表示受教了，然后把那份合同拿出来，还有附带的商品详细下单数量及价格，上面有商品部的评估建议及财务部的审批意见。

　　看到财务部的审批意见，“价格合理，可执行。”

　　刘董就没什么异议了，财务部都是自己心腹，不会在这种事情上糊弄自己的。而且刘董也是内行人，看了下订单价格，确实合理，因为量大，同一款式的价格，比前一批交给老合作工厂的价格还要低。

　　至于背后利华厂怎么打动王业，在一众工厂中脱颖而出。是不是给王业了什么好处，例如贵重礼物或者美色诱惑什么的。刘董没兴趣知道，他也不在乎，这是避免不了的。只要价格合理，公司没有蒙受损失，管那么宽干什么。水至清则无鱼！这些也算是王业做事业部总经理的福利吧。

　　只是他没想到的是，王业把这种隐形福利利用到了极致。携大订单的威势，借着外贸行业的不景气，直接拿下了利华这家大型工厂的百分之二十股份，甚至会在两年内达到控股！

　　同样的条件下，有些人拿些回扣就心满意足了，而有些人会得到别人根本想象不到的东西。这就是王业最喜欢也最擅长的“借势”！凡成就大事者，无不是借势高手。

　　更难得的是，王业在自己取得利益最大化的同时，也尽量做到让所有参与者共赢。这就很考量他对尺度和人心的把控了。

　　就拿这次携订单入股利华来说。参与方有华美国际、花旗银行、利华工厂、王业自己。

　　首先华美国际正常下单，而且拿到了优惠的价格，而且合作方是有实力的外贸大厂，生产的服装有品质保证。

　　花旗银行提供了收购股份所需的2.4亿现金。先说这个贷款的风险，基本没有，因为王业拿收购的那百分之二十股份做了抵押。得到王业承诺，能稳定拿到大订单的利华工厂，估值远超收购时的十二亿估值。花旗银行对它的再次估值，已经上调到二十亿。

　　也就是说王业拿到的这部分股份，实际价值已经达到四亿，用来做2.4亿贷款的抵押，完全没问题。

　　并且，花旗在这次行动中，等于是放出了一笔无风险，稳定收益的大额贷款。还和王业这位潜力无限的优质客户，拉近了关系，为以后更高层次的合作打下了基础。

　　利华工厂呢，在王业入股前，大部分生产线停工，濒临亏损的境地，要是再接不到订单，估值会持续降低。

　　被王业入股后，老板石国强拿到2.4亿的现金，工厂拿到了十几亿的大订单，而且后面还会有更大额的订单。工厂估值立刻跃升到二十亿。石国强手里剩下的百分之八十股份价值十六亿，比几天前的百分百股份价值还要高！

　　在这次多方参与的交易中，有人吃亏了吗？并没有！

　　所有人都皆大欢喜，所有人都觉得自己赚了便宜。

　　是的，所有人都赚，就王业一个人亏了，亏得身家过亿了……

　　刘董满意地点了点头：“利华公司我也知道，外贸大厂，据说给香奈儿阿玛尼都做过代工呢，实力是没问题了。”

　　他拿着合同走回办公桌，签上自己的名字，拿起公司大章盖了一下。

　　拿到刘董签字盖章的合同，王业的一系列筹划总算是有了完美的结局。

　　等到他创业时，已经控股着一家拥有自己的工业园，十几条先进生产线，上千名熟练工人的生产基地。有着这样雄厚的生产支撑，创业的基础就具备了。


第133章 确认过眼神

　　待到尘埃落定，王业通过在开曼群岛注册的公司控制了利华公司20%的股份。拿了现在这个十二亿的订单，到了年底，王业预估还会有一个超过二十亿的，明年春夏商品的订单给到利华。

　　这么算来，利华的日子就很滋润了，拿的单子都是高利润的包工包料单。而且有王业在，不存在被拖欠钱款的问题。年净利稳稳的过三亿，那王业能拿到手的分红就是六千万了，明年将会更高！

　　这一切都是一环套一环的，王业把华尚品牌做好，开店更多，就会有更大的货品需求。更多的货品需求就能给到利华更大的订单，这样利华就会有更多的利润。最终，王业既能继续低价拿到更多利华的股份，还能拿到更多分红来偿还花旗银行的贷款。

　　所以，做好华尚品牌才是最关键的，也是支撑王业一系列计划的基础。

　　……

　　这几天时间里，李清欢已经把筹备委员会搭建了起来，成员清一色二十出头的年轻人。

　　整个委员会还分了几个小组，有会务组，接待组，安保组，客户联络组，后勤支援组。每个组设有组长，大家各自负责相应部分的工作，李清欢统筹整个流程。

　　每天下班后，华尚事业部的大会议室就被这帮年轻人占据，大家忙活得热火朝天，大声地讨论，争吵。各抒己见，纷纷出谋划策。

　　整个活动的经费王业批了三百万，具体如何用，就由在场的十几个人决定，这种信任带来的是大家的责任心爆棚。每一个问题大家都要反复讨论，争取做到最好。

　　其实前两天已经做出了一份草案，李清欢拿去给王业看。

　　大致翻看了一下，王业直接给打了回来，只批复了“细节不够，没有新意”八个字。

　　王业并没有直接给指出哪些地方需要改进，具体应该怎么做。他的本意就是借这次大型活动，来磨炼一下事业部的年轻人。所以只说“行”或者“不行”，具体的东西都要她们自己去思考去学习。

　　人只有在高压下，成长才是最快的。

　　今天筹备委员会成员聚在一起是讨论活动到底定在哪个酒店，经过筛选，现在有两家酒店进入了最终选择。

　　一家是市内的喜来登，这酒店不用说了，交通便利设施完善，老牌外资五星级酒店。缺点是场地较小，没有独立的院落，只是市中心的一栋高楼。不过应付这次活动也是绰绰有余了。

　　另外一家是比较偏僻一点的海滨度假村，算是本地五星级。优点是环境好，就在海边，拥有独立沙滩，场地面积大。缺点是交通不便，距离火车站飞机场都比较远。

　　各有优劣，如何选择？这个问题也是大家一直争执不休的。

　　陈华华是客户联络组的组长，她发言道：“既然活动是为客户举办的，我们肯定要站在客户立场来考虑。交通便利，居住舒适，如果从这两方面考虑，自然是选喜来登。”

　　她的话确实有道理，有不少委员会成员附和赞同。

　　可是李清欢考虑得更多，她皱着眉头，感觉不应该这么简单地考虑问题。如果像陈华华说的那样，选一家市内酒店办场高规格的品牌发布会，这太普通了，不像老大一向的风格。

　　又想到王业当初交待给她任务时说的话，品牌正式亮相，要一炮而响，她渐渐把握住了王业的思路。

　　拍了拍桌子示意大家安静下来，看到领导要发话了，大家停止了议论，注视着李清欢，想听听她要说什么。

　　李清欢朗声说道：“我们讨论来讨论去，可是，我才发现，最重要的一个问题，我们还没搞清楚！”

　　最重要的问题，大家有的迷糊，什么问题最重要？酒店场地？或者是模特走秀？

　　李清欢直接揭开谜题：“这次发布会的主题是什么？这个问题大家考虑了吗？”

　　“哦，主题不就是品牌发布会吗？”大家一头雾水。

　　这就是经验不足的表现了，李清欢不得不引导大家，“你们这几天没看一下那些大牌的新品发布会吗？我看了很多，别人的发布会都有一个主题，例如自然，都市，科技……一般都能反应出品牌的特点，那我们的呢，我们这次发布会应该采用什么主题，要贴合我们品牌特性的。”

　　对啊，在场的人都陷入沉思，这才是关键点。

　　把主题定下来就可以按照这个思路来开展工作了，选酒店，要求会议公司按主题设计场地等。

　　“我们的品牌特点是什么？大家用词语概括一下。”李清欢开始引导大家的思路。

　　这个就容易了，大家纷纷发言。

　　“时尚。”

　　“年轻。”

　　“有活力。”

　　“舒适。”

　　“材质天然。”

　　“崇尚自然。”

　　……

　　“等等！”李清欢喊住了大家。

　　“大家想想，如果以海洋为主题，是不是就包含了我们品牌的很多特点。而且可以布置出很有特色的露天T台，这样会不会很有特色？！”

　　“对啊，还可以把T台布置到海面上！世界首创海上T台秀，绝对有震撼力！”陈华华也迸发出了灵感。

　　“对对，我们还可以让参会客户都穿休闲舒适的衣服，光脚进场，场内就是沙滩，这样就体现出我们品牌的舒适时尚，和接近自然了！”

　　一旦确立了主题，大家脑洞大开，各种奇思妙想不断涌现。李清欢快速地在笔记本上记录大家的点子。

　　她知道，这才是王业想要看到的。包括大家的踊跃发言，包括大家给出的各种建议，也包括她的统筹全局，引导大家思考。

　　或许，这就是王业把举办这次发布会的任务交给自己的目的吧。

　　予以大任，磨炼团队，激发潜力，这就是王业的用人之道。

　　李清欢感觉自己慢慢地摸索到了如何做一个优秀的领导。当然，只是领导，距离王业那样的领袖，还有很大的差距。

　　不过她相信自己会紧紧跟上王业的步伐，确认过眼神，王业就是她要一辈子追随的人。


第134章 颓废的日子

　　李清欢终于做出了一份比较满意的方案，她再次提交给王业。

　　仔细翻阅了方案后，王业放下手里的文件，含笑看着办公桌前的这个女孩子。

　　一晃之间，两人已经认识了快半年了。这半年间，不光是王业在飞速成长，李清欢也在紧紧跟随他的脚步，并没有掉队。

　　四个老部下中，李清欢是王业最看好的，也抱有最大的期待，而她的成长也是最快的，这让王业非常满意。

　　“很惊艳，很有新意。”

　　王业用了两个“很”字形容这份方案。

　　“真的吗？老大。”李清欢满脸欢喜，能得到王业的认可，让她很高兴。

　　“嗯，就照这个来执行吧，我很期待现场的效果。”王业再次给予肯定。

　　“老大您放心吧，我们筹备委员会的小伙伴们会尽力做到完美的。”

　　送走了信心满满的李清欢，正站在大落地窗前眺望着远方的风景时，手机响了起来。看了一眼来电显示，是聂小莹。

　　“小莹，现在怎么想起给我打电话了。”王业笑着问道。

　　他这几天忙着收购利华股份的事，也没顾得上去见聂小莹，已经被小莹打电话抱怨好几次了。

　　“你事情忙完了吗，今晚来家里吃饭，我过两天就要回美利坚上学了，你这几天也不多陪陪我。”小莹埋怨他道。

　　拍了拍额头，自己最近真是忙晕头了，都忘记小莹快开学的事情了。

　　于是满口答应接下来这几天多陪她，才算取得了小莹的原谅。

　　虽然两人的关系早已被小莹父母知道，但小莹还是不好意思公开留宿在王业家，所以只能白天缠着不让他去上班。

　　接下来的几天，王业只能休假在家，天天陪着小莹。

　　女孩子情窦初开，刚为人妇，正是食髓知味的时候，整天痴缠着王业，让他快乐并痛苦着。

　　这天上午，在王业的公寓里。

　　小莹也是刚刚吃过早饭过来，拉着王业一起正在天际泳池里游泳。

　　当然，两人都没穿泳衣，因为根本用不着啊。这样多舒服，这种感觉，试过才知道。

　　至于被别人看到，那根本不用担心，豪宅的私密性，设计之初就考虑得很周密了。

　　游着游着，小莹就靠了过来，紧紧贴着王业的身体。

　　感受到那惊人的弹性和温润，王业有点蠢蠢欲动。转身面对小莹，看着她那已经泛红的脸蛋，一把把她抱了起来，走回卧室……

　　至于为什么不在水里做，其实两人尝试过了，那感觉并不怎么样。

　　又是一场大战，疾风暴雨过后，两人并排躺在床上休息。

　　王业感觉这日子过得太颓废了吧，不行，要找点事做。

　　于是开口说道：“小莹啊，我们不能一直待在家里不出门吧，要不一会出去逛逛？”

　　小莹浑身无力地依偎在王业怀里，闻言轻轻嗯了一声，问他：“去哪里啊，在家不是挺舒服的吗？”

　　王业暗自叫苦，你倒是舒服了，我可是快虚脱了啊。

　　转动脑筋，寻思找个什么理由。突然灵机一动，“哎呀，早就说要送你一个礼物呢，马上你就要回去上学了，还没送你。”

　　听到有礼物收，小莹也有了兴致，趴在王业胸口，笑眯眯地看着他：“算你有良心，要送我什么礼物呀。”

　　“要不~我们去香江转转，看到有什么喜欢的就买下来送你。”

　　鹏城湾一号这边离香江很近，附近就有一个口岸。现在是工作日，过关的人不多，两人十多分钟就顺利过关，到了香江。

　　打车直奔中环置地广场，这边王业很熟悉，来过不止一次了。

　　什么包包衣服化妆品，这些不适合作为礼物送，小莹也不缺这些。

　　一边陪着小莹闲逛，王业一边思考这个问题。

　　突然，小莹像是想起来什么，拉着王业的手说道：“哎呀，我也想起来要送你一件礼物，你的手表该换了吧，我买一块新的送你。”

　　王业现在戴的表还是他几个月前买的那块劳力士绿水鬼，这也是块好表，不过还入不了小莹的眼，她觉得王业应该戴更好的才适合。

　　听到小莹的话，王业也是眼前一亮。

　　对啊，可以买一块漂亮的手表送小莹。平常很少见小莹戴手表，那也可以买一块卡地亚的表嘛。说是手表，其实就是首饰了。

　　小莹先拉着王业去帮他选，至于什么品牌，那还用选吗，小莹觉得百达翡丽最好。

　　百达翡丽的店装修得气派无比，墙壁都是用深红色的珍贵木材做装饰，地面上铺设着天然大理石板，整个店铺异常宽敞明亮。

　　店里顾客不多，王业二人刚进门就有一位男销售迎了上来。名表店里的销售有时反而不会用年轻貌美的女孩子，因为需要懂一些比较专业的知识。

　　这位男销售四十来岁，热情又不会过分殷勤，笑着问道：“不知二位想看一下什么类型的表。”

　　聂小莹指着王业回答道：“给他戴的，要那种表盘很漂亮的，那个叫什么……对，月相功能的。看着就很漂亮。”

　　好吧，聂小莹显然对手表功能不是太懂。月相功能其实很复杂，但又没有一点作用，它可以用来掌握月亮的阴晴圆缺……

　　说实话，谁会操心月亮的阴晴圆缺啊，多这一个功能，手表就会贵上很多。就拿百达翡丽来说，不带月相功能的基础款，一般也就二十万左右，但是一旦带有月相功能，价格立刻跃升到五十万以上了。

　　就算是既昂贵，又没用，但依然很多人热衷于买带有月相功能的手表。为什么？因为逼格高呗。

　　聂小莹看了一圈后，看中了一款，白金表盘，深棕色鳄鱼皮表带，罗马数字刻度，当然，带有小莹最喜欢的月相功能。

　　这款5159G的手表，报价62万港币，也就是五十多万人民币。

　　小莹说就买这个了，王业也挺喜欢这款，那就刷卡吧。

　　他自然不会让小莹掏钱，抢先一步把钱付了。

　　出了店门，小莹就抱怨他为什么不让自己付款，王业笑着说：“你现在花的都是老聂的钱，送我这么贵重的礼物不合适。这块表是你帮我挑选的，就算是你送我的了。”


第135章 四大时装周

　　买完王业的手表，就准备去帮小莹选，这次是王业的主意，直接去了卡地亚的店。

　　卡地亚的手表，特别是女表，与其说是手表，不如说是珠宝首饰。这品牌，在制表工艺上没什么特别的地方，但它的珠宝，那就太有名气了。被誉为“皇帝的珠宝商，珠宝商的皇帝”。

　　进店后，看了一下陈列在玻璃柜台里的各式各样的手表，王业帮小莹选了CRASH系列。

　　这款表造型很独特，像一个不规则的心形，很有艺术感。

　　18K玫瑰金表壳，镶嵌149颗明亮式切割圆钻；圆珠形表冠，镶嵌一颗明亮式切割圆钻，总重2.15克拉。镀银珠光阳光射线纹饰表盘。

　　最主要的是，这还是限量款，全球限量编号267枚！

　　小莹看后也很喜欢，女孩子哪有不爱珠宝的嘛，看到闪闪发光的东西，总会心情愉悦。

　　于是王业再次刷卡，买下这款售价高达四十多万的钻石手镯~不，是钻石手表。

　　几天后，是聂小莹启程前往美利坚的时候了，王业和聂总夫妻俩一块把小莹送到了鹏城国际机场。

　　先办理好登机手续，托运完行李，时间已经差不多了。候机安检门外，小莹先是和爸爸妈妈说话告别后，来到王业面前，眼睛红红地看着他。

　　王业伸出手，轻轻抚摸她那滑腻的脸蛋，“好了，不过是去读书，放假不就回来了吗。何况平时也可以网络视频联系啊。”

　　小莹故作欢笑，看着王业说：“可不许把我抛到脑后啊，要天天想我。”

　　说完，飞快地在王业嘴上亲了一下，然后转身走向安检处。

　　……

　　送走了小莹，王业就回到了公司上班，几天没到公司来了。虽然没什么重要工作处理，但作为事业部总经理一直不露面，那也说不过去。

　　刚到办公室坐下，就接到刘董电话：“王总啊，今天终于舍得来公司了呀。身体可还好吧？”

　　刘董话里带着笑意，王业这几天没来，自然是跟他打过招呼了。他也知道王业是去干嘛了，所以这是在调侃他。

　　王业有点尴尬地回到道：“额~今天刚把她送走，我可是从机场直接就来公司了啊，还算敬业吧？”

　　“是挺敬业的，哈哈。这样，你来一下我办公室，有事和你说。”刘董哈哈大笑道。

　　下楼，来到刘董办公室。

　　他已经坐在沙发上等着王业了，看到王业进来，就招呼道：“来，这边坐。”

　　王业走上前去，坐下后问刘董：“领导把我招来，有什么吩咐啊。”

　　“这次可是好事呀，公费出国旅游想不想去？”刘董故作神秘地卖关子道。

　　“咿？还有这好事？去哪里。”王业有点惊讶。

　　现在公司挺忙的，虽然他能安排好工作，出去个十天半月也没关系，可是刘董能放心让他出去吗，还说是什么公费出国旅游。

　　看到王业有点迷惑，刘董提醒他道：“九月初我们时装行业有什么大活动？忘了？”

　　大活动？自己公司的品牌发布会定在九月底啊，又不是在月初。

　　看王业还是没反应过来，刘董有点急：“九月初啊，时尚圈的人都会关注，你怎么……哦，对了，你才入行半年，不知道也是正常。”

　　他也是才反应过来，眼前这个年轻人才不过进入时装行业半年啊。不过王业平时的工作表现和为人处世，总会让人觉得他已经是入行多年的老手，没有一点新人的生涩感。

　　刘董就开始给王业科普，每年的二月和九月，是全球四大时装周开始的时间，在一个月的时间内，大概会有三百余场大品牌的新品发布会。分别在纽约巴黎伦敦米兰四个城市举办，所以称为四大时装周。

　　这也是时尚圈的盛会，圈内人士趋之若鹜，大大小小的明星也是挤破头地想在那里亮个相，蹭个热度。

　　王业恍然大悟，他对这个自然熟悉，只是刚才一时没想起而已。

　　说是四大时装周，其实纽约和伦敦比较少人去看。

　　纽约时装周商业化太严重，品牌档次不够，只要掏钱买门票，都可以去凑个热闹，所以一般逼格高点的明星和大咖都不怎么乐意去。

　　伦敦时装周更不用提了，除了一个巴宝莉，还有什么值得看的吗。

　　所以这两个时装周连黄牛都懒得倒卖门票，因为用不着啊，想去参加的话，随随便便就能搞到票。

　　至于米兰时装周和巴黎时装周就大名鼎鼎了，都是大品牌，格调高。门票更是千金难求。

　　刘董现在说的应该就是去这两个时装周。

　　于是王业就问道：“刘董你搞到哪个大牌的门票了，在米兰还是巴黎？”

　　刘董得意地说道：“好几个都弄到了，芬迪、普拉达、香奈儿、迪奥。”

　　确实蛮厉害的，就算买黄牛票也要不少钱啊，这几个品牌，一场秀的门票都被黄牛炒到四五千美金了。看来这次刘董是大出血啊。

　　既然是买的门票，那自然不要想多高的待遇了。自己承担差旅费用，看秀时也不能坐前三排。

　　这种大秀的门票也分好多种的，最高规格的自然是品牌直接邀约的贵宾。由品牌方承担头等舱机票，五星级酒店住宿，看秀期间费用全部有品牌方公司承担，还可以随意挑选该品牌最新的服装亮相红毯。

　　一些大牌明星作为品牌代言人，还有出场费可拿的。看秀时也是坐在第一排贵宾区，和品牌方高管坐在一起。

　　曝光度非常高，各大媒体宣传时都配有照片，这也是证明明星地位的最好机会。

　　次一等的就是媒体合作方的邀请票了。这一种也是报销差旅费的，当然和第一等的待遇比不了。看秀时也是坐在头排，甚至还可以蹲在头排座位前，方便拍照片嘛……

　　刘董搞到的票就是第三等的了，这一类人员就比较复杂了。有品牌方的渠道客户，VIP客户，小明星等等。待遇嘛，就是可以光明正大地进场看秀，别的就没了。

　　最终定下来的是，王业和设计总监两个人去，刚好两人英语都非常不错，也便于观察了解各大品牌的新趋势，刘董和老周蔡子昂他们就坐镇公司看家了。


第136章 脱颖而出

　　既然确定了九月初要去欧洲参加时装周，那么王业就要提前把公司的事务安排妥当。

　　十月份新店开业准备一系列的工作有蔡子昂盯着，王业很放心。这一段时间他和老蔡搭档得很顺手。老蔡是行业内的老人了，要经验有经验，要人脉有人脉，交待给他的事情都办理得井井有条、妥妥当当的。

　　而且老蔡现在对王业也是心服口服，很配合王业的工作。自己出去参加时装周，让蔡子昂看家，王业很放心。

　　至于招商工作和品牌发布会的筹备工作，有李清欢在呢。

　　在新政策新招商模式下，甚至都不需要李清欢花多少精力。招商客服和招商顾问就把所有问题都解决了。现在的招商部可以说是整个公司，工作热情最高涨的部门，每天晚上十来点还有很多人在加班呢。

　　而且这一切都是自愿的，王业都不给发加班费，他是鼓励员工尽量不要加班，上班八小时高效一些就够了。可是招商部员工不听他的啊，大家下班后不愿意早走，王业也不能赶着大家回家不是吗。

　　虽然招商部现在的工作很辛苦，但别的部门还是都非常眼热，有些年轻员工都主动提出要调岗过来。

　　没别的原因，拿的奖金太多了！

　　现在的招商部，如果你一个月拿了一两万奖金，都不好意思说出口！因为在这里，只能拿一两万奖金的员工，那是属于濒临被淘汰的边缘。

　　招商部可是有末位淘汰制的，已经有两名招商客服被淘汰，只能转岗到别的后勤部门。每个人临走前都掉下了眼泪，不为别的，只为自己失去了最好的成长的机会。

　　其中一个员工也去求过王业，这是个老员工，当初王业刚进公司时，两人还经常一起吃午饭。

　　面对他的请求，王业表示也没有办法。规则就是规则，既然制定了出来，那么每个人都要遵守。如果今天因为他是王业的老熟人就可以破例，那么以后这个规则也没必要存在下去了，每个被淘汰的人都可以找到理由为自己开脱。

　　至于招商顾问，更是上上下下地换了两拨了，只有陈华华升到招商顾问后，稳稳地连续两个月拿了第一名，确实不愧是王业带出来的兵。

　　其他部门都不用担心，那么唯一需要王业关注的就是新成立拓展部。本计划要九月份再确定经理人选，现在看来要提前了。

　　打开几个拓展专员提交上来的报表，前一段因为自己的事太忙，王业是委托蔡子昂临时监管了一下。

　　看完统计报表，王业惊奇地发现，刘建的业绩明显高出其余几人一头。现在几个拓展专员出去跑了快一个月，大部分人的表现都还不错，按照既定计划在推进。

　　但是刘建不同，他竟然已经帮60多家客户找好了店铺，而且提交上来的选址报告得到了蔡子昂的大力好评。也就是说平均每天找了两个优质店铺，这就非常难得了。

　　王业也很好奇刘建到底用什么办法做到的，这种东西看报表是看不出来的。于是他直接拨通了刘建的电话。

　　……

　　现在是下午三点左右，一天中最热的时候，湘北这个地方更是素有火炉之称。毒辣辣的太阳高悬在空中，马路上的柏油都几乎被晒化了，踩上去软绵绵的。

　　刘建正满头大汗地走在人行道上，他刚考察过一家临街店铺，现在是在做评估工作。

　　这种店铺评估是很辛苦的，全靠步行把周边几公里内全部探查一遍。主要看周边居住群体是什么构成，消费能力如何，年龄结构如何。这些附近居民的职业主要是做什么的，例如企事业单位职工为主还是私企员工为主，等等。

　　这些因素都决定了这里的店铺到底适不适合做华尚品牌。

　　举例说，如果附近住的都是各大单位退休员工，一帮老年人收入自然是不低的，可他们的子女早已成家立业搬去别处了。华尚这种定位年轻群体的服装卖给谁？

　　所以每一家店铺都需要刘建这么步行考察，这一个月来，他平均每天要这样考察评估两三家店铺。

　　辛苦吗，当然辛苦。本来刘建也是小白脸一个，现在早被晒得像个鬼一样了。估计回家，他家人都认不出他来了。

　　值得吗，刘建觉得非常值得。这一个月跑下来，他感觉自己整个人都脱胎换骨了一样。原来的油滑变成了精明，原来的贫嘴变成了能言善辩，原来的善于勾搭小姑娘，现在更是升级为男女老少通杀！

　　为什么他现在的业绩这么好，就是因为他打通了三条线！

　　一条是湘北非常知名的百货商贸系统，这条线是那个王副总帮忙搭线牵桥的。刘建用一天时间搞定了系统里负责招商的老总，一位五十多岁的大妈，现在那位大妈对刘建像对自己的子侄一样亲热。这条线直接给刘建带来了十几个百货商场的优质店铺。

　　第二条是湘北最大的超市连锁，这是私营企业，负责营运的是老板的儿子，未来的接班人。刘建投其所好，很快就和他打成一片，被引为知己，称兄道弟起来。这条线给刘建带来了二十多家的超市门口临街店铺。

　　第三条线就是真金白银砸出来的了，刘建找了湘北知名的房产中介，直接下了个大单，让中介给找五十家街铺！这种大单，价格自然好谈，原本一家起码要一万的费用，被刘建直接压到了三千。

　　这个费用，虽然要十五万，但刘建咬咬牙直接自己垫付了。自己的积蓄还不够，为此他还找陈华华借了几万。万一后期公司不能报销，刘建也认了，反正拓展也是有奖金的。

　　就当别人拓展一家店铺三千奖金，自己拓展一家一千五好了。舍不得孩子套不着狼，想出业绩，想比同事们做得更优秀，就要对自己狠一点！

　　这条线的威力刚开始发挥出来，才帮自己找了十几家店，后面还有三十多家呢。


第137章 拓展部经理

　　刘建正在认真考察周围环境时，接到了王业的电话。

　　电话里王业饶有兴趣地问了他是如何在这么短时间内，开出那么多优质店铺的。

　　没有任何隐瞒，刘建把自己这一段的所作所为向王业做了汇报。

　　听完刘建的话，王业沉默了片刻。

　　这才是自己熟悉的刘建啊，终于没有辜负自己的期望，已经开始崭露头角了！

　　好吧，不用犹豫了，这件事也该决定了。

　　王业开口说道：“我过几天要出国考察，所以决定提前任命拓展部经理。”

　　听到这里，刘建的心一下子就提了起来，他赶快往安静的地方快走几步，生怕听不清王业下面的话。

　　“恭喜你，刘建。你的工作表现已经得到了我的认可。现在任命你担任拓展部经理一职，即日起履行部门经理的职责。”

　　心生狂喜，刘建大声喊了出来：“谢谢老大，我一定不会辜负你的期望！”

　　王业笑了一下，接着说道：“别高兴太早，你这个经理还处于考察期。一个人业务做得好，不代表能带好团队。接下来的一个月，我要看到整个拓展部做出来的成绩，你明白吗？”

　　刘建把胸脯拍得“砰砰”响，信誓旦旦地说：“放心吧，老大。我明白该怎么做，一个月后看我们拓展部的成绩！要是做不出好成绩，我就不回公司了！”

　　听他这么说，把王业逗笑了：“说什么胡话呢！不回公司还能去哪。行了，用心把工作做好，我相信你可以的！”

　　挂了电话，王业发了个通知给人事，任命刘建为拓展部经理。然后又把这个通知在事业部大群里发了一遍。

　　几乎同一时间，大家都看到了这份通知。

　　如同平静的水面被投进一块大石头，顿时喧哗起来。

　　这次刘建的提拔，比上次李清欢担任招商部经理还让大家吃惊。李清欢任经理前其实已经担任了一段时间的招商主管，而且做得还相当不错，提升为经理也是水到渠成的事。

　　可是这次刘建的提拔就太突然了，从一个基层员工，跳过主管这个级别，直接提拔为经理。这算是越级提拔了吧！

　　没有人质疑王业是否徇私了，因为王业以往的事迹已经证明了他不是那样的人。也没人质疑他的眼光，李清欢的出色令人无可置疑。

　　大家纷纷猜测是不是刘建做出了什么了不得的成绩，才让王业另眼相看，直接一步提拔到位。

　　王业自然也听到了大家的议论，不过他没有理睬，也没有做出任何解释。

　　因为根本没这个必要！

　　做业务的只要有拿得出手的业绩，没人能质疑什么。一个月后，就让刘建自己拿出成绩来向大家证明他能够胜任拓展部经理这个职位吧。

　　李清欢看到这个通知，先是微微吃惊，然后脸上就露出了笑容。她吃惊是因为这次提拔太突然，不过想想王业的做事风格，也就没什么意外的了。她也为刘建感到高兴，这位老朋友在招商客服的岗位上消沉了一段时间，现在最终在拓展岗位上展现出了自己的真正能力。也得到了王业的认可，又一个伙伴慢慢跟上来了，可以和自己并肩追随在王业后面，真好！

　　这个通知，刘建自然也看到了。

　　这一刻，他前所未有的信心满满。他坚信自己现在走的这条路是正确的，也是最适合他的。接下来，就是他大展拳脚的时候了。刘建不相信自己比李清欢陈华华她们差，以前业绩不如二人，只是因为还没来到最适合自己的岗位。

　　现在王业给了自己这个机会，自己又怎么可能错过呢，无论为了王业，还是为了自己，都绝不允许失败！

　　他暗自下决心，接下来一个月，要拿出比现在更努力的态度，要使出百分之二百的力气，证明给公司所有人看。他，刘建，也是一个有能力的人，那个险些被淘汰的招商客服不是他的真正实力！

　　陈启帆看到这条通知的时候，心情异常复杂。

　　作为好朋友，他由衷地替刘建高兴，这个好朋友终于脱颖而出，展现出了自己的才华。

　　作为同一个部门，有着竞争关系的同事，他又感到失落。要知道，申请调到拓展部，他也是心存竞争心理的，这个经理的位置也是他所渴望的。

　　这个月来，陈启帆也是非常的努力，也拓展了三十来家店铺。本来以为自己表现得已经很优秀了，没想到刘建的表现更加突出。

　　陈启帆已经知道刘建的开店数量，他是心服口服。花了同样的时间，成绩高出自己一倍，要是自己坐在王业那个位置，也会选择刘建做经理吧。

　　可是，同样是当初王业亲自带的四个老部下。李清欢先行一步，已经坐稳华尚事业部第一核心部门——招商部的经理位置，现在深得王业的信任，前途一片光明。

　　陈华华也在沿着李清欢走过的路，稳步前行，在几十名招商人员中证明了自己的能力。

　　现在刘建异军突起，在拓展这个岗位上，展现出出众的能力，一步跨过主管这一关，直接来到经理的位置上，已经快要追上李清欢了。

　　只有自己，在招商岗位上平平庸庸。来到拓展岗位上，表现只能说良好，远远说不上优秀。是自己真的没有能力吗？还是自己还没有找到适合自己的道路。

　　那么，自己的特长和优势到底在哪里？

　　陈启帆不停的拷问着自己，他也想找到适合自己岗位，也想出类拔萃不被王业忽视。

　　……

　　安排好了公事，王业开始考虑是否回家一趟。

　　这一段工作节奏太快，自己买房、入股利华又耗费了不少精力。最主要的是自己步子迈得太大，怕吓着家里人。所以每次通电话，王业只是说工作还算顺利，自己一切都好。

　　家里人自然也不会想到短短几个月，王业不但在职务上连连高升，已经担任了事业部总经理，名副其实的金领一族了。在个人资产方面，也是突飞猛进，跨进亿万富翁行列。


第138章 亿万富翁

　　前两天，LISA给王业送了一份报表，是他个人资产的汇总统计。

　　王业饶有兴趣地看了一下。

　　资产方面：

　　现在他名下有两千万大额现金存款没动；

　　还有两辆汽车，价值三百万人民币；

　　还有鹏城湾一号的房产，市值九千万人民币；

　　最值钱的是他在利华公司百分之二十的股份，现在根据花旗银行的最新估值，已经价值四亿人民币！

　　资产总计高达五亿一千三百万！

　　而这一切，都是王业半年内赤手空拳，完全靠他个人能力打拼出来的！

　　当然，资产统计下面就是负债统计了，同样的触目惊心……

　　王业个人负债统计：

　　购买房产，贷款九千万人民币。

　　债权方花旗银行，以房产证作抵押；

　　入股利华公司，贷款二点四亿人民币。

　　债权方花旗银行，以利华股份做抵押。

　　共负债三点四亿元，每年利息就高达两千余万！

　　看完后，王业惊喜地发现，自己竟然资产为正，而且是一点七亿。这意味着自己已经是名副其实的亿万富翁了，不再是“负翁”！

　　他也知道，这笔财富最大的来源就来自他最近搞得这次“空手套白狼”。

　　同样的百分之二十股份，以前在石国强手里，价值只有三亿，甚至真要出手的话，根本卖不到这个价。现在倒腾到自己手里，价值就变成了四亿，而且还在持续增值中。

　　这笔股份控制在自己在开曼群岛注册的公司名下，那公司经过LISA的巧妙安排，一般人根本查不到真正的控股人是谁。当然，王业也没什么有实力的仇人，没人会闲着没事花费精力查这个。

　　算了，还是回家一趟吧。刚好最近还有几天空闲时间，从欧洲回来后估计自己就更忙了，更抽不出时间。

　　自己做的这些事情，王业也没打算瞒着家里人，只是电话里说不清楚，当面解释比较合适。

　　把LISA做出来的这份个人资产统计表直接拿给父母看，也省得自己解释不清。

　　回家前王业先打了个电话给老妈，听到王业有时间要回家一趟，老妈自然是非常高兴，连声说好。

　　这次回去还是自己开车，懒得坐飞机再倒车，两者实际花费的时间其实是差不多的。

　　坐飞机看似很快，但要是你仔细算一下时间，就会知道有多坑了。

　　首先，机场都很偏僻，如果你住的地方离机场比较远，打车一般要个把小时，要是做地铁公交，起码两个小时了。

　　到了机场，办理值机手续，托运行李，过两道安检，再候机，起码又是一两个小时过去了。

　　飞机有准点的吗，有，但不多，如果遇到个刮风下雨什么的，一切就靠运气了，晚点个一两个小时都算你脸白运气好。直接取消这次航班也不是不可能。

　　下了飞机，如果有托运行李，那就慢慢等吧。就算没有行李，从下飞机到你走到出口，二十分钟正常吧。

　　想打车什么的，那你耐心要足够好才行，看着那长长的排队人群，会让你知道什么叫绝望！

　　等你坐上出租车松了口气，看看时间，尼玛，要是坐高铁，早到家了！

　　当然，这说的是2010年以前，之后在高铁的冲击下，乘机流程也是一再简化，机票打折后比高铁票便宜得多，不过这是后话了。

　　现在如果不是特别远的行程，王业宁愿自己开车，也懒得去坐飞机。

　　照例是早上出发，一路疾驰，不到天黑时，已经到了家里。

　　家里现在已经搬到了新房这边，梅园。

　　敲开位于十六层的自家房门，就听到老妈那熟悉的声音，“来了，小业吗？”

　　房门打开，正是老妈那慈祥的面容，王业心里一暖，“妈，我回来了。”

　　“赶快进来，还没吃饭吧，饭我都做好了，就等着你回来一起吃呢……”小时候总嫌老妈絮叨，现在听起来却是那么的温馨。

　　老爸也在家，正坐在沙发上看新闻联播，看到王业走进来，也亲切地说：“开那么久的车，累了吧。”

　　王业弯起胳膊，隆起肱二头肌，笑着说：“你儿子这么强健的身体，开几个小时车而已，怎么可能会累。”

　　“你小子，就会贫嘴，赶快吃饭吧。”老妈笑骂道。

　　一家三口其乐融融地围坐在餐桌边吃饭，王业问起姐姐最近怎么样了，几次打电话都好像很忙，也没怎么聊。

　　“她呀，现在在忙着弄博士论文呢，整天忙得都没空睡觉，前一段我去看过她一次，瘦了好多啊。女孩子读什么博士啊，照我说，研究生毕业就该工作了，拿个硕士文凭，足够用了！”老妈满是怜惜地说道。

　　老爸听了表示不同意：“既然她愿意读，我们又有条件供，干嘛不读呢。现在满大街都是硕士，根本不值钱了。不过博士还是比较少见的，等毕业了也能调到一所好大学任教。现在大学教师，没有博士文凭，都不让你上台讲课了。更别说评职称了。”

　　王业也表示赞同老爸的意见：“我姐有这个能力读，就让她读呗。回头咱家出个博士，说出去也有面子啊。像我，混个本科文凭就灰溜溜地回来了，都不好意思跟亲戚们说，哈哈~”

　　“你小子啊，就不是个读书的料，说实话你能顺利拿到本科文凭，我都吃惊了，我可是知道你那大学毕业有多难。咱们县上你郑叔叔家那个大儿子，不也在那边读书吗，比你还早去两年呢，据说现在还没本科毕业呢！”老爸表示王业能本科毕业，他已经很欣慰了。

　　就这样边吃边聊，王业怕爸妈太震惊，吃饭时就没提他这一段的事。

　　饭后，帮着老妈收拾餐具，又殷勤地抢着刷碗洗盘子。

　　把一切收拾干净，陪着爸妈坐沙发上看电视时，王业郑重地面对二老说道：“有件事，不，是有几件事，我要跟你们说一下。”

　　看着王业那郑重的表情，老爸老妈有点担心，连忙问道：“你是不是闯祸了？工作不顺利？还是招惹女孩子了？”

　　“什么啊，都不是！”王业苦笑不得。

　　他起身拿来自己的背包，掏出那份资产统计表，放在茶几上说道：“你们先看看这个，然后我再给你们解释。”


第139章 都没我有钱

　　看着放在茶几上的那装订在一起的薄薄几页纸，王业老爸狐疑地看了王业一眼，不知道他卖什么关子，伸手把那份报告拿了起来。

　　虽然没几页纸，但装订得还是很精美的，乳白色的硬质羊皮纸封面上“CITYBANK”几个烫金英文字母，不过老爸并不认识这是什么意思，他这个年龄的人，懂英语的真不多。

　　不过CITYBANK下面一行中文小字他自然是认识的，“个人资产负债统计”。

　　没有急着打开，而是扬眉问王业：“这是你的？”

　　王业微笑着点了点头，示意老爸打开看看。

　　老妈在旁边取笑道：“我和你爸都知道你拿了几百万的奖金，按你花钱大手大脚的习惯，剩下不多了吧。而且那点钱还用做什么统计？直接在ATM机上查一下不就知道了吗。”

　　她伸头在统计汇总表封面上瞅了一眼，大惊小怪地说道：“啊！还有负债？你小子不是乱搞欠了一屁股债吧！欠了多少钱？！不行的话，把这房子卖了替你还上。对了，还有你爸那奥迪，也能卖不少钱呢！”

　　王业哭笑不得，这都什么跟什么啊，连忙开口制止老妈：“你们先看看再说行不行，我没有欠钱！哦~也不是，是有欠。”

　　被老妈这一打岔，王业自己也解释不清了，只能说：“哎呀，跟你们解释不清楚，先仔细看看，也没多少内容，看完再问我，好吧！”

　　老爸倒是很镇定，神色自若地翻开汇总表，第一页就是王业的资产统计，刚看了一眼，就被存款数额后面的那一串“0”吓到了。

　　他用手点着，一个0一个0地数了一遍，然后扭头问老妈：“这是七个0吗，我没数错吧？”

　　老妈也在伸头数数，她反复数了两三遍，回答道：“是七个0，这是多少钱啊？！”她有点茫然。

　　“八位数！那不是两亿了！不可能这么多吧，应该是两百万？”老爸显然被一串0搞迷糊了。

　　科学证明，人在极度震惊之下，容易神志不清。现在王业的老爸老妈就属于这种情况。

　　无奈之下，王业只能开口给他们纠正，“是两千万！你们看清楚，数字后面是有中文的……”

　　“噢噢，两千万啊，那也很多啊！”老爸这才回过神来，转过头看着王业，就想问点什么。

　　“继续往下看，看完后我再回答你们的问题。”王业连忙制止，不然就纠结不清了。

　　老爸视线重新回到汇报报表上，接着往下看去。

　　看到王业名下两辆汽车时，笑着骂了他一句，“臭小子刚挣点钱就大手大脚，买两辆车你是开一辆拉一辆吗？”

　　王业沉默，表示不想反驳。

　　再看到房产市值时，老爸这次保持不了镇定了，手指微微发抖，这次他学聪明了，没有去数那一大串0，直接看后面的中文，“市值九千万元”！

　　老妈显然也是看到了这一行，她瞪大了眼睛，张了张口，似乎想问什么，却什么也没说出来。

　　王业明白她的意思，是想问这上面都是真的吗，就笑着点了点头。

　　老爸沉默地继续往下看，这是股票资产统计，什么利华公司，什么百分之二十股份，他都不懂具体什么意思，但后面那两个字，他看懂了。“四亿”！简简单单的两个字，却给他带来了巨大的震撼！

　　这次再也无法沉默，他现在不是惊喜，而是惊吓了。

　　前面的几百万几千万，还在他的理解范围内，毕竟上次王业五一回来时，就拿了几百万的奖金了。也许这几个月王业的工作做得更出色了，奖金拿的更多了。

　　虽然他也知道，工作做得再出色，也不可能买得起价值上亿的房产，他这是在自欺欺人。

　　直到最后一项四亿的股票资产，他没法说服自己了，现在他担心的是王业到底做了什么，才在短短几个月内就拥有这么一笔巨额财富，不会是做什么违法的事情了吧！

　　老爸神情严肃地说：“儿子，说实话，你是不是做什么违法乱纪的事情了。别怕，这里就我们一家人，你一定要说真话，不许骗我！”

　　王业就知道会这样，所以在电话里根本不敢说，特意跑回来一趟，就是为了解释清楚。

　　老妈在旁边也神情紧张地附和着说：“小业，可不能做犯法的事啊，你哪来这么多钱。”

　　王业直接伸手，把那份统计表翻到负债一页，示意他们看看，“喏，解释都在这里。”

　　老爸老妈投凑在一起，仔细地看了下去。

　　这一页比较简单，就是王业欠的两笔贷款，看完之后，老爸老妈才松了口气，原来都是贷款买的，这下可放心了。

　　老爸反应最快，他也是常年做老总的人，质疑道：“还是不对吧，你这个什么利华的股票，为什么贷款只有2.4亿，市值却达到了4亿？你这是炒股了？”

　　这个问题回答起来就话长了，王业开始从头讲起。

　　五一假期过后，他几次的出色业绩，职务的连续提拔，现在已经是事业部总经理了。

　　另外，他这次收购利华的股票，是如何借势布局的，为什么收购前利华市值那么低，为什么收购后利华市值飙升。都一一的解释了原因。

　　像听神话一样，听完王业的讲述，老妈不知道该问什么。

　　老爸倒是听明白了，不过他还是不敢相信，这是自己的儿子吗？什么时候这么厉害了？！

　　心情非常的复杂，自己的儿子表现优秀，做父母的自然非常高兴。但是优秀到妖孽的地步，真不知道如何对待了。

　　半天后，老妈总算接受了这个事实，她试探着问道：“那儿子你现在是亿万富翁了？”

　　王业点点头，语气肯定地说：“千真万确，净资产都快两亿了！”

　　“啊！那我不就是亿万富翁的妈妈了？！”

　　王业：“……”

　　老爸：“……”

　　第二天一早，王业老妈起床出门，准备买只土鸡给儿子炖汤喝。王业这段时间操劳过度，整个人都瘦了，老妈心疼不已。

　　刚下楼，就遇到邻居刘大妈，这老太太最喜欢炫耀自己家多有钱。要是往常，王业老妈是不会理会她的。

　　今天不一样，王业老妈满脸笑容地打招呼：“老刘早啊，这是去买菜吗，我也是，一起去吧！”

　　刘大妈一头雾水，不知道王业妈妈今天怎么这么热情，就笑着说：“早啊，王业妈妈。那一起去吧。”

　　路上两人边走边聊，刘大妈又习惯性地炫耀，“哎呀，我那大儿子昨天打电话说，刚买了一辆奔驰车，比你家老王那奥迪可贵不少。”

　　王业妈妈撇嘴一笑，本想张开说我儿子开的是保时捷，却又忍住了。不能和这种老太太一般见识，毕竟身份不同了，自己现在是亿万富翁的老妈！随你怎么炫耀，反正都没我有钱！


第140章 又相亲？

　　虽然王业父母还是感觉晕乎乎地，不过他们还是很快接受了儿子成为亿万富翁的事实。

　　发生了好的事情，人们总是很快就愿意接受。如果发生的是坏事情，可能很长一段时间，人们都不愿意相信。

　　老妈还想把这个事情告诉王业姐姐，被老爸和王业制止了。现在正是姐姐学习最紧张的时候，还是不要打扰她，让她安安静静地学习为好。

　　王业又给老妈卡上转了一百万，告诉她想买什么就随便买，不要太节俭。之所以没有给他们更多，并不是王业不舍得，而是在小城市，不买什么大件物品的话，其实花不了多少钱。而且老两口在家，身上钱太多反而不一定是好事。

　　把家里事情安排妥当，王业准备去见一下华柔，她暑假放假就回来了，现在正在家里窝着呢，经常晚上和王业打电话说一些家里的趣事。

　　王业这次回来还没顾得上告诉她。现在也是八月底了，估计华柔也要回羊城上学了，刚好回鹏城的时候可以带上她。

　　电话打通，传来华柔那清脆的声音，“业哥，你怎么现在想起给我打电话了。”

　　王业心生惭愧，每次都是华柔主动打电话给他，他很少主动联系。虽然最近确实很忙，但这也不是借口。主要原因是招惹的女孩子太多，分身乏术，顾不过来。

　　他硬着头皮说道：“这不是想你了吗，就给你打个电话看你在干嘛呢。”

　　“啊，真的吗。”华柔惊喜地叫道。

　　“好了，不开玩笑了。有正事找你，是想问你这两天回羊城吗？我刚好回信口了，等回去的时候可以带上你。”

　　“业哥你现在在家？！怎么都不告诉我。”

　　“我也是昨天刚回来啊，这不是就给你打电话了吗。”

　　“那你中午陪我吃饭吧，你过来接我。”华柔撒娇道。

　　王业也没什么事吗，就答应了下来。

　　开车来的华柔家所在的银行家属院外，发现华柔已经站在大门外的路边等着他了，旁边还有位女孩子。王业一眼就认出这个长相和华柔有七八分相似的女孩子，正是五一时和自己相过亲的华柔姐姐——华青。

　　好久不见了，姐妹俩还是那么的漂亮，并肩站在一起，人比花娇，引得路上行人频频注目。

　　王业把车开到她们两人身边，华柔看到他过来了，高兴地挥手致意。

　　待到王业把车停下来，华柔就拉着姐姐华青打开车后门，钻了进来。

　　刚坐好，华柔就兴冲冲地说：“刚好今天中午有好戏看，我们可以一边吃饭一边看戏。”

　　旁边的华青轻轻拍了她一下，嗔怪道：“呸，什么看戏。别胡说。”

　　看王业有点不解，华柔就解释给他听。原来今天中午是华青又要相亲了，华柔就想拉着王业一起去凑热闹，也算是帮姐姐助威。

　　毕竟以前和王业相过亲，虽然两人都觉得彼此性格不合，并没有后继发展。但现在在王业面前，自己又相亲，总感觉好别扭。

　　王业倒是无所谓，他哈哈大笑道：“那好，我还能帮你把把关，我看人可是很准的。”

　　他是感觉到了华青的尴尬，故意开玩笑来化解一下气氛。从华柔算，这华青算自己的大姨子了吧。

　　按照华青的指引，开车来到市中心的一家酒楼，这里算是本市最高档的饭店了。

　　饭店停车场的服务员看到王业的白色保时捷看过来，连忙迎上来，指挥着让王业把车停在正对着饭店大门的停车位。

　　在信口这种小城市，保时捷极其少见，偶尔有一辆，基本都是外地来的。这服务员是有意让王业把车停大门口的，门口停俩豪车，也显得自家饭店档次高不是嘛。

　　停好车子，三人就一起走进饭店，在迎宾小姐的带领下，来到一个小包间。

　　华青那相亲对象还没来，三人就边等边闲聊。

　　华柔八卦地给王业介绍了一下情况。原来华青自从上次和王业见过面后，推掉了很多人介绍的男孩子。这次是因为介绍人是行长，她老爸的顶头上司。这个面子不能不卖，只能答应来见一下。

　　据说那男孩家挺有钱，在市里开了挺大两家超市，他本人也是在国外留学，这次回来也是过暑假。

　　好奇地问了一句这男孩在哪个国家留学，华青说是在新西兰。

　　王业哑然失笑，确实是家里有钱。

　　现在报纸上常见一个词“留学垃圾”，就是指那些留学生在国外不好好学习，只会花天酒地挥霍钱，混个几年后狗屁没学会，灰溜溜地回到国内。

　　可以说老一辈留学生的良好形象都被这些留学垃圾败坏干净了，甚至导致一些外国人因为对那些留学垃圾的不良观感，进而对大陆也没有好感，这也算是破坏国家良好形象吧。

　　说起留学垃圾去的最多的国家，新西兰首屈一指！

　　这个小国家，既没有什么世界名校，也不是什么主流发达国家，留学费用还很昂贵。家里要是没矿，基本是去不起的。

　　但是为什么还是有很多有钱人家的孩子乐此不彼地去那里留学呢？

　　原因很简单，气候环境好，宜居，而且便于移民。

　　所以很多留学生去那里其实是打前站的，家里把财产慢慢转移过去后，孩子也取得了绿卡，一家人就可以在那里团聚了。

　　在留学生圈子里，其实也存在鄙视链的。英美留学生是第一档，名校多要求严费用高，那里的留学生都是自诩精英。

　　德法日加是第二档，理由同第一档，不过学校的名头要弱一点。

　　东欧北欧和澳洲是第三档，学校也算正规，一些国家还是有世界名校的，不过整体质量要再弱一些。

　　第四档就是新西兰的，这个地方被独自列为一档，就是因为其他地方的留学生都瞧不起新西兰留学生。

　　大家对他们的印象就是“败家”“花天酒地”“非法飙车”“斗富”……

　　反正没一个正面的词语。

　　有人可能要问，怎么没有棒子国啊。什么，去棒子国也算留学吗？去那边能学什么？去学做泡菜吗？


第141章 他是个好人

　　三人正闲聊着，有人敲门走了进来。

　　抬头一看，只见进来的是个二十来岁的年轻男人。

　　他留着稍长的偏分头，看起来油光发亮很有型，应该抹了很多的摩丝。身上穿了一件小碎花的紧身衬衫，一条稍瘦的白色直筒裤，脚上是一双白色尖头皮鞋。

　　“嗨，各位。我就是花子福。”

　　原来就是这个人啊，王业打量了一下，发现他左边耳朵上有个钻石耳钉。

　　客气地站起来打招呼，互相认识了一下。

　　王业和他握手时闻到一股扑鼻的香味，仔细分辨一下，竟然是香奈儿5号！

　　这香水是挺不错的，问题是这是女士专用的香型啊，你一个大老爷们喷这个算怎么回事。

　　华青给花子福介绍了一下妹妹和王业。

　　介绍王业时就说是自己妹妹的朋友，今天刚好约了一起吃饭。

　　四人分别坐下，餐桌是圆形的，王业华青华柔坐在一边，花子福独自一人坐在另一边。

　　他有点嫉妒地看了一眼王业，心想这小子真是好福气啊，左拥右抱的。心里也有点不快，这华青来相亲还带着两个电灯泡干嘛。不过再看看华青，心头又火热起来，这妞真漂亮啊。

　　就双眼紧盯着华青，开口说道：“早就听别人说华青小姐貌如天仙，今日一见果然名不副实。”

　　王业三人就是一愣，这货什么意思，到底是夸人还是贬人呢。再一寻思，三人几乎同时反应过来，这是用错词了！

　　华柔噗地一下就笑出了声，张口说道：“你是想说名副其实或者名不虚传吧？”

　　华青忍住笑意，在桌子下面轻轻捏了一下妹妹的腿，意思是礼貌点，给别人留点面子。

　　花子福愣了一下，尴尬地满脸通红，知道自己出了洋相。哎，果然平时读书太少，泡妞都不够用啊。

　　算了，还是拿出自己的强项来吧，好歹自己是出过国见过世面的人，唬一下面前这几个小城市的人还不容易吗。

　　于是花子福就开始高谈阔论，什么惠灵顿多么的繁华，那边是多么的富裕了。当然，鼓吹自己的同时，也不忘打击一下王业，谁让这里就他们两个男人呢，俗话说得好“一山不容二虎，除非一公和一母”。

　　何况看着华青华柔和王业那么亲密，他实在是妒火中烧。

　　如何能让自己的形象更高大一些，自然是贬低一下旁人。现在这房间就四个人，两个女孩子是他要讨好的对象，碍眼的王业就成为了打击目标。

　　虽然不想承认，花子福也不得不说王业确实比他帅气，这该死的小白脸，他心里暗骂。

　　斜着眼看着王业，假笑着说道：“不知道王先生在哪里高就啊？”

　　王业刚才懒得听他吹牛，不过这种场合自己只是陪客，也不好插嘴喧宾夺主，就静静地喝茶考虑事情。

　　突然听到花子福的问话，愣了一下，就客气地说道：“谈不上高就，在鹏城一家小公司混日子，勉强糊口罢了。”

　　花子福一听就兴奋起来，小公司？那不就是打工仔吗，怎么能和自己这种富二代相比。

　　连忙接口：“哎呀，在那种大城市瞎混什么，听说很多打工的在那里每月挣得工资都不够付房租的。这样吧，既然你是华青小姐的朋友，来我家超市上班，给你安排个好点的工作，绝对比在外面打工强。”

　　王业目瞪口呆，这是什么套路？都不问自己是什么情况，就真认为自己是个苦逼打工仔了吗？他倒不好意思说什么，就含含糊糊地说在鹏城习惯了，谢谢你的好意。

　　旁边的华柔不乐意了，在她心目中王业比眼前这个什么花子福强一万倍，怎么能坐视王业被人轻看。

　　就冷笑一声，开口说道：“你家超市也配清业哥过来？你知道他一个月工资奖金多少吗？”

　　花子福愣了一下，反问道：“一个小打工仔能挣多少，三千？五千？”

　　说完还端起茶杯，边喝边得意洋洋地说道：“我家的超市，每年营业额一千多万！放在鹏城也算规模不小了吧。”

　　对于这么天真的男孩子，王业实在没兴趣怼他。

　　不过华柔可不惯着他，她经常和王业联系，是知道王业一些情况的。就嗤笑道：“你家超市一年的营业额，也就是业哥一个月的奖金吧。你还觉得请得起吗？”

　　王业嘿嘿笑了一声，没说什么。其实他想说华柔还是低估他了，要是一个月只能挣一千万，日子就没法过了，银行的贷款都要还不起了！

　　花子福有点傻眼，他不相信华柔的话，怎么可能有人一个月拿上千万的奖金。这女孩不是在忽悠自己吧，他狐疑地仔细打量了一下王业。

　　王业今天穿的是一件看起来很普通的亚麻衬衫，上面没什么LOGO，花子福没看出来什么。

　　他眼睛转到王业手臂上时，一下就被王业的那块手表吸引了。

　　花子福是个败家子，既然是败家子，对奢侈品就比较了解，他一眼就认出了王业的这块表。

　　十字星标志，白金表盘，深棕色鳄鱼皮表带，罗马数字刻度，还有月相功能。他倒吸一口冷气，这是百达翡丽5159G啊。这款表他眼馋很久了，到现在还是没舍得买，买块表花五六十万，还不是他那个家庭可以承受的。

　　张了张口，指着王业的手表问道：“这是……真的？”

　　华柔心直口快，质问他道：“当然是真的了，难道业哥会带块假表吗？早告诉你了，别人月收入过千万，你还不信。”

　　好吧，这下花子福蔫了，斗富摆阔都玩不过人家，自己还有什么拿得出手呢。

　　于是再也没有说话的兴趣，闷闷不乐地吃饭。王业三人也没太在意他，自顾自的谈笑风生。

　　吃过饭，花子福抢着把单买了，倒是让王业高看了他一眼，除了浮夸一点，人还是不错的嘛。

　　饭店大门口，道别时，花子福想最后扳回一局，就笑着说：“你们去哪，我送你们吧，开车过来的。”

　　为了今天的相亲，他特意把老爸的宝马730开了过来，心想这下能挽回一点颜面了吧。

　　这次是华青先说话了，“谢谢了，不过不用麻烦你，我们也开车过来的。”说完，伸手一指停在正对着大门口的白色保时捷。

　　花子福感觉又被人在心上扎了一刀，还能说什么呢，只能尬笑着说再见。

　　坐在车里，华青华柔姐妹俩笑成一团。

　　“这人真逗。”这是华柔对花子福的评价。

　　“除了有点爱吹牛，没文化，做人浮夸。其它也没什么缺点吧，吃过饭还知道抢着买单，其实还算是个好人吧。”这是华青的评价。


第142章 华青的心思

　　和妹妹并排坐在后面的华青，看着前面专注开车的王业，一股说不清的情绪涌上心头。

　　自从上次和王业见面后，虽然她的理智告诉自己，王业不适合她，两人的性格和世界观也完全不符。

　　华青喜欢平静的生活，喜欢小城市的安逸和慢节奏，也喜欢两个人相互厮守，白头偕老。

　　而王业野心勃勃，对事业和女人都充满了征服欲，这样一个男人，不会甘于平淡，也不会只守着一个女人过日子。

　　聪明的华青看出了王业的性格，所以上次她断然把话挑明，就是断了自己的后路，也是不想自己陷进去。

　　可是，见识过王业这样的男人后，她再看身边别的追求者，顿时索然无味，总是习惯性的拿对方和王业作比较，也有一些帅小伙或许外貌上不输于王业。

　　但王业的魅力不止在于他英俊的外貌，而是那股自内而外散发出来的强大气场。自信，睿智，健谈，优雅等等优良品质融合在一起，那是独有的一种气质，散发着强烈的雄性荷尔蒙，让他身边的女人不知不觉就迷恋上他。

　　可是自己能改变自己一贯的性格来迎合他吗，更何况现在妹妹华柔和王业应该也不止是普通朋友关系了吧。

　　华清陷入了迷茫，不知道怎么办才好。

　　……

　　在家待了两天，王业就接到公司通知，委托办理的签证手续已经下来了，随时可以出发前往巴黎。

　　公司的设计总监已经出发，他是毕业于巴黎设计学院的，自然对那里非常熟悉。这次先出发也是过去见一下老同学老朋友，了解一下最新的流行趋势。

　　王业留学时也是经常在欧洲各国旅游的，当然也不需要人照顾，于是两人早就说好分头行动。

　　现在时间也到了八月底，王业通知公司行政帮自己订九月一号的机票，然后打电话给华柔，准备回鹏城了。

　　8月29号，一早王业就告别父母，开车来到华柔家大门外，准备接上她。

　　送华柔出来的是她姐姐华青，两人一人拖着一个行李箱。下车打开后备箱，帮忙把行李箱装进去，就和华青告辞准备出发。

　　华青神情复杂地看着王业，最后只是温柔地嘱咐他开车要小心，不要太急着赶路。

　　王业笑了笑，说声再见，就洒脱地挥挥手，发动车子离去。

　　站在原地目送着王业的车渐渐远去，直到再也看不见踪迹，华青才叹了口气，转身回家。

　　在路上，华柔好奇地打量着这辆车，问王业怎么又换车了。原来那辆奔驰怎么不开了。

　　这是她第二次坐这辆车，第一次是前两天一起去吃饭的时候，那时没顾得上问。

　　王业也没打算瞒她，见她问起，就简单说了一下。

　　只是说自己这两个月拿了不少奖金，就买了辆新车，搬了新家。至于收购利华股份的事，就没说了，因为说了她也听不懂，到时又要解释一大通，太累！

　　听到王业搬了新家，华柔就撒娇缠着王业，说想去参观一下。

　　无奈之下，王业只好同意。

　　华柔这个暑假也没闲着，在家报了个驾校，已经把驾照拿下来了。在家时，也拿她老爸的小POLO练手练了一段时间，现在正是热衷开车的时候。

　　路上到了车少的路段，就跃跃欲试地说要自己开一会。

　　王业看了一下前后，这一段路确实车很少，几分钟都遇不到一辆。于是就把车慢慢停靠到路边，两人下车互换座位。

　　调好座位，后视镜，华柔就慢慢启动车辆向前开去。刚开始王业还比较紧张，全神贯注地看着她开，准备随时提醒。不过，看了一会，王业就放下心来。

　　还别说，华柔开车还算有天赋的。不像一般女司机那么紧张，而是比较放松，切换油门刹车也是轻松自如，车速平稳。

　　就这样，回鹏城的路程，倒是有差不多一半是华柔开的。不过女孩子还是体力不行，开了三四个小时候就喊着受不了，腰酸背痛的。

　　又换回王业来开，一路疾驰，天还没黑就赶到鹏城。

　　因为华柔要来鹏城参观王业的新家，所以就没有拐道羊城送她去学校。两人赶到鹏城湾时才下午五点多钟，王业在快到达时就提前给管家艾丽打了个电话，让她准备一下晚餐，送到家中。

　　车子刚到鹏城湾，华柔就被这里的美景吸引了。她打开车窗，小脑袋靠近窗户，好奇地四下张望。

　　嘴里还不停赞叹：“这里的海景好漂亮啊，住在这里岂不是每天都能下海游泳，想想就好舒服哦。”

　　然后又回头说道：“好气哦，羊城那边就没有海，想看海都没地方去看。”

　　羊城确实不靠海，位于鹏城北边，离海还有很远的距离呢。

　　车子开进鹏城湾一号，华柔已经不吭声了。小区里的各种景观设施让她目不暇接，连连惊叹：“这里竟然有音乐喷泉！”

　　“天啊，那棵树那么粗，起码有上百年了吧，是本来就种在这里的吗？”

　　“那些雕塑为什么摆在那里，是在搞艺术展览吗？”

　　……

　　问题多到王业都顾不上回答，他只能苦笑着说：“这些都是小区设施，树都是小区建好后移植过来的。”

　　仰头看着小区里的高层公寓，华柔又惊叹：“好高的楼啊，住在上面要是恐高怎么办……”

　　车子开进地下停车场专用车库，两人打开车门下车。

　　打量了一下，华柔发现了王业原来那辆奔驰CLS300。

　　“咿，怎么这么大的车库，只停了你的两辆车？”

　　这个问题倒是简单，王业淡淡说道：“这个车库是专用的，所以只能停我的车。”

　　华柔：“！”

　　乘电梯来到顶层，电梯门打开，穿过走廊来到家门前。华柔已经有点迷糊了，走廊里的各种奢华装饰超乎她的想象。

　　踩着脚下的松软地毯，感觉走路都深一脚浅一脚的。

　　扫描指纹，打开宽大厚实的大门，王业好笑地看了一眼呆呆跟在后面的华柔，“请进吧，这就是我的新家。”


第143章 天体游泳池

　　走进客厅，华柔就惊呆了。

　　因为王业提前打过电话，所以管家艾丽已经提前过来把阳台门什么的都打开换气了。

　　每个第一次来王业房子的人，都会被那长达三四十米的巨大落地窗，以及感觉是和客厅连接在一起的海天一色美景而震撼。

　　“天啊！这海面怎么感觉就在阳台外……好美啊！”

　　她穿过整个客厅，来到阔大的阳台上，眺望着不远处的大海。

　　王业放下旅行包，通过内线电话给管家艾丽打了个电话。

　　“艾丽，晚餐半个小时后送过来。哦，今天不喝红酒了，来点鲜榨果汁吧，西瓜汁就好。”

　　“好的，先生。”

　　华柔看了一会美景，又转身走回来问王业：“客厅怎么这么大？好浪费啊。”

　　在她的印象中，客厅有个二三十平就算很大了，再多有什么用，太浪费了。而且，在刚听王业说换了新房子时，她以为王业就是买了一套小区房，能有个一百多平就很不错了。

　　但是现在完全出乎了她的预料，光这个客厅看起来就起码有一百平了！

　　王业笑着邀请她继续参观。

　　一路走过去，华柔一路的惊叹。

　　“竟然还有健身房，啊，我好想住这样的房子啊，这样练瑜伽就不用到处找安静的地方了。”

　　“这是什么？电影院吗？！太可恶了吧，我一个月才舍得去看一次电影啊，你都把电影院搬到家里来了。”……

　　最后参观到主卧时，不出预料，她的注意力完全被阳台上的泳池吸引了。

　　“这是什么……”华柔的眼睛都直了，快步穿过卧室，来到阳台上。

　　“我的天！这是游泳池吗？！肯定是了。为什么阳台上会有个游泳池？”这简直颠覆了她的想象，从来没想到在三十多层高的楼上，有个泳池会出现在卧室的阳台。

　　女人都喜欢水，那种水中畅游，无拘无束的感觉，大多数女人都迷恋不已。而男人都喜欢山，那种勇攀高峰的艰难，会让男人心生征服的欲望。

　　看到泳池，华柔就嚷着想要游泳。

　　王业就问她：“赶了一天的路，不累吗，哪里还有体力游泳啊？”

　　“不累，我感觉现在浑身精力充沛，能一口气游几个来回。”华柔兴奋地跃跃欲试。

　　“可是没泳衣呀，要不……我下楼，你来个裸泳。我试过的，真的好舒服。而且这个泳池叫天际泳池，它还有另外一个名号，那就是天体泳池，明白什么叫天体吗？”王业故意逗她道。

　　听到王业的话，华柔有点害羞，她还是个单纯的学生妹，怎么好意思裸泳，哪怕王业不看也不行啊，因为他知道自己是在裸泳。

　　那种感觉说不清道不明……

　　不过晚上自己要住这个主卧，把王业赶去客房睡，这样就能偷偷游泳了，华柔偷偷地想道。

　　两人简单洗漱后，晚餐已经送到了。

　　坐在阳台上，边欣赏鹏城湾的夜景边吃晚餐。

　　华柔总算逮到机会了，对这个公寓她是真的非常喜欢，也充满了疑问。

　　“业哥，这房子应该很昂贵吧？”

　　“应该算是鹏城现在最昂贵的高层公寓了吧，买的时候就快九千万了，如果转手起码上亿吧。最近鹏城的房价涨得挺快的。”

　　对于华柔，王业感觉就像对待自家小妹妹一样，有爱怜，有宠溺，倒是没有太多男女之间那种欲望。

　　所以，自己的事情，只要华柔想知道，王业就没瞒她，坦诚相告。

　　“哇！竟然要上亿，这就是传说中的豪宅吧！”华柔惊叹不已。

　　转头她又疑惑地问道：“不对呀，你才工作半年，奖金也不可能拿这么多吧。”

　　在老家那次对花子福说王业每月奖金过千万，其实是华柔有点夸张了，她只知道王业拿过五六百万的奖金，不过四舍五入一下嘛，说千万也说得过去。

　　这个问题就比较复杂了，王业只能简单地解释说自己不说全款，是贷了一些款才买的。华柔这才释疑。

　　吃过晚餐，两人并排躺在阳台的躺椅上，懒洋洋地闲聊了一会。

　　今天两人赶了一天路，现在感觉疲惫劲上来了，就准备回房休息。

　　分配卧室时，华柔抢着说要住主卧，王业是无所谓，就住隔壁的副卧，反正房间面积都差不多，而且都带单独的卫生间。主卧无非多了一个衣帽间而已。

　　泡了个热水澡，洗去了一身的疲惫，王业就准备上床休息了。

　　刚关灯躺下，就听到阳台上传来一阵水声。这间卧室的阳台其实和主卧是相通的。

　　起身下床，光脚踩着厚实松软的羊毛地毯，来到阳台门边。透过落地窗帘的缝隙向外望去。

　　阳台上大灯没开，只是几个角落里的落地小灯散发出柔和的光线。

　　水声是从泳池传来的，原来是华柔在偷偷游泳。清亮的水里一道纤细的身形若隐若现，这丫头还是没忍住，真的来了个裸泳。

　　王业笑了笑，他知道华柔比较害羞，就没有出声。只是站在那里静静地欣赏了一会清水出芙蓉的美景。

　　这丫头属于骨架娇小的体型，个子又不矮，身体比例惊人的好，两条腿又细又直。因为年龄小，那里虽然不够大，但胜在形状完美，盈盈可握。

　　王业只是用欣赏的眼光在看，他也知道如果自己想怎么样，多半也不会被拒绝。可是自己的女人已经够多，和华柔的关系再进一步的话，又是一桩麻烦。还是等等吧，有些美好并不是一定要急着占有。

　　躺回床上后，倦意涌了上来，很快就昏昏入睡。

　　一夜无话，第二天早上起来后，看到华柔，王业故作奇怪地说道：“我昨晚躺下后好像听到阳台上有什么声音，你听到了吗？”

　　华柔有点心虚，她红着脸说：“哪里有啊，我都没听到！应该是海浪的声音吧，对，肯定是你听错了！”

　　这个解释不错，她又强调一遍道：“就是海浪声音，我也听到了。”

　　“好吧，不管你信不信，反正我是信了，哈哈~”王业开怀大笑。

　　……

　　下午送走了华柔，王业收拾行李，明天一早就要出发前往巴黎了。

　　在那个美丽的城市，又会发生什么呢，王业也是充满了期待。


第144章 偶遇小糖豆

　　鹏城飞往巴黎并没有直达航线，所有航班都必须在首都中转一下。全程需要将近十八个小时。

　　这种长途飞行是很辛苦的。

　　刘董对待王业还是很大方的，让行政给订了头等舱，往返机票就是近六万。

　　飞机是上午十点起飞，一路无话，三个小时后抵达首都机场。

　　因为要在这里中转，三个小时候才能再次起飞。王业下飞机后直接来到头等舱休息室，准备在这里消磨时间。

　　说是头等舱休息室，其实人也不少。现在各个航空公司为了创收，把原本只有头等舱客人才能进的休息室，搞得人员嘈杂。各个银行的金卡白金卡用户也有资格进来，甚至有些航空公司还出售门票，只要付一点钱就能进来。

　　虽然人很杂，但还是比外面大厅舒服多了。座椅都是舒适的大沙发，茶点水果一应俱全。

　　在飞机上已经吃过了午餐，现在也不感觉到饿，王业拿了瓶冷饮，找个清净点的角落，坐在沙发上看报纸，休息。

　　正看得入神，就听到一个女人惊喜的声音：“王业？！是你吗？”

　　抬头一看，面前站着一个二十多的女孩子，圆圆的脸蛋，又圆又大的眼睛，就像漫画里的萌妹子一样娇小可爱，她正满脸惊喜地看着自己。

　　看着这张小脸，王业一下子就记了起来，也惊喜地说道：“小糖豆！”

　　“不许叫我绰号，叫我的大名——唐豆豆！”女孩子嗔怪道。

　　“好的，小糖豆，哈哈~”

　　遇到了多年未见的老同学，王业也是十分开心，连忙请唐豆豆坐下。

　　坐下后，唐豆豆把胳膊架在沙发扶手上，双手托着小脸仔细地打量了一下王业，然后开口道：“高中毕业就没有你的消息了，听人说你是去了国外留学。”

　　王业充满歉意地解释：“高中时用的那个QQ，不知道怎么回事，被盗了。我也是基本和所有的高中同学失去了联系，那时也没手机嘛。确实是去了国外读书，前几年也没怎么回来，所以……”

　　唐豆豆表示理解，又好奇地问王业现在哪个城市，做什么工作。

　　简单介绍了一下自己的情况，王业没有说得太详细，不然就像是自己在炫耀一样，在老同学面前这样不太好。

　　唐豆豆也说了她的情况。高中毕业考取了一所普通本科，中文系。毕业后应聘进了一家颇有实力的经纪公司，现在给一位小明星做助理。

　　说到这里时，她把头伸了过来，靠近王业神秘兮兮地小声说：“看到旁边那个带着墨镜的长头发女孩子没，漂亮吧，我就是给她做助理。”

　　顺着她示意的方向看了过去，王业看到一位穿着得体的白色休闲服的女孩子。柔顺笔直的长发披在肩后，脸上架着一副大墨镜，看不清具体的相貌。不过看那白皙的鹅蛋脸，细细的柳叶眉，小巧的鼻子和嘴巴，应该是位美女。

　　好像是注意到了王业的目光，她微笑了一下，向王业点头示意。王业也点了点头。

　　小糖豆冲着她挥了挥手，又跟王业八卦道：“她叫雪依依，歌手演员两栖！前一段刚演了一部电视剧的女三号，本地媳妇外地郎，你看过没有。”

　　额，这电视剧名字一听就是小制作肥皂剧，而且还是女三号，估计也不是什么大明星。况且自己都多久没看过电视剧了，偶尔有时间也就看看新闻什么的。

　　说起要去哪里，唐豆豆小脸上充满自豪地说道：“我们要去参加巴黎时装周！听说过吗，都是奢侈品大牌秀！很多明星都要到场的。”

　　王业有点惊讶：“哪个大牌邀请你们了，难道雪依依还是哪个大牌的代言人吗？”

　　“额~不是了……”唐豆豆的脸垮了下来。

　　她解释说去看秀是自己买的黄牛票，是经纪公司鼓励旗下艺人这么做的，还能报销一半的费用，算是非常良心了。

　　这么一说王业就明白了，每年的四大服装周，现场都有很多国内的大小明星。

　　大明星嘛，还可以理解，一般是某品牌的代言人，作为邀请嘉宾去现场看秀的。

　　而那些小明星，就是自己掏钱买的黄牛票，去那里纯粹为了亮个相，拍个照片，蹭个热度。也可以假模假样地在微博上发个消息，“哎呀，最近好辛苦，刚被邀请参加某某大牌的时装秀，看我都憔悴成什么样了！”然后发一堆经过精心修图后的照片，当然也不会忘记@一下各大品牌。

　　不过王业不会因此看不起那些小艺人，做哪一行都不容易，这也是她们工作的一部分，确实蛮敬业的。

　　唐豆豆又开始为雪依依抱不平，明明很有才华，长得又漂亮，就因为不愿被潜规则，结果18岁出道，到现在都三年了，还是只能接一些小制作小成本的电影演个配角，或者哪个肥皂剧混个女三女四的。

　　因为名气不大，品牌代言什么的完全没有，收入自然不高。现在去看个秀，都要拿出自己的全部积蓄，唐豆豆都觉得这女孩子可怜。

　　关于这个，王业倒是不予置评。有些行业确实有潜规则，你不愿意接受，也可以。如果你拥有超人的实力，那就能忽视这些规则，一样能出人头地。如果你既不愿意接受这些规则，本身又暂时没有展现出出众的才华，那就要甘于寂寞。所有的路都是自己选的，没人能改变世界，历史上那些伟人都没做到的事情，普通人更是不要想了。

　　小人物如果想活得更好，那就努力磨炼自己吧。起码在前期，你要能耐得住寂寞，默默积蓄力量，然后才能厚积薄发，一飞冲天。

　　王业笑着说：“这下巧了，我也是去巴黎参加服装周。”

　　“啊！真的吗？这么巧，那我们可以同行了。我正担心我和雪依依的英语都不怎么样，法语更是一窍不通，到了那边有麻烦呢。现在有你这个免费翻译就不担心了，嘻嘻~”唐豆豆惊喜地说道。

　　王业表示没问题，一个人看秀也挺无聊的，有两个漂亮女孩子陪着不是更好吗。


第145章 头等舱

　　王业和唐豆豆正在窃窃私语，就听到一个尖锐的女声说道：“哎呀，这不是我们的雪依依吗。怎么，也是今天去巴黎啊？”

　　两人同时抬头看去，就看到一个浑身都是大牌的年轻女人，手里还拎着个爱马仕的包包，正站在雪花依面前，脸上还堆着虚假的笑容。她的脸上同样架着一副大墨镜。

　　唐豆豆咬着牙小声说：“这是我们公司的一个小明星，叫刘娇，嫉妒雪依依比她长得漂亮，平时就看不惯雪依依，老是挤兑我们。”

　　只见雪依依微笑着起身：“娇姐好，你也是今天去啊，真巧。”

　　刘娇斜着抬了抬下巴，王业三人都不知道她这是什么意思。就见她身后窜出一个女孩子，麻利地掏出一包湿巾，把雪花依旁边的皮沙发仔细地搽拭干净，然后刘娇才坐了下去。

　　噢，三人这才明白，原来是示意助理帮她擦干净椅子啊。

　　坐下后，刘娇开始和雪依依聊天，唐豆豆支起耳朵在一边听着。

　　“依依啊，听说为了这次去巴黎，你都问人借钱了，真的假的啊。这不是还坐得起头等舱吗？”

　　唐豆豆低声对王业说：“付费进来休息的，不然被狗仔队拍到在大厅候机，就太丢人了。”

　　王业哭笑不得，这就是打肿脸充胖子啊，不过也可以理解。做艺人这行，无论你是不是明星，出去都要有排面。

　　大墨镜，口罩，这两样是每个艺人必备。每次走出机场或者到了公众场所，都必须装作匆匆忙忙鬼鬼祟祟的样子，防止被粉丝围堵。

　　当然，大多数艺人哪怕什么都不戴，大声喊出自己的名字，估计也没几个人知道他是干嘛的。

　　至于粉丝接机，哭着喊着不让走，和偶像拍个手就能激动得晕倒。这不是一般的粉丝，拥有这种粉丝是要付出代价的。是真的要付出……因为是掏钱请的啊。不给够工钱，谁整天闲着没事大老远跑机场堵人啊。有那时间，工地搬砖也能挣不少钱呢。

　　面对刘娇的刻薄问题，雪依依坦然一笑，回答道：“哪里买得起头等舱啊，只是图个安静，付费进来休息一下。”

　　这个回答倒是让王业对她刮目相看，一般人都是爱面子的，更别说艺人了。能够坦然说出自己的窘迫，这份心态就让人高看一眼。

　　刘娇夸张地捂着嘴，故作惊讶道：“我们的大明星难道还坐经济舱吗，天呐，太节俭了吧。这也和你的身份不符啊。”

　　雪依依平静地说：“哪有什么身份，无非是普通艺人罢了。大家都是为了露个相，蹭个热度而已。坐头等舱只会增加成本，并不会得到更多的回报，多不划算啊。”

　　这个回答好，王业暗自为她点赞。绵里藏针，既点明了刘娇其实也一样是去蹭个红毯，就算打肿脸充胖子坐头等舱，也不会增加曝光度，只是多花冤枉钱而已。

　　刘娇被暗讽了一下，一时也说不出什么来。东张西望地看了一圈，发现了唐豆豆和王业，她眼睛一亮，问雪花依，“那不是你的助理唐豆豆吗，旁边那个帅小伙是谁？”

　　没等雪依依回答，就自己捂着嘴偷笑，“我明白了，你的地下男朋友对吧。真没想到啊，你藏得这么深！这次去巴黎，还特意带上男朋友，双宿双飞真甜蜜呀。”

　　因为离得比较近，她这话被唐豆豆和王业听得清清楚楚。

　　唐豆豆这下坐不住了，雪依依的人设就是清纯小女生，要是被爆出有男友，对她的事业会有很大的伤害。

　　噌地一下站了起来，眼睛瞪着刘娇：“别乱说话啊，这是我高中同学，他和依依根本不认识。”

　　这事牵涉到王业，他也不好继续沉默，只好微笑着说道：“两位大明星好，我叫王业，这次也是去看秀，刚好遇到老同学唐豆豆，就坐一起聊了几句。”

　　雪依依也是才知道原来王业也是去巴黎看秀，她笑着和王业打招呼：“你好，我叫雪依依，是唐豆豆的同事，不是什么大明星。难道王先生是时装设计师？”

　　也难怪她这么问，看装扮，王业明显不是艺人，因为既没墨镜，也没口罩。又说去看秀，那很可能就是时装设计师了，去观察了解最新的流行趋势。

　　王业没承认也没否认，只是说确实是时装行业的。

　　既然认识了，而且雪依依和唐豆豆这个关系，王业自然要帮她捧捧场。

　　就上下打量了一下雪依依，然后说道：“雪小姐身材气质都很棒，要不到了巴黎我帮你选一件礼服吧，保证你在红毯上大放光彩，艳压群芳。”

　　唐豆豆惊喜地问他：“你真是时装设计师啊？！太好了，雪花没有专门的形象设计师，很吃亏的。有你帮她，我就放心了。”

　　旁边刘娇嫉妒地说：“哎吆，大设计师啊，真是失敬了，不知道在哪个大牌任职啊。”她不过是三线小艺人，自然也是没有专属的形象设计师。

　　王业懒得理她，只是和唐豆豆雪花依说话。

　　雪依依也以为王业是做设计师的，惊喜地向他道谢：“那就谢谢王先生了。”

　　虽然她性子淡泊，但哪个女生不爱美呢，能穿得美美的，站在红毯上让记者拍照，恐怕没有女生能够拒绝。

　　看到王业不搭理自己，刘娇有点怒了，就插嘴讽刺道：“这位大设计师也是自己掏钱买门票进贵宾厅休息的吗。我看外面大厅还很空，没必要花这个冤枉钱吧。”

　　正在这时，贵宾厅的服务员开始喊话了：“前往巴黎的经济舱旅客请注意，航班即将开始登机了，请大家前往15号登机口排队登机。”

　　乘坐航班，一般都是经济舱的乘客先排队登机，头等舱的客人会坐在贵宾厅休息，最后才登机。然后下飞机时，头等舱的客人走完后，经济舱的乘客才可以下飞机。

　　这样一来，头等舱的客人可以全程不与经济舱的人打照面。这也是照顾头等舱客人的隐私，有钱人嘛，需要考虑的问题比较多。比经济舱多花了几倍的钱，总是要有些特权的。

　　就像这次飞往巴黎，经济舱的机票只要五六千，而头等舱的价格将近三万了。

　　听到服务员的话，雪依依和唐豆豆都站了起来，准备去登机口排队登机。

　　刘娇也慢腾腾地站了起来，原来她也是坐经济舱……

　　正要出门，唐豆豆看到王业坐着没动，就喊他道：“王业，赶快走啊，要排队了。”

　　不好意思地笑了一下，王业扬了扬手里的登机牌：“我是头等舱……”


第146章 三人同居

　　听到王业真的是头等舱机票，唐豆豆三人都愣了一下。她们自然是知道飞巴黎的头等舱机票有多昂贵。

　　整整是经济舱机票价格的五倍啊，同一架飞机，同样的时间抵达，得多有钱的人才舍得花几倍的价格去坐头等舱呢。

　　头等舱比起经济舱，无非是座位空间大一些，餐饮高档一些，空姐漂亮一些，后登机先下机，专车接送……

　　看起来特权挺多的，不过这也弥补不了几倍的差价吧！

　　这小子难道还真是哪家大公司的设计总监之类的，刘娇心中暗自嘀咕。

　　唐豆豆和雪依依也是这样想的，她们只是觉得王业年轻有为，为他感到高兴。和他挥了挥手，唐豆豆喊道：“下了飞机等着我们啊。”

　　王业点头说好。

　　首都飞往巴黎的时间就比较漫长了，要整整十一个小时。等到头等舱的乘客全部落位后，飞机就开始起飞了。

　　头等舱人不多，只有二十来位乘客，有几个还是压着点登机的。这几位就是真正的明星了，基本都是常在电视上露脸的。她们都是互相认识的，不过也没怎么寒暄，互相点头示意打了个招呼后，大家都安静地坐在自己的位子上。

　　王业把座椅放倒，带上眼罩就准备睡一觉。头等舱的好处是座位间隔很大，椅子也比较舒服，可以直接放倒，方便睡觉。

　　这一觉不知道睡了多久，迷迷糊糊地被空姐温柔地叫醒：“先生，醒一醒，可以吃晚餐了。”

　　起来去卫生间洗了把脸，回座位准备吃晚餐。

　　和经济舱的盒饭套餐不同，头等舱的餐饮比较多样，而且都是在小餐桌上铺上雪白的桌布，饭菜用雪白的骨瓷器皿盛放。

　　国航的餐饮一如既往地难吃，水果甜点就不说了，还能吃。主食是鲈鱼黄油酱汁加清煮蔬菜，还有一小碗米饭。这是什么鬼，别的航空公司头等舱都是龙虾鱼子酱的……

　　不过这些东西还是挺健康的，飞机上还挑剔什么呢，肚子饿了一样觉得好吃。

　　中途吃了两顿这样的饭，熬了十多个小时候，终于抵达了目的地——戴高乐机场。

　　下了飞机，王业特意等了一会，和唐豆豆雪依依汇合，一起出关。

　　通关很顺利，没有遇到什么刁难。

　　出了机场，王业问她们住哪里酒店，结果才知道她们竟然还没订。真是没有经验啊，不过这样倒也好。

　　遇到好久没见的老同学唐豆豆，王业也想帮帮她，就邀请她们一起去自己订的酒店。

　　王业订的是香榭丽舍大街的希尔顿酒店，距离卡尼尔歌剧院，老佛爷百货公司，巴黎春天百货都非常近，地理位置很好，价格自然也比较贵。

　　雪依依欲言又止，唐豆豆心直口快地说道：“希尔顿很贵吧，我们可住不起。”

　　王业爽快地说道：“那刚好，我订房时，别的房间都订完了，就订了一个套房，是有两个卧室的。如果不介意的话，你们就睡双人间。”

　　唐豆豆高兴道：“这么巧啊，那就沾老同学的光了。”

　　雪依依猜到王业是为了照顾她们俩的面子才这么说的，不过也不好开口拒绝，毕竟王业是看在老同学唐豆豆的面子上才帮忙的，自己只是捎带着沾了光而已。

　　在唐豆豆两人等着拿行李的时候，王业掏出开通了国际漫游的手机，给管家艾丽打了个电话，吩咐她帮自己把原来订的行政房改成精致套房，就是两个卧室那种。

　　这种价格高昂的房型确实很少人订，很容易就改订成功。

　　取完行李，三人一同向出口走去，在出口处，一个黑人小伙子举着打印出来的一个大牌子，上面用中文写着两行大字“香榭丽舍希尔顿酒店，鹏城王业先生”，这应该就是来接王业的酒店专车司机了。

　　上前用英语打了个招呼，果然是接自己的人。

　　下午三点从首都起飞，路上经过了十一个多小时，现在应该是夜里两点了吧。但其实并不是，现在才是巴黎时间晚上七点多，因为有时差……

　　坐在奔驰S600上面，唐豆豆新奇地打量着巴黎的夜景。

　　欧洲这些国家的城市，其实高楼大厦并不多，最常见的是那种几十年上百年的老建筑。

　　这种建筑，一般楼层不高，五层六层左右，但是楼体都比较庞大。经常会见到一条街的两边只有两栋长方形的大楼，因为单层面积太大，内部空间更是复杂，就算是在里面迷了路都不足为奇。

　　虽然岁月悠久，但楼房并不显得陈旧破败，外观磅礴大气，处处充满了艺术感，每一处都仿佛是风景。

　　王业订的希尔顿酒店就位于著名的香榭丽舍大街，基本知道巴黎的人都听说过这条大街的名字，可谓全球闻名。

　　香榭丽舍大街位于卢浮宫与新凯旋门连心中轴线上，又被称为凯旋大道，是世界三大繁华中心大街之一，也被人们称作世界十大魅力步行街。

　　横贯首都巴黎的东西主干道，全长1800米，最宽处约120米，东起协和广场，西至戴高乐广场。

　　东段以自然风光为主；两侧是平坦的英氏草坪，恬静安宁；西段是高级商业区，奢侈品大牌都集中在这里，火树银花、雍容华贵。因此这里被称为“世界上最美丽的大街”。

　　车子途径这里时，雪依依和小糖豆盯着车窗外的夜景，看得目不暇接，连连惊叹。

　　希尔顿酒店位于大街西段，也是一栋庞大的方形建筑。酒店大门并不起眼，三扇拱形木门，门口站着酒店服务生。

　　车子直接开到酒店门口停下，服务生殷勤地过来帮三人取下行李，用行李车推着。

　　走进酒店大堂就立刻发现内部装饰得富丽堂皇，和古朴的外观形成了鲜明的对比。

　　华丽璀璨的水晶吊灯，随处可见的雕塑和油画，充满了艺术气息，果然不愧为艺术之都。

　　王业来到酒店前台登记入住，大堂经理英语说得很流利，很快办理好入住手续。

　　订的精致套房位于酒店顶层五楼，这是个套房，两个卧室一个客厅。

　　接下来的一段日子，就要开始三人同居的生活了。


第147章 第一晚

　　这个精致套房价格高达上千欧元一晚，光税都要另加一百欧。装饰风格得并不是富丽堂皇的那种，反而颜色淡雅，素色的墙壁上挂着几幅木框油画，墙角摆放了几件小型雕塑。家具都是布艺的，看着就温馨舒适。

　　两间卧室并排而立，一间是大床房，另一间是双床房。自然是王业住大床，两个女孩子住双床了。

　　看着两间紧靠着的卧室，门都挨着了。雪依依心里有点异样，毕竟王业是个陌生男人啊。虽然他是唐豆豆的老同学，今天接触以来，也一直彬彬有礼，挺有风度的。可知人知面不知心，万一他晚上有什么坏心思怎么办……

　　走进卧室，特意查看了一下房门，发现可以从里面反锁，顿时放心了不少。

　　三人放下行李简单洗漱了一下，时间来到巴黎时间晚上九点多了。

　　晚餐就在酒店内吃的，晚上还是不要出去乱逛，国外的治安其实还是蛮差的，特别是巴黎这个地方。

　　被飞机餐折磨了一天的胃，这下可以美美地享用法式大餐了。

　　法式大餐号称西餐之首，确实是名不虚传。法式菜肴的特点是：选料广泛（如蜗牛鹅肝都是法式菜肴中的美味），加工精细，烹调考究，滋味有浓有淡，花色品种多。

　　焗蜗牛虽然大名鼎鼎，不过这种东西王业有点接受不了，问了一下两位女孩子，她们也是连连摇头。

　　不过鹅肝就要品尝一下了，不吃鹅肝怎么能说是吃法式大餐呢。

　　说起法式大餐，味道如何先不评论，但论起就餐过程的精细和繁琐，那绝对是首屈一指的。

　　三人坐在铺着雪白桌布的餐桌边，桌布熨烫得没有一丝褶皱，桌子一头还摆放着一个精致的小花瓶，里面插着鲜花。

　　每人面前的布餐巾上摆着精致的瓷制餐具，银制光刀叉每人三套，水晶酒杯分大中小三号，一字排开。会根据你吃的菜肴种类，服务生随时为你倒不同的酒类。开胃酒，干红，干白，吃不同的肉类时会搭配不同的酒。

　　唐豆豆看着眼前眼花缭乱的餐具和酒杯，有点露怯，偷偷问王业：“这么多餐具，用得完吗？乱用会不会被人笑话？”

　　王业就笑着安慰她：“没关系的，老外吃中餐不一样用不好筷子吗。就用一副刀叉就行了，我们就是来吃饭的，不是来学餐桌礼仪的。再说了，这里就我们三个，又不是什么正式场合，随意就好。”

　　听了王业的话，唐豆豆才松了口气，雪依依也是放松了下来，其实她也不懂，只是没好意思开口问。

　　三人品着开胃酒，吃着小点心，等待菜肴送上桌。

　　不多时，头盘送了上来。

　　这是蔬菜水果沙拉，没什么好说的，就是比较健康，清水煮青菜，也谈不上什么美味。

　　吃完头盘，撤下盘子，就是第二道菜上桌。

　　法国菜中的第二道菜是汤，这个就比较出名了，法国的洋葱汤和法国鱼汤是全球烹饪界公认的美味。

　　王业帮两位女孩子要的是清汤，用牛肉、鸡肉、鱼或者蔬菜等制成，在烹饪过程中会祛除原材料中的脂肪，味道非常清淡所以称为清汤。有点国内名菜“开水白菜”的意思，当然，差距还是有的。

　　他自己要的则是浓汤，汤中加入面粉、黄油、蛋黄、奶油、鲜奶、肉、蔬菜等材料，味道相对浓郁。这个有点像王业最爱喝红甜菜汤，比较合他胃口。

　　第三道是副菜，副菜通常包括淡水鱼类、海水鱼类、贝类及软动物类。副菜相对明显的一个特征就是肉的颜色是白色的，所以又叫白肉，而主菜通常为红肉。

　　副菜点的是法式烤扇贝。干净白亮的贝壳上，摆放着用黄油焗过的扇贝肉，上面撒了盐、黑胡椒等调料。吃起来别具一番风味，和国内海鲜大排档的碳烤扇贝各有不同吧。

　　最后就是主盘了，也就是正餐——柳橙鹅肝。

　　现在很多法式餐厅里的所谓鹅肝其实并不是真正的鹅肝了，而是用的鸭肝来代替。因为真正适合用来做菜的鹅肝选材很难，饲养过程比较残忍。很多国家已经禁止饲养，大多餐厅只能选用鸭肝来代替。

　　不过王业今天点的是纯正的鹅肝，既然要吃，当然不能吃冒牌货。

　　切成厚厚片状的鹅肝用香料、白兰地腌制八个小时，经过慢火烤一个小时左右，冷却装盘，上面淋上柳橙汁、苹果醋、橄榄油等。吃起来口感松软细腻，确实不负它的美名。

　　两位女孩子吃得赞不绝口，不过如果她们知道了鹅肝的来源，及饲养过程，恐怕就吃不下去了。

　　王业当然不会在餐桌上煞风景地卖弄这些知识，不得不说，有时无知也是一种幸福啊。

　　虽然吃了好几道菜，但每道菜的量都很小，所以并不会觉得很撑。整个就餐时间用了整整两个小时，怪不得都说法国人散漫，效率低。原来他们的时间都浪费在吃饭上了啊。

　　等吃完饭，都晚上十一点了，餐厅也要打烊，三人就起身回到楼上房间。

　　酒店的房间，面积不会太大，自然卧室内也不可能拥有独立卫生间，三人共用一个。王业礼貌地让两位女孩子先洗漱，他坐在沙发上掏出手机，查看QQ里的留言。

　　看到聂小莹的留言说她已经开学了，问王业最近在忙什么。

　　就回复她说自己现在在巴黎参加时装周，估计要忙大半个月才能回国。

　　还有美美的留言，她父亲的病情已经稳定了下来，有了清醒的征兆，医生说随时都有可能清醒过来。

　　王业也为她高兴，终于快要熬过这道难关了，还留言问她医疗费还够吗，不够的话自己再给她转一些过去。

　　把留言一一处理完，两位女孩子也洗漱完毕，从洗手间出来了。因为房间里有王业这个男人，所以她们出来时都裹着浴袍，没敢太随意。

　　不过纵然裹着浴袍，雪依依那婀娜的身段也难以遮掩。纤细白嫩的长腿在浴袍下若隐若现，引人遐思。


第148章 浴室里的尴尬

　　雪依依这女孩属于那种容貌清纯，身材火辣型的。这样的女孩子更容易激起男人的征服欲望，所以她进入艺人这一行以来，遇到了不少次不怀好意的男人。

　　也就是她比较聪明，懂得保护自己，饭局酒席什么的一概不参加，防患于未然。

　　而且她和经纪公司签的合同条件也是比较宽松的那种，公司对她限制不大，提取走的分成也不多。当然相应的，公司在资源上也不会过多给她支持。其实公司当初比较看好她，对她还是抱有很大期望，所以也才答应签订那样的合同。

　　雪依依也因此，失去了很多的成名机会，明明人这么漂亮，气质又好，就是一直没红起来。

　　这次来巴黎是她的最后一搏了，拿出这几年攒下的所有积蓄，还找朋友借了一些钱。

　　以前她是不屑于这种蹭红毯蹭热度的行为的，所以这是第一次来这里。但人在屋檐下不得不低头，面对残酷的现实，雪依依也只能做出一定的妥协。

　　来参加时装周的嘉宾，都是时装界和娱乐圈的大咖，要是运气好，能多上一些时尚新闻报道，那就能混个脸熟，算小有名气了，起码不会像现在这样默默无闻。如果被某个品牌看中，给个代言合同，那就是实实在在的利了。

　　想得再美好一点，既能上新闻，又能拿代言，这不就是名利双收了吗！她也知道，这种希望太渺茫，不过人如果没有理想，和咸鱼有什么区别。

　　梦想还是要有的，而且要尽全力去博一下，万一实现了呢。

　　她不相信自己一直走霉运，就不能有一次好运气。

　　这丫头其实挺惨的，小时候家庭和睦富裕，父亲开了一家小工厂，虽然谈不上大富大贵，但家境还是很殷实的。雪依依也得以在童年时就受到良好的教育，对音乐舞蹈尤其感兴趣，也学习了很多年，称得上能歌善舞。

　　可是在她十五岁那年，工厂突发大火，三名工人出事，这一场祸事直接导致了工厂破产，父亲救火也受了伤，没多久就郁郁去世。而母亲也悲伤过度，两年后撒手而去。

　　家里的财产都用来赔偿了，所以雪依依18岁高中毕业后，虽然成绩优异，但也没有再继续读大学，而是签约做了一名艺人。

　　前一段时间，雪依依去首都郊外一座挺有名气的寺庙求过签，问的是事业。庙里的大师看过挂签后，又仔细端详了一下雪依依的面相，和蔼地告诉她近期会遇贵人、走好运，要多出外走走，好运气将会到来。

　　虽然半信半疑，雪依依还是决定宁可信其有，这也是她来巴黎参加时装周的一大因素。

　　当然，这些情况都是后来小糖豆告诉王业的，他现在并不知道。

　　看到两位女孩子都洗漱完毕，王业也起身找出换洗衣服进了洗手间，准备冲个澡。

　　刚进去，把外衣脱了，随手扔到一个洗衣篓里，发现里面也有雪依依和小糖豆脱下来的衣服。

　　关系不是特别熟悉，把脱下来的衣服放在一起也不合适，王业就弯腰捡起自己的衣服，准备放另外一个空着的洗衣篓里。

　　刚拿起自己的衣服，眼尖的王业就看到自己T恤里裹着一个白色的“**”，这下好尴尬。伸出两根手指，夹起那件白色小“**”，就要仍回原来的洗衣篓。

　　这时，就听到雪依依在外面说话，“王业，你还没脱衣服吧。”然后，洗手间门被推开，她慌慌张张地走了进来。

　　进来后，一眼就看到王业那健壮的身躯，还好，他还穿着一条平角裤呢，雪依依脸色绯红，赶快转头不看王业的身体。

　　这一转头，就看到了王业伸着手臂，手里捏着的那个东西。

　　“啊！你怎么……”她一时心乱如麻，不知道该说什么才好。

　　关键时刻，王业反应很快，这种事可不能误会，外面还有自己的老同学呢。要是被传了出去，自己的一世英名就要毁于一旦啊。

　　做业务锻炼出来的好口才，这次有了用武之地，他迅速说道：“别误会，刚才我没看清，把自己的衣服扔到你们那个洗衣篓里去了。然后我就捡起自己衣服，准备放进那个空着的洗衣篓，结果不小心把你的……也拿了起来，再后面，你就进来了。事情就是这个样子的。”说完，他手一松，把雪依依的那件小**又仍回原处。

　　这个理由倒也合情合理，何况王业这种有身份有地位，而且有钱又帅气的男人，只要招招手，还不是有一堆的小姑娘扑过去吗。他总不至于饥渴到对女生的那东西感兴趣吧，这么一想，雪依依就相信了王业的解释。

　　她也不是那种观念陈旧的女生，就镇静地说道：“没关系，既然我们还要在一个房间住一段时间，这种事情也避免不了，是我大惊小怪了。”

　　说完转身出了洗手间。

　　唐豆豆刚好从卧室走出了，看到雪依依竟然是从洗手间里出来的，大吃一惊，连忙凑过来八卦地问道：“王业不是在里面洗澡吗，你怎么进去了？”

　　没等雪依依回答，就又自问自答道：“噢，小丫头是不是看我这老同学仪表堂堂，又帅气多金，春心萌动了。你要是真有这个意思，求我啊，我可以帮你敲敲边鼓，说说好话的。”

　　她和雪依依关系亲如姐妹，平时也是无话不说的。

　　雪依依羞红了脸，拿起沙发靠垫拍了她一下，“别胡说八道，我是突然想起我们洗澡后，内衣也扔里面了，就想进去拿出来，不然多不好啊。”

　　“这样啊……”听到不是自己想象的那样，唐豆豆大失所望。

　　她撇撇嘴说：“放那就放那呗，有什么大不了的，什么时代了，那不过是件衣服而已，让男人看看又有什么。再说了，我老同学这样的人，怎么可能对那感兴趣。”

　　雪依依也点头，“是啊，刚才一时糊涂了嘛，后来想想确实没什么，所以我就出来了。”

　　她并没有对唐豆豆说刚刚在浴室里发生的那件事。


第149章 代言人解约

　　雪依依直到躺到床上，闭上眼睛后，王业那健壮的身躯仿佛还在眼前晃来晃去，让她心思很乱，不知道自己这是怎么了。

　　王业洗漱好后，也感觉很疲惫了，回卧室后立刻倒下就睡了过去。

　　睡得正酣时，一阵刺耳的手机铃声响起，把王业从美梦中惊醒。

　　闭着眼，迷迷糊糊地摸到手机。睁开朦胧的双眼，是国内的号码，不知道谁打来的。

　　不过既然都醒了，那就接吧。

　　接通电话，对面传来一个中年男人的磁性声音，“王业啊，听说你现在在巴黎呢。”

　　原来的聂小莹的爸爸聂丁文。

　　王业声音有点沙哑，“聂叔叔啊，怎么现在打电话过来，有急事吗？”

　　聂丁文诧异地说：“怎么还在睡觉呢？现在都大上午了啊。”

　　王业顿时哭笑不得，“聂叔，这边是巴黎，有时差的……”

　　“哦哦，对呀，我把这个给忘了。哈哈~对不起啊，打扰你睡觉了吧，要不我过几个小时再打过来。”聂丁文恍然大悟道。

　　“别啊，反正我都醒了，有什么事你就说吧。”

　　聂丁文也就不客气了，就把事情给王业讲述了一遍。

　　原来是他那家星光商业地产的事情。因为定位高端，而且都是建在比较富裕发达的一二线城市，所以很多国外大品牌也在盯着他的星光广场，都想进驻个好位置的店铺。

　　这次时装周，那些大牌更是纷纷发来邀请，请星光地产的高层过来考察一下，以便促进双方的了解。

　　这是商业上的常见套路了，很多商业地产的老总也喜欢这种考察。公费旅游嘛，而且是对方出费用，招待得也好，谁会不喜欢呢。

　　本来星光地产这边也准备委派一位副总过来看看，结果这位副总昨天刚刚离职了。离职的原因，聂丁文没说，王业也没兴趣知道。但是临时再派人过来的话，时间上有点来不及了，毕竟签证流程也是需要一段时间的。

　　聂丁文也是听女儿说王业现在正在巴黎，同样是参加时装周，他就灵机一动，这不刚好嘛！

　　王业本来就是时装界的内行，本身又能力出众，眼光毒辣。让他帮自己考察一下哪些大牌适合进驻星光广场，再适合不过了。于是他就急匆匆打了这个电话。

　　听完聂丁文的话，王业也提起了兴趣。各大品牌动态，揣摩明年的流行趋势，本来就是他来这里的目的。现在有了星光地产代表这个身份，更是多了很多方便。

　　这样的特邀嘉宾，待遇可不一般。差旅费什么的就不说了，王业已经到了这里，而且也不稀罕占那点便宜。

　　但是看秀时坐第一排贵宾区，可以正式走红毯，品牌官媒发文时也会配上大幅照片。当然，这些对王业也没什么用，但是，对雪依依帮助就大了啊。这可是很多一线明星都没有的待遇。

　　挂了电话，王业就开始考虑这件事情。因为老同学唐豆豆的关系，他对雪依依也是有好感的，这女孩子的自强自爱让他很欣赏，当然还有她的美丽。

　　想捧起一个艺人，要么有权要么有钱。

　　用钱砸最简单，见效也快，投资几部大制作的电影，请几个大牌明星做陪衬，就算拍出来是个烂片，也能在观众面前混个脸熟。

　　至于用权捧嘛，那就通过人脉，多上一些大电视台的通告，什么综艺节目火就去参加，这样慢慢地也能起来。

　　不过王业犯不上为雪依依这么投入啊，他的钱也不够砸的，娱乐圈的人脉更是没有。最多是遇到什么适合雪依依的机会，顺便拉她一把，就例如这次看秀。可以让雪依依做他的女伴，陪他一起走红毯，也能蹭个第一排贵宾区的座位。

　　对雪依依来说，这已经是天大的机遇了。

　　想着想着就又再次睡过去了，刚进入梦乡，又是一阵刺耳的电话铃声……

　　今天真是见了鬼了，怎么都赶这个点打电话，王业郁闷地再次拿起手机。果然，还是国内的电话。

　　深吸一口气，压下自己的情绪。

　　“你好。我是王业。”

　　“王总啊，我是蔡子昂。没打扰你吧，月底的品牌发布会出了点问题，向你汇报一下。”

　　心里一惊，王业连忙问道：“出了什么问题？严重吗？”

　　听完蔡子昂的汇报，王业才算明白怎么回事。华尚这个品牌去年筹备时就请了一个代言人，是S姐，国内的一线明星。代言费不菲，当时签了一年的合同，费用高达一千万。

　　这次品牌发布会，她这个代言人按理说也应该出场亮相的。王业也安排蔡子昂和S姐的助理联系，邀请她出席。结果就在这个环节上出了问题。

　　对方助理回话说，出席品牌发布会没问题，不过合同快到期了，是不是该谈续签条件了。蔡子昂就询问了一下对方想要什么条件，结果对方狮子大开口，要求两千万的代言费，而且是一口价，没有谈判的余地。

　　这不，蔡子昂就没办法了，这么大额开销，不在他权限范围内啊，只能赶快向王业汇报。

　　王业沉吟片刻，心里也是恼怒。本来国内一线女星代言费用，一般都是五百万到一千万一年。去年给S姐这个价格已经是顶格的了，结果她还不满足，今年竟然要求翻倍，真把华美国际当冤大头了啊！

　　况且王业并不在乎有没有这个明星做代言，因为实际作用并不大。在招商过程中，客户是真金白银的掏几十万上百万来投资，目的是要赚钱的。如果他觉得做你这个品牌赚不到钱，哪怕你把世界巨星请来做代言，客户也不会投资一分钱。

　　至于代言人对销售的影响，可以说对快消产品的影响可能大一点。几块钱的饮品，也许消费者会因为瓶子上印着他喜欢的明星，就随手拿了。但是对于几百块甚至上千块的服装来说，影响微乎其微，很少人会为了偶像，而去花几百块买件不满意的衣服吧。

　　想到这里，王业果断地对蔡子昂说：“结束和对方的接触，合同到期就解约，我另外再找一个代言人！”


第150章 排着队来的大品牌

　　挂断这个电话，王业再也没有睡意了。看了看时间，已经早上五点多了，干脆起身，到客厅里准备冲杯咖啡喝。

　　正在忙活着，就看到唐豆豆揉着眼睛走了出来。

　　“早啊，小糖豆，怎么起来了？”王业跟她打招呼道。

　　“还说呢，被你的电话铃声吵醒了啊，我睡眠轻，连续被吵醒两次，就睡不着了。”唐豆豆瞪着王业。

　　“我也不想啊……谁知道他们都赶这个点打电话。”王业觉得很冤枉。

　　他又问道：“对了，雪依依也被吵醒了吗？”

　　“那倒没有，那丫头睡得死着呢。”唐豆豆表示很羡慕。

　　于是，王业也帮她冲了一杯咖啡，两人并排坐在沙发上喝着咖啡聊天。王业也告诉了唐豆豆，他现在是在一家服装公司工作，并不是什么设计师。

　　唐豆豆也和王业说了雪依依的身世，她比雪依依还大几岁呢，两人的感情好得像亲姐妹一样，无话不说。所以纵然雪依依混得很落魄，唐豆豆也愿意一直帮助她。

　　听了雪依依的身世，王业是连连叹息，这也算红颜薄命吧。也对雪依依动了恻隐之心，才21岁的女孩子，遭遇了那么多不幸，还能保持不堕落不同流合污，真的很不容易。

　　怎么能帮她一把呢，王业就问小糖豆：“像她们艺人最想要什么？”

　　唐豆豆立刻说道：“这还用问吗，当然是名气和大牌代言合同了。名气能带来更多的事业机会，大牌代言能提升身价，也能拿到实惠。”

　　“那怎么提升名气呢，现在的艺人都习惯用什么方法。”王业追问道。

　　“提升名气啊，其实就是增加自己的曝光率，多上新闻报道，和各种大家关心的事件联系在一起。哎呀，就是蹭热度了。就像这次巴黎时装周，还不是一大批小艺人都涌了过来，有几个是品牌方邀请的啊，大家都一样买的黄牛票！有的连票都买不起，也就站在门外拍个照而已。”

　　证实了自己的思路，王业心里就有底了。

　　时间还早，他稍微洗漱一下就换上运动装出门跑步去了。而唐豆豆，困意涌了上来，回卧室接着睡觉。

　　早上六点钟的巴黎街头，行人还不多，宽敞的行人道上也有不少晨运的人在跑步。王业就沿着香榭丽舍大道慢跑了几个来回，直到浑身大汗淋漓，感觉到神清气爽，才慢慢走回酒店。

　　回到房间，先冲了个澡，然后洗漱穿好衣服，看了看两个女孩子还没起床，就一个人到酒店餐厅吃了早餐。

　　再次回到房间时，雪依依和小糖豆终于起床了。两女正在洗漱打扮，王业就坐在沙发上，打开笔记本电脑，连上酒店WIFI，查看公司的各部门工作报表。

　　虽然把工作都委托给蔡子昂了，但具体进度还是要随时掌握的，不可能完全脱手。

　　等他忙完工作，两个女孩子已经吃过早餐回来了。

　　唐豆豆看他不再忙了，就问：“我们今天什么安排呀？”

　　各大品牌走秀要从后天才正式开始，这两天是自由活动时间。王业在这边人生地不熟，也没什么朋友客户需要拜访的。更何况今天他不能离开酒店，因为很快就会有人来拜访他了。

　　于是就说道：“附近有巴黎春天百货，还有老佛爷百货，都很有名，你们可以去转转，我要留在房间，有工作呢。”

　　听到他有正事要忙，雪依依和唐豆豆不好意思说拉着他去逛街，两个女孩子就自己出门了。

　　王业确实有事情，夜里聂丁文打电话时，就说了今天让他留在酒店。他让公司外联部通知各品牌方过来给他送邀请函，还特意问了王业住的酒店和房间号。

　　果然，时间刚过九点半，就有人摁响了门铃。

　　打开门一看，门外站在一个外貌一看就是亚洲国家的人。看到王业，他张口就是流利的中文：“请问是王业先生吗，我是LV公关部门的亚洲区经理DANNY，也是大陆人。这次是特意来给王先生送新品发布会邀请函的。”

　　说着，双手递上一个印刷精美的大信封，上面是烫金的LV品牌LOGO。

　　王业接过邀请函，请他进房间坐一坐，DANNY客气地拒绝了，只是提醒王业，后天上午会有专车来接他去会场，需穿正式服装，可携带一名女伴。然后说还有工作要赶回去，就告辞离去。

　　把LV大秀安排在时装周的第一天，也是合情合理，毕竟现在它的名气最大嘛。参加时装周，不用担心赶场的问题，因为各大品牌不会放在同一天举办发布会的。而是按顺序，每天一个大品牌。当然，一些小品牌就随意了。

　　自从DANNY开始，王业房间开始不断有人前来拜访，到后面他索性把房门开着了，省得不停地听门铃声音。

　　香奈儿，纪梵希，圣罗兰，迪奥，缪缪……各大品牌陆续送来了邀请函，最后王业按顺序排了一下。好家伙，差不多要十多天，每天都要去出席发布会。还有一些相对名气较弱的品牌，他都懒得算进去了。

　　看来接下来这段时间，自己又有的忙了。本来过来看看秀逛逛街，吃吃美食购购物，还算是个美差，现在倒好，变成了体力活。

　　不过这种王业眼中的麻烦事，放在任何一个艺人身上，恐怕都是乐此不疲，巴不得天天有这样的机会亮相红毯。

　　等到下午五六点时，终于清静了下来，该来的都来了。

　　王业也可以坐下来喘口气休息一下了，正在惬意地躺在沙发上。雪依依和小糖豆回来了。她们手里都拎着几个购物袋，看来斩获不小。

　　走进门，小糖豆就大呼小叫地喊道：“哎呀，你没和我们一起去逛街真的亏了，很多大牌在搞活动呢，比国内的价格便宜太多了。”

　　把手里的购物袋放到地上，然后走过来做到王业身边，眼睛被茶几上的一堆五颜六色的邀请函吸引了，“咿~这是什么？”

　　说着就伸手拿起了最上面的那张印着“LV”烫金LOGO的大信封，打开一看，立刻惊呼起来：“LV的贵宾邀请函！这是哪里来的？上面怎么写着你的名字啊！”


第151章 最动听的一句话

　　唐豆豆来巴黎之前是做足了功课的，当然知道品牌特邀嘉宾代表着什么意义。

　　她奇怪的是王业既不是一线大明星，又不是什么娱乐圈时尚圈内大咖，甚至都不是艺人。据他自己所说，只是鹏城一家不太知名的服装公司高管，LV怎么会给他发特别邀请，这太不合常理了吧。

　　旁边的雪依依也是充满了好奇，自从首都机场贵宾厅认识以来，王业带给她的意外太多了，难道他就是大师所说的，自己的贵人？

　　王业笑着解释：“这个就要从昨天夜里那个电话说起了。”

　　于是他就把夜里聂丁文打来电话，委托自己考察品牌的事情告诉了唐豆豆。

　　虽然唐豆豆两人不了解地产界，也从来没听说过星光广场。这里需要特别说一下，星光广场大部分还在建，都没开业呢，没听说过也是正常。

　　但是，能让一众大牌奢侈品竞相邀请，也足以说明了这家星光地产的实力。而王业，竟然有资格代表这家地产巨头，以特邀嘉宾的身份参加时装周。

　　两个女孩子不禁对王业产生了怀疑，他真的只是一家小公司的高管吗？

　　瞪大圆圆的眼睛，心直口快的唐豆豆直接问道：“你不会是什么世家子吧？不对！也不像啊，高中我们同班三年，当时你看起来除了帅一点，其它也没什么不同寻常的地方啊。”

　　“嗨！你瞎想什么呢，我们都是一个小县城的老乡，我家住哪你都知道的。怎么可能是什么世家子！”王业只好又解释了一通，他是通过保时捷车友会认识的星光地产老总聂丁文。

　　结果，唐豆豆又有了新的发现，她惊讶地说：“你竟然买保时捷了？！你是才毕业一年吧，时装行业这么挣钱的吗？”

　　额~王业快被她搞晕了。

　　“现在我们不是在讨论时装周吗，你的关注点能不能回到这上面来，我开什么车是重点吗？”

　　“噢，对哦，那先不说车子了。”唐豆豆也是一脸恍然大悟，又把话题转回时装周。

　　她一边翻看着茶几上的那堆邀请函，一边装作不在意地问：“好像这种特邀嘉宾是可以走红毯的吧，还可以带女伴？”

　　王业一眼就看穿了她的心思，心中暗笑，这丫头还真是个合格的助理啊，什么时候都不忘记替雪依依考虑。雪依依能认识她这么个朋友，也算是幸运了。

　　就配合着唐豆豆的表演说道：“是吧，我听LV公关部的人说要穿正装走红毯的。哦，还可以上他们的官宣，配照片的！”

　　唐豆豆的眼睛开始发亮了，站在一边一直倾听的雪依依也心跳加快起来。

　　这可是顶级大牌的正式红毯啊，数不清的世界性大媒体都聚集在那里，每组嘉宾走红毯有单独的两三分钟时间，在这三分钟内，红毯上的嘉宾就是世界关注的焦点！

　　当你走在红毯上时，两边几百台相机的闪光灯，如同璀璨的星光一样闪起，这才是真正的明星啊，也是每个来参加时装周的艺人，所梦寐以求的场景。

　　而且对于一个艺人来说，能上奢侈品大牌的官宣，那意味着什么，每个人都明白。无形中就把这个艺人的逼格提升了上去。

　　想想看，LV的代言人都是全球知名巨星，官宣上一众大咖的照片，你也位列其中。不了解的人看了，会感觉你也是巨星；了解的人看了，会觉得你得到了时尚圈大佬的认可，以后绝对前途无量。

　　如果王业愿意把携带女伴的名额给到刘娇那样的二三线小明星，估计她们愿意付出任何代价吧。

　　那么自己呢，如果王业带自己出席发布会，自己愿意付出多大的代价呢？如果他提出非分的要求，自己有勇气拒绝吗？雪依依禁不住地问自己。

　　唐豆豆显然也想到了这些，她诺诺地说：“你好像是一个人来的吧，出席发布会是不是还缺个女伴？”

　　“是啊，怎么，难道小糖豆你想做我女伴？”王业故作惊讶地问道。

　　“哎呀，不是了。我走红毯又没什么用。你看旁边不就有个合适人选吗。”看王业没领会到自己的意思，有点着急，一把就把雪依依拉到王业面前。

　　唐豆豆王婆卖瓜似的开始鼓吹：“看看，多漂亮多有气质的一个大美女，陪你一起走红毯简直是郎才女貌啊。也就是看在你是我老同学的份上，要是别人我还不舍得让依依去呢！”

　　“这么说是我占了大便宜喽？”王业笑着说道。

　　雪依依脸蛋微红，有点不好意思，她当然知道是自己占了大便宜。

　　鼓起勇气，雪依依真诚地看着王业，“我也跟着豆豆喊你业哥吧。业哥，我确实很希望能得到这个机会，如果你没有别的女伴的话，希望能考虑一下我。”

　　咬了咬嘴唇，她接着说道：“我知道，现在的我没什么可以回报你的。但我不是那种忘恩负义的人，如果以后我真的红了，业哥有需要用到我的地方，依依绝不会推辞的。”

　　说完，她就低下头，不敢看王业，紧张地等着王业开口说话。

　　现在就是一步天堂一步地狱的关键时刻。如果王业答应了，那么自己很可能成为这届时装周异军突起的一匹黑马，惊艳登场，知名度大幅提升，以后的道路就好走了。

　　如果王业拒绝了，那么自己就只能拿着黄牛票，在发布会开始前来到场馆外，偷偷地自拍几张照片，然后还要自己找媒体记者帮忙上报。但是这样做的艺人太多了，又有谁真的脱颖而出呢，绝大多数都是白忙活一场吧。

　　王业倒是没指望她能回报什么，与人方便自己方便，让这么个漂亮女孩子做自己女伴没什么不好的。而且这只是举手之劳，就能让雪依依对自己感激不尽，这样做的性价比还是蛮高的。

　　他没有让雪依依继续提心吊胆地等待下去，爽快地答应道：“可以啊，那依依你就做我的女伴吧，要打扮漂亮一点哦，哈哈~”

　　王业的这句话如同天籁之音，雪依依感觉这是从父母去世后，自己听到过的，最动听的一句话。


第152章 雪依依的挣扎

　　泪水一下子涌了出来，雪依依哽咽着说：“谢谢你，业哥，我不知道该怎么表达……”

　　王业最看不得女孩子哭，连忙说道：“别这样，举手之劳而已，这不是碰巧了嘛。”

　　唐豆豆也拉着雪依依坐下来，劝她道：“傻丫头，哭什么，这是好事啊。现在我们要做的是赶快准备礼服，到时一定要漂漂亮亮地亮相红毯。这么难得的机会，绝对要做到最好！”

　　王业也想到了出席发布会的服装问题，他是男人，而且不是艺人。比较好解决，穿上带来的西服就行了。

　　至于雪依依就有点麻烦了，如果去买成衣，那就太掉价了，很容易撞衫，这可是女艺人的大忌。现在去定做礼服，时间又来不及了。要是有个熟悉的设计师就好了，可以让他赶工尽快做出来。

　　想到设计师，王业突然想起公司的设计总监TONY，额，就是公司人称“华姐”的那个湾湾人。他提前几天到了巴黎，现在应该到处拜访老同学和老朋友。他那些巴黎设计学院的同学不都是设计师吗，其中肯定有一些开高定工作室的，应该能帮上忙。

　　拿起手机就拨通了华姐的电话，电话接通后，传来华姐惊喜的声音，“王总是你呀，你已经到巴黎了吗，住在哪里？”两人寒暄几句，王业就把这边的情况说了一下，让华姐帮忙找个设计师。

　　听到王业要携带女伴正式亮相各大品牌发布会，华姐也很高兴，就说雪依依的衣服问题他来解决，让王业三人在酒店别出去，他马上带个设计师朋友过来。

　　挂断电话半个小时后，门铃响了起来，是华姐和他朋友到了。

　　华姐带来的朋友是个香江女孩子，叫MACY。据华姐介绍说是他的同学，毕业后留在巴黎自己开了一家工作室，在女装礼服方面，很有设计天赋。当然了，因为是新人，还没有什么太大的知名度。

　　MACY看到雪依依，知道就是她要穿自己设计的礼服出席服装周大秀，心情非常愉快。

　　好的设计也需要好的模特来展示，眼前这个女孩子那黄金比例的完美身材，简直就是给自己的设计加分啊。

　　原本80分的礼服，穿到雪依依身上，可能就变成了95分，甚至100分！雪依依这样的顾客，正是每个高定设计师梦寐以求的理想顾客。

　　如果顾客是个身材臃肿的大妈，那对设计师来说，完全是个灾难！很可能自己的名声，就要毁于一旦。

　　所以MACY这样的设计师，其实是很挑顾客的！

　　MACY让雪依依站好，围着她前前后后转了几圈，又上上下下地打量了一番。最后又取出尺子给她量起尺寸。她们在那边忙，王业就和华姐在一边闲聊。

　　华姐自豪地说，他的很多同学都进了大牌公司做设计师，这次走秀他都不需要门票进场，直接让同学领着就可以了。本来还想带着王业一块进去呢，现在自然是不需要了。

　　他也对王业如何拿到那些大牌的邀请很好奇，作为一个圈内人，他是知道这种邀请的含金量有多高！

　　于是王业只能再次把星光地产的事情解释一遍。

　　聊了一会，MACY那边忙完了，拿出一本大册子，里面都是她设计的各种女式礼服，喊两人过去一起讨论一下。

　　王业和华姐就也围了过去，帮雪依依挑选合适的款式。

　　经过一番热烈的讨论，最后还是MACY和王业的意见占了上风。两人都认为明年将流行“蕾丝”“刺绣”“繁花”这几大元素，所以选礼服时要侧重这些。

　　按照这三大元素，两人帮雪依依挑了八件礼服。其中六件是参加六大品牌发布会时穿的，其余两件留作备用，应付一些突发情况。

　　确定好了款式，MACY起身就要告辞。

　　她对王业说道：“还有一天多时间，我今晚要通宵赶工，先把参加LV发布会时要穿的衣服改出来，明天雪依依小姐到我工作室试穿一下，然后再修改一下不合适的细节。剩下几件衣服可以按顺序慢慢改。”

　　然后她转头看向华姐：“TONY，你今晚要帮我打下手，我一个人可忙不过来。”

　　华姐苦笑着摊摊手，表示没问题。

　　雪依依听了感觉很过意不去，又不知道怎么感谢MACY，美目看向王业，眼神中带着求助。

　　四目相对，王业明白她的心思，开口说道：“这次太麻烦MACY了，不知道这个礼服的费用该怎么支付。”

　　自然是不能让人白忙活的，这种私人定制礼服一般都价格高昂，雪依依知道自己是付不起的，她刚才向王业求助也是因为这个原因。既然已经欠了王业天大的人情，那就再欠一些吧，大不了自己……

　　她咬了咬牙，还是下不了决心。

　　虽然已经承诺给王业，以后自己红了后，绝不会忘记今天王业对她的恩情。可是这种空头支票又有什么吸引力呢，雪依依自己也明白。她在想自己还有什么可以给王业的，除了她已经保留二十一年的贞洁！可是实在是迈不出这一步啊。

　　何况，如果自己真的做了，王业会不会拒绝自己，会不会因此轻看了自己呢。雪依依的心情异常复杂，她不知道自己该如何选择。

　　听到王业的话，华姐哈哈大笑道：“用不着的阿业！你选MACY设计的礼服出席这么重大的活动，就是在帮她打广告了，本身就是给她的报酬。你不了解高定圈的内情，其实你要是放出风，说要选一些礼服来参加服装周走红毯。很多高定工作室会涌上门来，免费提供礼服供你挑选。”

　　MACY也微笑着说道：“是我要谢谢王先生选择我的设计。”

　　然后她转头对着雪依依说：“如果有媒体问到雪小姐身上的礼服时，还请你说明是出自我的工作室。”

　　原来是这样，双方互惠互利的事情。

　　送走了华姐和MACY，三人坐在客厅闲聊。

　　也许是喜事临头，雪依依也不像往常那样表情冷淡，她脸上洋溢着笑容，整个人都开朗起来，更加显得清纯可人。欢快地在客厅走来走去，一会帮王业切水果，一会帮他冲咖啡。

　　看着眼前女孩子明眸皓齿的模样，王业心思一动，自己好像忘了一件事。


第153章 舞动的精灵

　　“依依，过来一下。”王业喊道。

　　雪依依闻言走了过来：“怎么了，业哥？”

　　“转个圈我看看，把头发散开，转圈时头发要飞扬起来那种。”王业吩咐她道。

　　虽然不明白王业的用意，但雪依依还是毫不犹豫地照他的吩咐来做。解开扎起的马尾辫，乌黑柔顺的长发散在肩后，雪依依做了个舞蹈动作。摆动双臂，轻盈地跳起，在空中时右腿抬起，左腿向后伸直，身体向后弯成弓形，头发飞舞在空中，就像一个舞动着的精灵。

　　“非常棒！”王业禁不住喊出声来。

　　他眼睛炯炯有神地看着雪依依，用很正式的语气说道：“雪依依小姐，现在我代表鹏城华美国际公司，华尚品牌事业部。真诚地邀请你做我们的品牌形象代言人，能让你的经纪人和我谈谈吗？”

　　“啊！”雪依依惊讶地捂住了嘴巴，她实在难以相信，这可是品牌代言啊，自己这样不入流的艺人也能接到代言合同吗。

　　看她傻在那里，王业再次提醒她：“依依，让你的经纪人和我谈谈吧。”

　　这下终于反应了过来，雪依依有点手忙脚乱，“找豆豆啊，豆豆就是我的经纪人。”

　　王业这才知道，原来唐豆豆还是经纪人的身份，那丫头也没告诉过自己。可能她旗下就雪依依这么一个艺人吧，所以也不好意思说她是经纪人。

　　看了一下，唐豆豆正在卧室里玩电脑呢，就喊道：“小糖豆，出来一下，有正事谈。”

　　唐豆豆是在用电脑，不过不是在玩，而是在她们公司群里和人聊天。

　　QQ群名是“星空公司经纪人工作群”，这里面都是星空经纪公司旗下艺人的经纪人。

　　作为旗下只有雪依依一个艺人的经纪人，唐豆豆平时是很没存在感的。平时说话，要不没人理睬，要不就是被人热嘲冷讽，没办法，娱乐圈就是这么现实。

　　她一个小女生，也是要面子的啊，今天王业给了她捡起面子的机会，又怎么能够错过呢。雪依依的舞台是后天开始的大秀，而她唐豆豆的舞台，就先从公司工作群开始吧！

　　唐豆豆：“终于到巴黎了，后天才开始看秀，这两天刚好可以休息一下，逛逛街。”

　　等了两分钟，还没人回应，唐豆豆心里狂喊，喂！快出来个人啊，我一个人怎么把戏演下去啊，麻烦大家配合一下好吗！

　　或许是她的祈祷感动了上天，终于有个经纪人说话了。

　　“你家依依也去巴黎了？买了哪一场的票啊？价格贵不贵？”

　　这明显就是看不起人嘛，什么叫也去了！什么叫买票！竟然还问买了哪一场的，难道我们就没钱多买几场吗？呸呸，买什么买，我们依依还用买票进场吗？唐豆豆心里疯狂吐槽。

　　她没有打字回应，而是“唰唰唰”地，把刚刚用数码相机拍的那些大牌邀请函，一一发到群里。

　　唐豆豆：“啊呀，好烦，这么多场秀，累死个人了，大家说去哪些比较好。”

　　这一下就像捅了马蜂窝，群里一下热闹起来。

　　“天呐！LV！迪奥！纪梵希！香奈儿！……”

　　“这就是贵宾邀请函？！”

　　“这不可能是给雪依依的吧！”

　　“谁知道是不是从网上找的图片，呵呵。”

　　“公司里的一姐都没拿到这几个大牌的邀请，这些绝对是假的。”

　　……

　　说什么的都有，就是没人相信，或者没人愿意相信。

　　唐豆豆早有所料，“呵呵，确实不是发给依依的邀请函。”

　　吃瓜群众这下高兴了。

　　“早说嘛，早知道不可能。”

　　“果然吧，网上找几张图片就来忽悠人了。”

　　……

　　唐豆豆：“不过依依可以作为被邀请贵宾的女伴一起出席。”

　　说完，群里一片寂静，过了好一会。

　　“这丫头又在忽悠人吧？”

　　“不可能！要是雪依依能认识这样的人物，还至于混成现在这样？”

　　“只呵呵，不说话。”

　　然而，唐豆豆既然早已准备好要露这个脸，又怎么会没做好充足的准备。

　　一个小视频发到了群里。

　　里面录的内容就是唐豆豆拿着一大摞的邀请函，一张一张展示出来，视频中，这丫头笑得……很可恶！

　　群里又陷入死一般的寂静。

　　然后，唐豆豆的QQ私聊疯一般地响了起来，大致一看，十几条私聊。内容大同小异。

　　“恭喜啊，豆豆，你家依依终于要混出头了。”

　　“那个，有什么门路可以进场看秀吗，帮个忙呗。”

　　“带我家那位去看一场秀就好，大家都是好姐妹嘛。”

　　“豆豆，姐姐平时是不是最照顾你了，发达了不要忘记提携姐姐一把啊。”

　　……

　　唐豆豆正看得眉开眼笑、心花怒放呢，就听到王业喊她。

　　“来了，来了。”合上电脑，就走出卧室。

　　就看到雪依依脸蛋涨得通红，站在王业身边。唐豆豆狐疑地打量了一下他们两个，“你们做什么了，依依怎么脸这么红？”

　　王业笑着没吭声。

　　雪依依愣了一下，才反应过来：“哎呀，你别乱说，业哥说要给我个代言合同！”

　　听到代言合同，唐豆豆反应极其敏捷，一个跨步来到王业身边，坐在王业身边，拉着他的胳膊：“真的吗？！业哥，你不是说你们品牌是S姐代言的吗？她可是一线大明星啊！虽然我很看好依依以后的发展，但还是有自知之明的，现在依依的名气根本没法和S姐相提并论啊。”

　　这丫头倒是没有被天上掉的馅饼砸晕头，头脑还清醒着呢。

　　王业也没有隐瞒，把和S姐谈崩的事情讲述了一遍。

　　听到S姐去年代言费是一千万时，唐豆豆和雪依依同时倒吸一口凉气。这只是一个品牌的代言合同啊，而且不是品类独家代言。

　　S姐这样的大咖，代言的各类品牌一年要超过三十个。非单品类独家代言都这么高价格了！要知道，S姐光女装品牌，就代言了五六个！还有别的品类呢。

　　看到唐豆豆双眼中冒出“＄”符号，王业赶快提醒她：“依依的代言费不可能也那么高啊，只能给她个三线价格。”


第154章 进不进去

　　唐豆豆也不是财迷心窍，她也知道现在雪依依的身价。如果不是王业给她这次做嘉宾女伴的机会，估计倒贴钱都不会有品牌找她做代言的。

　　刚才那是她作为一个小财迷的自然反应而已。

　　看了一眼雪依依，两人对视一下，雪依依额首示意一切由她做主。

　　唐豆豆就开口说道：“依依现在还没什么名气，如果业哥觉得她适合做你品牌的代言，我们当然没有意见，待遇什么的就不用谈了，你说多少就多少！”

　　虽然早就料到如此，王业还是很欣慰，总算没有白照顾她们，还是有良心的。不过王业也不是小气的人，明知道这次时装周后雪依依的身价会有一个大幅上升，那么就不能让她太吃亏。

　　“那就两百万一年吧，明年看依依你的名气大小再重新谈。”

　　“啊！”两女同时惊呼。

　　“怎么了，嫌少吗？”王业笑着问道。

　　雪依依连忙摆手：“不是的！太多了，业哥。根本用不了这么多！像刘娇那样的三线明星做个代言，一年也就五六十万。你给我三四十万就足够了。”

　　其实就算不给钱，她也愿意帮王业代言。之所以说三四十万，一则是给经纪公司个交待，二则也是她确实需要钱，这次来巴黎都借了朋友几万块呢，总要还钱的吧。

　　王业哑然失笑，这生意谈得真奇怪，一方是要多给钱，一方是拼命降价不想要钱。应该颠倒过来才对吧！

　　“好了，不用多说了。真要花几十万请个代言人，我们公司不要面子的吗？怎么可能请那么廉价的代言人！就这样说定了，回头我让公司那边拟个合同发到你经纪公司去。对了，九月底你要去鹏城参加我们的新品发布会，算新代言人的第一次亮相吧。”

　　王业斩钉截铁地说道，不再给她们讨价还价的机会。

　　雪依依本不是个多愁善感的女孩子，她生性要强，可是今天她第二次忍不住要掉眼泪了。

　　看到她那热泪盈眶的楚楚动人模样，王业忍不住开玩笑说：“喂，这么感动的吗？没办法，谁让我是个好人呢，总是忍不住帮助那些可怜的、有才华的、自信自爱的、漂亮女孩。当然，漂亮最重要……”

　　“噗”地一声，雪依依被他逗得笑出声来。

　　唐豆豆在旁边大惊小怪道：“可以啊，老同学。以前在高中时你可没有这么能说会道的。几年不见，现在撩妹手段简直是登峰造极了呀。我看依依都恨不得投怀送抱了。”

　　雪依依听她这么说，就羞恼地和她打闹起来。王业笑而不语，看着两个漂亮女孩打打闹闹，也觉得赏心悦目。

　　晚上三人又结伴品尝了法式大餐，还趁天色不是太晚，沿着香榭丽舍大道散步了一会，顺便欣赏一下巴黎的夜景。

　　一路上，雪依依也一改往日的冰冷表情，整个人都活泼起来，和唐豆豆王业二人说说笑笑，整一个小女生模样。

　　王业是真的觉得依依有巨星的潜质，因为她太漂亮了，特别是现在的她，变得开朗之后，原本带些郁郁之气的脸色也明艳起来。

　　看着她，王业不由自主地想起一句话，“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”这句话形容雪依依再适合不过！

　　回到酒店，三人依次洗漱睡觉。

　　今晚的雪依依，脑子里很多事情，翻来覆去总是睡不着，她失眠了。

　　自从父母去世后，她整个人都变得忧郁起来，进入娱乐圈后，除了自己的经纪人兼助理唐豆豆对自己是发自内心的好。其它人大多不怀好意，聪慧的她用尽一切办法才保全了自己的清白，可代价就是越混越惨，眼看就要走到绝路。

　　才认识两天的王业，让她觉得漫天的乌云散去，灿烂的阳光再次照射到自己的脸上。虽然王业有时也会调侃她，有时也会开些小玩笑，可雪依依看得出来，他对自己没有非分之想。

　　每次王业看向她的眼神，有欣赏、有欢喜、有怜惜、有温暖，却不掺有杂质和贪婪。这让雪依依感觉到心安，感觉到自己可以信任他。

　　今天更是给了自己天大的机遇。很多一线明星都要争破头而不可得的机遇，就这样轻飘飘地给到了自己，雪依依直到现在还感觉是在梦里。如果这是个美梦，她希望自己永远不要醒来。

　　可是自己能为王业做些什么呢，空洞的承诺吗？

　　雪依依思来想去，最后还是暗自下了决心。

　　她看了看，唐豆豆已经睡着了。就蹑手蹑脚地起身下床，没有穿鞋子，就这么光着脚，踩着松软厚实的地毯，无声无息地走出卧室。

　　站在客厅里，王业的卧室门前，雪依依感觉自己脸蛋热的烫手，她的心在“砰砰砰”地剧烈跳动，呼吸都不是那么的顺畅了。

　　伸出颤抖的手，轻轻握住王业卧室门的把手，轻轻扭动一下，门悄无声息地打开了，借着柔和的夜灯光线，依稀看到王业安静地躺在那张宽大的欧式大床上，应该已经睡去。

　　迈开腿，就要跨进门去，可是怎么感觉脚步是那么的沉重。

　　雪依依又迟疑了，她扪心自问，自己这么做是否真的就能让王业满意了。王业帮助自己就是为了美色吗？如果是这样的话，也许王业会有更多的选择，娱乐圈也有很多容貌出众的女孩子，面对王业给出的这等机会，许许多多的女孩子都愿意奉献出自己吧。

　　但王业独独选择了自己，雪依依。

　　那么他是看中自己的美色了吗，也许吧，雪依依对自己的容貌还是有自信的。可她觉得绝不是这么简单，也许王业更看重的是自己别的东西，例如，自己的潜质；例如，自己以后对他的助力。这些远比美色更有价值。

　　想到这里，雪依依似乎想明白了什么，她又轻轻把门关上，转身回到自己的卧室，步伐变得轻快了许多。

　　听到房门关上的声音，静静躺着的王业脸色露出微笑，自己总算没有看走眼。如果雪依依今晚真的进来了，那他也就笑纳了，以后依然会给她提供一些帮助，却不会下重注在她身上。

　　但是在紧要关头，这个女孩似乎想明白了。成功迈过了今晚这关，那么她以后的前途将不可限量！


第155章 最帅的男人

　　性格决定命运！

　　如果雪依依今晚进了王业的房门，那就意味着她到底还是决定妥协，选择用自己的美色来交换利益，哪怕这其中更多的因素是出于感激。

　　人一旦选择了妥协，那就会慢慢习惯，直到忘记自己的初心和坚持，沦为自己当初讨厌的模样。

　　那样的雪依依，剩下的只有美色了，而漂亮的女孩子，娱乐圈里最不缺，遍地都是！正是她的坚持、她的不妥协，才是王业真正欣赏的东西，才让王业觉得她有很大的潜力可挖掘，进而决定帮她一把。

　　到底是不是巨星胚子，还要看她能不能借这个机会一鸣惊人。如果她是颗被掩埋在尘土里的钻石，王业这次就是把她洗去灰尘，摆上了强光照射下的舞台，必然会闪耀出迷人的光芒。

　　现在，舞台已经搭建好了，到底行不行，还是要看她本人的能力。只要她能如王业预想的一般，那王业也不介意再加一把助力，好风凭借力，送她上青云！

　　一个成为巨星的雪依依，对王业的助力，又岂是一个漂亮的小艺人能比拟的，那才不枉费王业费心思去帮助她。

　　至于如何打造包装雪依依，把她推上巨星的王座，王业已经有了一系列的初步方案，刚刚躺在床上一直没有入睡，就是在思考这些。

　　现在雪依依没有辜负他的期待，那么这些计划，可以开始推进了。

　　……

　　第二天早上，王业习惯性地七点钟醒来，起身下床，准备出去晨跑一会。

　　刚走出卧室，就发现雪依依也起来了。看到王业，甜甜地一笑，“业哥早上好！”

　　放下所有心理包袱的雪依依，脸上仿佛放射着光芒，美丽得惊心动魄。

　　王业也笑道：“依依今天怎么起来这么早。”

　　“我想和业哥一起去晨跑，在国内时可以练练瑜伽做做健身，在这边不是不太方便嘛，就晨跑来锻炼好了。”

　　两人洗漱完毕，换上运动衣运动鞋结伴下楼一起去跑步，至于唐豆豆嘛，自然是还在呼呼大睡。

　　今天的跑步就没昨天王业单独跑步时那么清静了，屡屡被人打招呼，王业只能归咎于雪依依太漂亮。

　　两人跑步过程中，不断有路人向他们打招呼，“嗨，美女，早上好。”

　　好吧，其实只是向雪依依打招呼，没王业什么事。法国人天**漫，看到迷人的雪依依，自然是忍不住搭个讪。

　　雪依依并不理会，最多是笑着点点头。美女的待遇就是好啊，成为陪衬的王业嫉妒不已。直到有两个法国女孩子主动向王业打招呼问好后，他才高兴起来。得意地向依依炫耀道：“看吧，我也算帅哥一个，原来老外也是有眼光的。”

　　“是呀，我们业哥最帅了！整个时装周估计都没有比你帅的男人了！”雪依依忍俊不已，打趣他道。

　　“咳咳，也不能这么说嘛，要是贝克汉姆，布拉德皮特，汤姆克鲁斯他们也来了，还是比我帅的嘛。嗯，在西方人眼中应该是比我帅。”王业还算有自知之明。

　　“不不，在我心目中，没有比你更帅的男人了。”雪依依笑着说道。

　　虽然是笑着说，但她的语气却没有调侃的味道，让人分不清她是在开玩笑，还是真正的心里话。

　　跑出一身大汗，回到酒店房间洗澡，准备吃早饭。

　　唐豆豆也终于舍得起床了。

　　早饭后，华姐打电话过来，说一会MACY开车过来接雪依依到工作室试穿礼服。

　　雪依依跟着MACY出门的时候，唐豆豆就嚷着也要去看热闹，却被王业制止了。

　　今天没什么事，王业打算和唐豆豆好好聊聊，把代言合同的事情敲定，再规划一下雪依依的发展路线。

　　听到有正事要做，唐豆豆也立刻进入角色，拿出一个精美的笔记本，坐到王业的对面，正襟危坐地说道：“王先生，我们来正式谈谈雪依依小姐和贵公司的品牌代言合同吧。”

　　看她那模样，王业就忍俊不已，明明一张娃娃脸，却要装出一副大人样子。不过谈正事嘛，不能乱开玩笑了。

　　就清清嗓子，开口说道：“前两天听你说过，依依和星光经纪公司的合同条款很宽松，给我详细说一下具体条款。”

　　虽然合同条款属于保密范畴，但面对王业，唐豆豆也没好什么好隐瞒的，她是知无不言、言无不尽。

　　听完她的讲述，王业才知道为什么雪依依一个刚出道的新人，能签下一个宽松的合同。一般娱乐圈的经纪公司，给新人的合同都是八年十年的长约，条款极其苛刻。当然，有索取就有付出。经纪公司对于签下长约的旗下艺人也是尽心尽力地栽培，从出道前的培训，到出道后的各种资源倾斜，那也是付出了大成本的。

　　而雪依依的合同只签了三年，马上就要到期。合同内容也比较简单，等于雪依依只是挂靠在星光公司。合同上没有硬性规定公司必须给她提供资源，也就是说公司觉得有利可图时才会给她机会，其余的就全靠她自己打拼了。

　　各种商业演出和品牌代言的合同分成也是三七分，公司三依依七，不过三年来，公司也没给依依找来几次演出机会，更别说品牌代言了。就那几次小制作肥皂剧的配角机会，也是依依凭借自身的出众条件争取来的。

　　唐豆豆愤愤不平地说：“公司太不像话了，有好机会时根本就没想起过依依，马上合同到期后我就不让依依续签了，到时找家更好的公司！”

　　王业却觉得很正常，星光公司也没做错什么，公司嘛自然是以盈利为目的。如果捧起雪依依，公司并不能赚到多少利润，那还费那个劲干嘛，不如好好培养一下自己的嫡系。至于雪依依吗，就让她放养着好了。万一她能火起来，公司也有的赚，如果火不了，那公司也不亏！

　　这就是商业思维，利益至上，没有什么人情可讲，一切都遵循弱肉强食，适者生存的规则。


第156章 依依的归属

　　雪依依的合同马上到期，这倒是个好消息，没有了经纪公司的约束，其实对她的发展更有利。在王业的计划中，前期不需要经纪公司提供什么帮助的，以雪依依现在的情况，也没资格向经纪公司提条件。

　　不如先自己搞个工作室，真正等到她的咖位提上去后，再挂靠到一家实力雄厚的娱乐公司，那才是互惠互利的平等合作。

　　王业开口说道：“合同到期后不再续签就好，星空公司也不能给依依提供什么帮助。这个事情一会再说，我们先谈谈品牌代言的问题。”

　　代言合同两人没谈多久就确定下来，一个不压价，一个不提价，不好谈才怪了。

　　最终确定先签一年合同，华美国际需付给星空经纪公司两百万，雪依依分到手的就是一百四十万，当然，这个钱是要扣税的。经过经纪公司先扣税，在到个人手上扣掉所得税，雪依依具体到手也就一百万出头吧。哦，唐豆豆也能从中拿到百分之十。

　　唐豆豆十分开心，这可是雪依依三年来最大的一笔收入，这下子总算不用为钱发愁了。

　　代言合同谈完，下面就是更重要的事情，关系到雪依依以后的发展。

　　王业正色说道：“星空经纪公司的合同到期后，我的建议是，你们两个出来自己搞个工作室。这样独立自主，不需要看谁的脸色，也不用再被公司盘剥提成。很多大牌明星不都是拥有自己的工作室吗。”

　　唐豆豆眼睛一亮，“对啊，反正都是要自己到处跑着接工作，还要经纪公司干嘛。”

　　她嘻嘻一笑：“不过我们两个弱女子，实在没法支撑起来工作室的运转。不如业哥你搞个工作室吧，依依就做你的旗下艺人好了。”

　　这丫头倒是精明，工作室好开，但想良好运转那就难了。大明星开工作室是因为他们本身已经具备良好的基础和广泛的人脉，人家不愁接不到工作。

　　雪依依现在还嫩着呢，承受不了大风大浪。从接触这几天来看，王业显然实力雄厚，人脉也是广泛，而且是真心的愿意帮助她们俩。那选择王业做依靠，自然是当下最好的选择。

　　王业也明白其中道理，他没有说什么客套话，痛快应承了下来，“好吧，那就把工作室建在鹏城，在那边我还能帮上忙，而且避开首都这样大咖扎堆的地方，反而更好找到一些机会。”

　　想了一下，又说道：“这次从巴黎回去后，合同就到期了吧。”

　　唐豆豆点头说是。

　　王业接着说道：“那回去后就直接结束合同，然后你们搬到鹏城好了。”

　　两人就这样愉快地决定了，至于雪依依的想法，唐豆豆表示她绝对不会有意见的。

　　“我看呀，那丫头现在被你迷惑得神魂颠倒的，估计都恨不得以身相许了吧。你愿意做工作室捧她，她倒贴都愿意！这下依依终于属于你的了。”雪依依就这样被唐豆豆出卖了，不过她的话也不能说是错的，判断基本正确。

　　眼珠一转，唐豆豆有了个坏主意，她鬼鬼祟祟地凑了过来，小声说：“业哥，你看这样好不好。我们先不签这个代言合同，等你工作室搞好后，把合同直接签到工作室那边。这样就不用被星空白白拿去六十万的提成了。”

　　王业伸手敲了一下她的小脑袋：“你这脑子整天胡思乱想什么呢！就这么点钱，至于搞这花样吗？依依毕竟在星空待了三年，虽然公司没帮上她什么忙，但也没坑她呀。还是好合好散吧，这份合同就算是感谢星空这几年的照顾了。”

　　这种小伎俩，王业是不屑于玩的。不过几十万的小事情，再搞小动作，那就落于下乘了，也容易授人以柄。无论是他王业，还是作为艺人的雪依依，名声还是十分重要的。

　　如果一个人在他的圈子里给人留下大气、仁义的印象，那么别人有了好机会时，自然会想着你，也更愿意和你亲近。

　　但如果你给人留下的是爱算计，喜欢占小便宜的坏印象，那别人就会对你敬而远之，没人想和你合作做什么正事。到最后，你最多结交一些狐朋狗友，一旦出事，只会落得个众叛亲离的下场。

　　这次巧遇唐豆豆，又通过她结识了雪依依。王业也算是有了机会开始接触一下娱乐圈了，对于娱乐圈，他没打算太深入进去，但是在那个圈子里有自己的代言人，则是必不可少的。如果这个代言人名气地位都很高，那就更好了。

　　时尚圈和娱乐圈是相辅相成，密不可分啊。

　　雪依依是自己旗下的第一个艺人，如果有合适的机会和人选，王业可能还会再签下几个有潜力的新人。他的原则是求质量不求数量，又不是真的要开娱乐经纪公司，搞一大堆小艺人小明星毫无意义。但要是旗下有几名重量级的巨星，那就不同了。

　　到时自己虽身不在娱乐圈，但却能影响着整个娱乐圈。影响力，也是权力的一种，而且是非常重要的一种！

　　……

　　到了快吃晚饭时，雪依依才被MACY开车送了回来，她的第一件礼服已经修改完成，拿了回来。

　　走进房间，雪依依兴奋地对王业说：“MACY真的好厉害，我今天在她工作室看到那几件礼服的实物了，真的好漂亮呀！到时穿着那些漂亮的礼服走红地毯……”

　　说着说着，双眼就冒出小星星，一副憧憬不已的样子。女孩子爱美是天性，无论她的身份是贫富贵贱，都避免不了的。

　　说完，又兴冲冲地要试穿拿回来的那件礼服，说是让王业评价一下好不好看。

　　这件礼服是露肩长裙，但又不会太过暴露，领口处是平肩的一圈蕾丝花边，把依依那消瘦精致的香肩和锁骨露了出来。裙身则是保守的修身设计，衬托出她那凸凹有致的身材。

　　最大的亮点是裙子上的图案和色调采用了传统的青花瓷，看到这个，王业就是眼前一亮，MACY真的很有想法，把传统的国粹和西方设计融合在一起，充满了迷人的神秘情调。

　　王业现在就可以断言了，一旦依依穿着这件礼服亮相时装周，必将引起轰动！


第157章 天后谢冰

　　九月三号，巴黎时装周正式开始。

　　说起巴黎时装周，不得不提到它那近百年的历史，今年正是它诞生的一百周年。所以今年的巴黎时装周格外隆重，也被放在久负盛名的卢浮宫内举办。

　　四大时装周各有不同的风格，米兰和伦敦的时装周相当保守，它们更喜欢本土的设计，对外来设计师的接受度并不高，使那些外来者格格不入的感觉很强烈。

　　而纽约时装周商业氛围又太过浓重，格调较低。只有巴黎时装周才真正兼容并蓄，乐于接受吸纳全世界的时装精英。

　　那些来自东瀛、不列颠和比利时的殿堂级时装设计师们，几乎每一个都是通过巴黎时装周走进了世界的视野。

　　时装周是由一场场的大秀来组成，很多外行人看秀，会惊讶T台上那些设计夸张的服饰有什么用，在品牌实体店其实也看不到那些T台上展示出来的走秀服装。

　　一场完美的秀，更多的是坚定、准确地传递出品牌形象。能接到多少服装订单事小，树立起品牌高大上的形象事大，才是这场短短几十分钟秀的真正任务！

　　走秀只是为崇拜者营造出一个时尚梦。

　　对四大时装周的特点，可以概述来说。纽约展示商业，米兰展示技艺，伦敦展示胆色，只有巴黎，展示梦想。

　　这也是王业选择来参加巴黎时装周，而没有去另外三个的原因。因为在这里，总能发现一些不同之处，随时都有可能遇到惊喜。

　　巴黎时装周也是四大时装周中影响力最大的一个，当然，也是明星名流最集中的一个。

　　上午的时候，LV就派来专车接王业和雪依依去参观公司。

　　在LV总部时，王业二人还遇到了一个认识的人，不过只是他们两人认识别人，别人可不认识他们。

　　这人就是LV亚太区的形象代言人，大陆天后级的人物——谢冰。作为LV的亚洲形象代言人，这次自然也是受邀过来捧场的。

　　在场的特邀嘉宾中，除了他们三人来自国内，其它的都是外国人了。同为国人，天生就有亲近感。天后谢冰也不再是国内时那副高高在上生人勿近的冰冷模样，脸色挂着笑容。

　　看到王业雪依依二人时，谢冰心里颇为震惊，她判断这两人不是娱乐圈内的新人，当然，如果真是新人，也不可能作为特邀嘉宾被请来总部参观的。而且自己也没听说圈内还有哪位被LV邀请来看秀，那么这两个看起来才二十出头的年轻人，背景应该是相当的深厚，而且是和LV有着相当密切的关系，否则不会出现在总部这里。

　　再仔细观察一下，早已在娱乐圈混成人精的谢冰，敏锐地看出雪依依应该只是个陪衬，也就是说真正的特邀嘉宾是那个年轻男人，她只是那男人的女伴而已。

　　顿时，心中就升起结交一下王业的心思。

　　笑呵呵地走到两人面前：“您好，是国内来的吧，我是谢冰。”

　　见到天后谢冰主动前来打招呼，王业表情淡然，雪依依就有点小激动了：“您好，谢冰姐，我叫雪依依。您可是我的偶像呀，您的很多歌曲我都会唱。”

　　王业只是简单介绍自己，“你好，我是王业。”

　　从两人的反应中，谢冰确定了自己的判断，搞人际交往，她自然是手段高超。这种情况下，虽然自己的目的是结交王业，但断然不能上来就和王业套近乎，而应该先和他旁边这个女孩子搞好关系，再通过女孩子来和王业熟络起来。

　　于是谢冰就亲热地拉起雪依依的小手：“哎呀，这么漂亮的女孩子，我可是从来没有见过呀。叫我冰姐就好了，我就叫你依依，可以吧？”

　　两个女人很快就熟络起来，手拉手一边窃窃私语去了。

　　王业正无聊时，那个给他送过邀请函的公关部亚太区经理DANNY走了过来，远远看见王业，就热情地打招呼道：“上午好，王先生。”

　　他来找王业是有正事的，把王业带到一间小型会议室，里面坐着一位金发碧眼的外国中年英俊男人。

　　DANNY介绍道：“这位是我们亚太区的营运总裁PEATE——皮特。”

　　又向皮特介绍道：“皮特，这位就是大陆星光地产的代表王业先生。”

　　皮特起身热情地和王业握手致意。

　　王业故作惊讶地说道：“难道这就是布拉德皮特，果然不愧是全球最性感男人之一。”

　　皮特和DANNY哈哈大笑，他们当然知道王业是在开玩笑。

　　皮特笑着说：“王先生，我非常喜欢你的这个玩笑，我把它当成是对我的赞美。另外，欢迎到LV总部来做客，希望你喜欢这里！”

　　三人坐下后，开始聊起正事。

　　大举进入大陆市场，这正是皮特上任亚太区营运总裁后的一大举措。

　　前两年苦于没有合适的店铺位置可选，只能在首都和魔都各开了几家店试水，结果销售异常的火爆。

　　正是看到了优异的销售数据，皮特正式下定决心，准备将LV的店开遍大陆各大城市。这时，占据了华南华东这些发达地区城市的星光地产就进入了他的视线。

　　星光广场的设计在当下的大陆市场上，绝对是领先的，选址也非常讲究，大多是城市核心地段。和LV的选址策略正相吻合，因此LV才对和星光的合作这么上心。

　　LV准备和星光第一批合作的城市就包含鹏城、羊城、南都、苏市、杭市这五大城市，而且店铺要求非常高。面积，相邻品牌档次都有明确要求。

　　这就是奢侈品大牌的底气和矜持，他们当然不屑于和廉价品牌的店铺相邻，因为那样会影响到他们的品牌形象，也会让他们尊贵的消费者感到不满。

　　你能想象LV旁边的店在卖江南皮革厂的皮包吗？

　　一边是装修豪华奢侈，玻璃幕墙都一尘不染的LV，连门卫都是穿着高定西服，带着雪白的手套。

　　另一边放着大喇叭。

　　“江南皮革厂倒闭了，江南皮革厂倒闭了。

　　王八蛋黄鹤老板，吃喝嫖赌抽。

　　欠下了3.5亿，带着他的小姨子跑路了。

　　我们没有办法，拿着皮包抵工资。

　　原价都是100多、200多、300多的皮包，统统20块，统统20块了！”


第158章 店铺升级

　　如果去一些顶级商场或者购物中心时，大家就会发现，顶级奢侈品品牌旁边往往也是同等档次的品牌。它们与普通品牌店铺之间，界限分明，别说比邻而居了，甚至都不能在同一楼层！

　　至于哪些品牌属于顶级奢侈品，哪些只能算轻奢，也是有着明确区分的。

　　单就服饰来说，顶奢品牌有着“六大”“八大”之说。

　　六大指的是“六大蓝血”。“蓝血”一词有高贵，崇高的意义象征，以“蓝血”来命名足以表现其奢侈尊贵的地位。所谓“六大蓝血”是指国际六大奢侈品大牌，包括迪奥、香奈儿、路易威登、普拉达、古驰、卡文克莱。

　　“八大”指的是“八大红血”。指的是巴宝莉、纪梵希、圣罗兰、阿玛尼、华伦天奴、范思哲、爱马仕、朗雯，这八大品牌。这八个品牌都是各国皇室专用品牌，历史都比较悠久，和皇室有着极深的渊源。

　　至于六大和八大的区别，简单来说就是八大的运营更传统，历史也更悠久，六大属于新兴品牌。

　　而LV就是路易威登，属于六大蓝血品牌之一。

　　心思微转，王业就有了一个对LV和星光地产都有利的想法。

　　他开口对皮特说：“不知道贵品牌打算在星光广场开设多大面积的店铺。”

　　皮特一愣，不解地回答道：“我们在大陆的店铺基本都是600平到1000平之间的。”

　　王业先不谈这个问题，转而和皮特讨论起这两年逐渐兴起的消费升级的概念。

　　皮特是做运营的，对这方面自然是非常关注。最近也在研究这个问题，他兴致勃勃地谈起，随着消费者消费理念的升级，大品牌的销售策略和渠道也随之升级。

　　放弃以往那种顶奢品牌在五星级酒店开专卖店的做法，走向高端商场是第一阶段。而现在，大品牌新开店更倾向于高端购物中心，这是第二阶段。

　　皮特非常看好面积更大设施更完善的购物中心，他觉得这种商业地产模式才是以后的主流。所以他在今后的开店选址目标，也着重关注高端购物中心。

　　王业表示赞同他的看法，然后话锋再次一转，“既然皮特你都注意到了商业地产模式一直在升级，为什么你们品牌零售店的模式还是十几二十多年前的呢？有没有考虑过店铺升级的问题？”

　　皮特呆呆地看着王业，他没想到眼前的这个年轻人竟然提到了店铺升级的问题，这个问题更应该是品牌公司考虑的吧。

　　关于店铺升级的问题，各大品牌公司一直在研究，可是似乎走入了误区。一直以来的升级，都是店铺装修得更漂亮更豪华，并没有更大的改变。

　　难道王业有什么新奇的主意不成，皮特试探着问：“王先生对于店铺升级有什么好的看法吗？”

　　王业准备抛出来的概念是“体验式消费”，这个概念要在2015年后才会大火，到了那时，不论高中低档品牌，谈到店铺时，言必称体验式消费。

　　现在是2010年，这个理论不知道有没有人提出来过，但是王业还没见哪个品牌喊出这种口号。

　　微微一笑，王业没有卖关子，直截了当地说：“开大店，开旗舰店，设立贵宾休息室，把会员拉拢起来搞各种兴趣沙龙，例如茶艺、插花、瑜伽、健身等！”

　　皮特一听，一时间有点反应不过来。什么鬼，搞那么多兴趣沙龙，我们到底是卖东西的还是开兴趣班的，弄这些有什么用吗！

　　但他毕竟是运营上的顶尖高手，再仔细思考一下，就慢慢发现王业提出的这些建议的妙处。

　　首先开大店，以前不开太大面积的店是用不着，就那么多产品陈列，太大了就显得空荡荡的。至于开店成本，租金、装修费用什么的，这些根本不在他考虑范围内，对于顶级奢侈品来说，店铺那点费用，根本就是九牛一毛。所以，开大店、旗舰店是不存在费用上的障碍。

　　再说贵宾休息区，现在的店铺里就有，不过一般只是摆放几张沙发，供客人临时休息用。如果把面积扩大，搞几个专门的贵宾休息室，再设定什么等级的会员可以使用什么等级的休息室，这会大大的刺激会员的消费欲望吧。毕竟人都是有攀比心的，特别是女人！

　　如果两个闺蜜，一个是LV的钻石级会员，可以使用顶级休息室，另外一个只是黄金级会员，只能使用低一级的休息室，那么会导致什么情况出现？那个黄金级会员会以最快的速度消费到钻石级！

　　女人在这方面，比男人更爱面子。

　　凭什么好闺蜜是钻石级会员，可以使用顶级休息室，我就比她低一级？！难道我家比她穷吗，难道我老公不如她老公吗？不存在的，老娘还不是分分钟就升钻石级会员了！

　　这种攀比带来的是什么，当然是销售额的大幅度提升了！

　　最让皮特拍案叫绝的是举办各类兴趣沙龙！这简直太贴合他们这类顶奢品牌的气质了！

　　顶奢之所以和普通品牌有区别，不只在于价格和品质，他们更强调的是文化和内涵。

　　怎么体现自己品牌的文化和内涵？

　　做各类看起来莫名其妙，但又富有人文气息的广告算；耗巨资办大秀也算；请顶级巨星代言还算。

　　但把最重要的消费者通过各类高雅兴趣聚集起来，让她们对品牌产生黏性，提升她们对品牌的好感，这不是更能体现出品牌的内涵和文化吗？更是有百利而无一害的事情啊！

　　想到这里，皮特兴奋地一拍桌子：“这真是天才般的主意！王先生，你做商业地产真是太可惜了，如果你来做运营，一定会大放异彩的。相信我，作为一位从事二十多年运营的老家伙，可以向你保证这点。”

　　王业微笑着摇了摇头，没有接这个话题，他现在的身份是星光地产代表，自是不能说自己其实也是做时装品牌的。

　　大的基调定了下来，具体的细节今天肯定不会谈的，皮特也需要时间来慢慢消化王业的提议，再针对自己品牌的特性来设计出完整的方案。


第159章 谢冰的善意

　　送王业出门时，皮特特意吩咐DANNY：“要照顾好我们的贵宾，DANNY，你带王先生和他的同伴去参观一下我们楼下的旗舰店。对了，那种小礼物送王一份，以表达我对王先生的感谢。”

　　当DANNY把小礼物送到王业手里时，他才明白送所谓小礼物，就是一种特殊礼券。打开精美的大信封，里面有十张礼券，只可以在总部下面的旗舰店使用，每张礼券都可以免费挑选一个LV的产品，没有任何限制，只要是店里销售的产品均可。

　　以LV产品的价格来算，这份小礼物其实也不便宜了，起码价值个几十万吧。王业对这些包包没什么特别的偏爱，不过作为礼物送给女孩子，还是挺适合的。

　　因为DANNY要带王业去参观楼下的旗舰店，王业就找到雪依依，喊她一起去。

　　听到王业他们要去旗舰店选包，谢冰也自告奋勇地说要陪依依一起，作为形象代言人，她自然不缺LV的包包。

　　在店里，王业自己选了一个比较正式的公文包，其它就让依依随便选。在谢冰的建议下，依依自己选了个带狐狸尾巴的粉色33棋盘格的中号手袋，也替唐豆豆选了一个经典款的包，剩下的七个就选了各自不同款式的手袋。

　　她笑着对王业说让他回国送给认识的女孩子，出国一趟总不能空着手回去吧，拿这个作为小礼物送女孩子正合适。王业一听也觉得有道理，自己认识的女孩子一人分一个差不多就分完了。

　　这些包包的包装袋都很大，自然不可能让王业他们拎着到处走。留下酒店房间号就好了，自然有人专程给送过去。

　　女人之间就是很容易熟悉起来，这么短短一个上午的时间不到，依依和谢冰已经关系密切起来。

　　依依是真心喜欢谢冰，歌坛天后，唱而优则演，又在数部大片中担任女主角，这两年正是风头正劲。

　　而谢冰，也是刻意的结交依依。她是个聪明人，这王业一看就是来历非凡，能结下这个人缘，以后又多了一个人脉。做艺人和做生意同样的道理，都需要用心经营。

　　中午三人一起吃饭时，闲聊间，王业倒也没有刻意隐瞒，把自己的真正身份和这次来LV是帮朋友忙说了出来。

　　谢冰听后并没有显得失望，反而亲昵地拉着依依的手，开口邀请依依做她十月份羊城演唱会的嘉宾。

　　这女人真会做人，情商一流！王业也不禁暗自赞叹。

　　先是看到王业和依依后判断两人来历非凡，主动上来打招呼攀交情。而且她很有策略性地把目标放到依依身上，很短的时间内就获得了依依的好感。

　　在王业说出他的真实身份后，虽然没有她想象的那样背景深厚。但这时，谢冰的高情商才真正的显露出来，她并没有冷脸离去，因为那样不但前功尽弃，甚至会得罪王业，给自己树立一个敌人。

　　她的选择是对依依更加热情，开口邀请依依参加她的演唱会，这就让王业不大不小地欠了她一个人情。

　　“啊，真的可以吗？”听到谢冰的邀请，依依有点不敢相信。

　　“当然是真的了，冰姐还能和你开这种玩笑吗，何况依依你这么漂亮，也是个专业歌手，做嘉宾是帮了姐姐的忙呀。”

　　首都，星空娱乐公司内，自从昨天唐豆豆在经纪人群里投下一枚深水炸弹后，公司内就再也没有平静下来。

　　每个人都在议论这件事，特别是那些小艺人，她们连黄牛票都舍不得买，或者都买不起。此时说起这件事更是羡慕嫉妒恨。

　　“听说了吗，雪依依要在巴黎时装周出风头了！”

　　“我看了唐豆豆发的照片和视频，不会是假的吧。”

　　“你傻呀，今晚就开始了，她撒谎不是自己找着出丑吗？”

　　“那丫头哪来的好运气啊，听说是认识了大人物！”

　　“肯定是，唐豆豆不都说了吗，是做特邀嘉宾的女伴。”

　　“哼，平时假模假样地装出一副纯情玉女的模样，现在还不是靠傍男人才有机会出头的！”

　　“这个我们就羡慕不来了，谁让人家长得那么漂亮呢。”

　　“我们也不比她差多少好吧，要不……我们再去棒子国整整？说不定下次也有机会遇到什么大人物呢。”

　　“啊呀！好恨自己，当初就该咬咬牙借点钱也去巴黎的。”

　　总之，说什么的都有……

　　星空公司总经理王晓刚自然对此事也有耳闻，他坐在自己的办公室内，正在考虑这件事情。

　　作为一位娱乐圈资深人士，他当然知道雪依依这次的机会有多难得，可惜呀，那丫头不愿意跟公司签长约，要不，凭雪依依的长相气质，还有那扎实的舞蹈演唱功底，自己早就往她身上堆资源，把她捧起来了。

　　结果自己和她签约时，那丫头咬死不签长约，只愿意签挂靠性质的艺人合同，导致自己对她没有一点的约束力。

　　冷藏了她三年，就是想让她看清这个世道，没有人会不求回报地为她付出。经历了这三年的磨炼，这丫头应该也想清楚了。本来今年续约时王晓刚就计划和雪依依签个长约，许下一些超出她现在咖位的优待条件，还怕雪依依不感激涕零地帮公司卖命吗。

　　只要不出差错，雪依依必将成为公司的一颗摇钱树啊。

　　结果在这个关头，出现了这样的意外，这下估计很难把她压下去了，王晓刚头痛不已，正在苦苦思考，自己应该怎么做才能挽回局面。

　　房门被推开，自己的助理小刘慌慌张张地走了进来，“王总，有家公司发来了品牌代言合同！”

　　王晓刚不满地看了他一眼，“我们公司的艺人又不是没有接到过代言，这么慌张干什么，难道金额很高？”

　　说到这里，王晓刚心里也不禁有了期待，艺人的代言，是来钱最快的渠道。自己公司的一姐，是位二线靠前的演员，曾经接到过一份五百万的代言合同，按七三分成，那次公司可是整整赚了三百多万啊。


第160章 金童玉女

　　不过想到依依的合同条款，他又泄气了，三七分！公司只能拿小头！

　　“不，金额倒不是很大，只有二百万，但这代言人是雪依依！她什么时候身价有这么高了？！”小刘不解地问道。

　　王晓刚心里就是一惊，接过小刘手里的传真，仔细看了一下。对方是鹏城一家服装公司，合同条款对此时的雪依依来说，是相当优厚了。

　　或许这次时装周后，雪依依的身价能达到这个价格，问题是她还没在时装周上亮相呢，但现在为什么会有公司发来这样一份代言合同呢？

　　王晓刚心里有所明悟，这应该就是依依认识的那位贵人出手了吧，真大方啊，两百万就这样轻飘飘地扔了出来。

　　也不对，这两百万，雪依依就要拿走一百四十万呢！

　　不过公司也有六十万入账，也算没有白签她三年。想到这里，王晓刚知道自己公司留不住雪依依了，这份代言合同，应该就是给自己的答谢礼。感谢自己这三年来，虽然没有提携她太多，但至少没有逼她做什么她不愿意做的事。

　　算了，是自己公司庙小，供不了大佛。那就祝福雪依依以后能出人头地吧，再怎么说，她也是从自己公司出道的，也算结了个善缘。

　　……

　　巴黎，王业他们一起吃过午饭后就离开了LV总部，准备各自回酒店休息一下，然后晚上参加发布会。

　　谢冰雪依依拥抱道别，两人还约好晚上坐一起看秀。

　　回到酒店，房间里，唐豆豆正在兴奋地翻看一堆包装袋。见到两人回来，就问道：“刚刚怎么突然有人送来了这么多的LV包包啊，王业是你买的吗？”

　　雪依依就给她讲了上午的LV总部的事情，听到天后谢冰邀请依依参加她的演唱会，唐豆豆尖叫着一把抱住依依，“你要出名了呀，依依，那可是天后谢冰哎！能在她的演唱会上亮个相，你知道会有多少歌迷记住你吗！”

　　不管她们两个在客厅里叽叽喳喳地讨论谢冰，王业自己回到卧室睡了个午觉。今晚还要去看秀呢，先睡个觉，到时才能精神抖擞地亮相。虽然自己不是艺人，但在那么多记着的照相机镜头下，也要展示出自己最好的一面。

　　转眼到了下午四点，王业被唐豆豆喊了起来，“王业！赶快起来啦，依依都收拾好了，你还在睡懒觉。”

　　LV的车会在五点左右过来接他们，时间还足够，王业又不是女人，不需要化妆做头发之类的。

　　起身下床，走出卧室，一眼就看到客厅中的雪依依。

　　她已经穿上那件青花瓷的礼服，头发高高挽起，脸上化着淡淡的妆，整个人显得美艳不可方物。

　　看到王业盯着自己看，依依甜甜一笑，问他：“怎么样，我今天好看吗？”

　　王业点了点头，“依依一直都是这么好看，不过……”他打量着雪依依，总感觉少了点什么。

　　“不过什么，有哪里不对吗？”依依听王业那么说，有点紧张，连忙低头检查自己身上有什么不对的地方。

　　看着雪依依低下头，露出雪白修长的脖子，王业恍然大悟，原来是少了点缀，穿这种礼服，一定要有条项链，不然会显得下巴到胸口之间的部位空白过大。

　　就开口问依依，“你怎么没有戴项链？”

　　依依不好意思地回答：“刚才有试过，感觉我的那些项链都配不上这件礼服，戴上后的效果还不如不戴呢。”

　　这也难怪，以依依前两年的收入，肯定也买不起多昂贵的首饰，无非是那种细细的白金链子，最多带个碎钻吊坠。或者是施华洛世奇那所谓的水晶项链。确实配不上这件礼服，也不适合晚上那种隆重的场合。

　　看了看时间，才四点，王业心里有了主意。

　　他对依依说道：“我下去一趟，等会就回来。”

　　说完，就拿起钱包，转身出门了。距离王业住的这个酒店不远处，就是著名的巴黎春天百货。步行了几分钟后，王业就来到这里。他目标明确，直奔卡地亚珠宝店铺。

　　走进店铺，王业用英语简单说明自己要买一条项链，导购就把他带到陈列着各式各样项链的柜台。

　　一眼就看中了一条项链，上面镶嵌28颗绿玉髓、19颗青金石和75颗圆形明亮式切割钻石。王业看中它的原因是这条项链颜色和依依的礼服太搭配了。

　　绿玉髓是天空蓝的那种浅色，青金石是海军蓝的那种深色，和青花瓷的色彩完美契合！再加上点缀的75颗圆形钻石，又能起到画龙点睛的效果。

　　没有犹豫，王业直接刷卡买下这条项链。价格倒不算太贵，六万多欧元，这时的欧元很值钱，换算成人民币就是五十多万。

　　返回到酒店房间，取出刚买的项链，帮依依戴上。王业后退一步，再次打量了一下，笑着说：“很好，现在算是完美了！”

　　从王业匆匆返回房间，到他打开首饰盒帮自己戴上那条璀璨夺目的项链，依依都没出声。她不是不想开口感谢王业，而是觉得语言太无力，根本不足以表达出她的心情！王业的好，自己会全部记在心里，慢慢用行动来偿还。

　　晚上的场合比较隆重，而且自己是要和依依一起走红毯的，自然也不能穿着太随意了，还是要捯饬一下自己的。

　　王业先是洗漱了一下，短短的头发上打上发胶，梳理了一个精致的背头。

　　穿上海军蓝的薄羊绒修身西服，这个颜色和依依的青花瓷礼服正相配。再打上领带，特意选择了青金石的袖扣领扣来搭配依依的项链。

　　等他走出房间，和依依站在一起时，唐豆豆都看呆了。

　　她惊呼道：“天呐，你们两个站在一起太相配了！这才叫金童玉女啊！王业，真没想到你收拾一下也有这么帅。”

　　王业无言以对。依依含笑不语，心中也有着丝丝异样。

　　时间到了，两人乘坐LV公司派来的专车，启程前往今晚的活动场地——鼎鼎有名的卢浮宫。


第161章 LADY GAGA的震撼登场

　　虽然活动还没开始，卢浮宫内外早已熙熙攘攘，人头攒动。这个时候就是那些小艺人们展示自己的时刻，虽然红毯被围了起来，也没有大群的记者为她们拍照。

　　但是她们还有助理帮忙拍啊，有些连助理都没有的，还可以互相帮忙的嘛，大家花了那么多钱，辛辛苦苦赶到这里，不就是为了这一刻吗。

　　于是一个个打扮得花枝招展，靠近红毯一端，作出迈步状，喊着让旁边的人让一让，不要挡着镜头。

　　然后旁边的助理或者朋友迅速摁下快门，回酒店修修图，发给熟悉的小报记者，一则“某某女星应邀参加巴黎时装周LV大秀，闪耀红毯”的报道就出来了！

　　现场的LV公司工作人员早已司空见惯，也不拦着她们，只要别搞乱现场秩序就好。这些小艺人来自世界各地，各色人种都有。大家很有默契地在各个适合拍照的地方排着队，轮流登场。都不容易，还是能够互相体谅的。

　　刘娇也是其中的一员，今天的她也是精心化妆，穿了一件漂亮的晚礼服，这可是花了大价钱定制的。LV大秀是今年巴黎时装周的开场，关注度也最高，她自然是不能错过，早就买好了黄牛票！

　　想起黄牛票的价格，真的肉疼啊，整整花了八千欧！这可是七万多块人民币了啊，该死的黄牛。刘娇心中暗自唾骂无耻的黄牛，转念一想，不应该骂人家的，没有黄牛自己也进不了场啊。

　　今年的时装周是安排在卢浮宫，LV大秀选择的场地是马利中庭，广场上就是那个举世闻名的玻璃金字塔，这是华裔大设计师贝律铭先生亲自设计的，现在也成了巴黎的标志之一。

　　而今晚的走秀，就在玻璃金字塔下的中庭内举办。

　　晚上六点整，嘉宾开始入场，红毯两边围满了记者，大家都等着各位明星大咖的闪耀登场。

　　每年的这个时候，都有明星因为打扮得体，惊艳世人。也有一些明星因为在服饰上选择失误，被记者拍下不那么漂亮的一面，而在世人面前出糗。

　　记者嘛，追求的是新奇，与众不同！他们喜欢看到明星惊艳的一面，也喜欢看到明星出糗，就是不喜欢普普通通。因为那样的话，写出来的新闻报道就没什么噱头了，自然也不能吸引读者来看。

　　眼看各位嘉宾要开始登场了，记者们打起精神，全神贯注地盯着入口处，准备随时抓怕。这其中，国内来的记者也很多，大多是跑娱乐新闻的记者。国内记者最期盼的就是谢冰的登场亮相了，这可是LV亚太区的代言人，据说是国内娱乐圈唯一被LV邀请的明星。

　　随着一位位的明星大咖的亮相，现场氛围开始热烈起来。

　　“哇，快看，LADY GAGA下车了！”

　　“这是LADY GAGA吧，果然与众不同啊，快拍快拍！”

　　2010年全球最火的明星就是LADY GAGA，这位美国女歌手用荒诞的妆容来抢眼球、用奇装异服来博出位、用怪歌怪语来引爆话题。

　　刚开始的她被无数人吐槽唾骂，说她像个小丑一样哗众取宠。但是随着她一首首歌曲火遍全球，她的荒诞妆容，奇装异服就变成了特立独行，与众不同！

　　今天的LADY GAGA自然也是不同寻常，刚踏上红毯就惊爆了现场几百位记者的眼球。

　　只见她，一团金黄色的头发凌乱地顶在头上，仔细看看也算是乱中有序，错中有致。大红色的口红非常醒目，脸上架着一副深黑色的蛤蟆镜。深邃的黑色和醒目的红色形成了鲜明的对比。

　　上半身穿的这是……衣服吧？纵然是现场见多识广的记者们，也无法判断她上半身穿那个东西到底算不算衣服。

　　亮色的黑色漆皮坎肩，只遮掩到胸口位置，肩部和胳膊倒是遮得严严实实，问题是你胸口以下什么都没有啊，全部暴露在外面……

　　最夺人眼球的是胳膊，从手腕到肘部，全是长长的黑色皮毛，如果非要找个词语来形容的话，那就是胳膊上绑了两个黑色鸡毛掸子吧！

　　下面穿得虽然也是离经叛道，但对比着上面，已经算正常多了。黑色漆皮长筒靴，同样质地颜色的短裤，上面系着一圈明晃晃的银链子。额，值得一提的是，她的黑色丝袜是渔网状的。

　　虽然大家都觉得这身打扮实在欣赏不了，可这就是LADY GAGA的风格，谁让人家红呢，赶快拍照吧。这照片发出去就有无数人点击，可都是钱啊！

　　现场无数闪光灯闪起，简直能闪瞎眼睛。知道明星们为什么都要带着墨镜了吧，就是怕眼睛被闪出问题。

　　之后就是谢冰出场了，不过刚见识过LADY GAGA的震撼登场，谢冰的出场就有点波澜不惊了。她也是经过精心打扮的，得体的晚礼服也把她傲人的身材凸显出来。国外记者显然不是太热情，随便拍了几张就停手了，国内娱记还是很给力的。一边喊着，“谢冰，看这边！来，摆个姿势。”一边拼命摁快门。

　　谢冰也是配合着记者，站在红毯上摆了几个美美的姿势后，才缓步前行。

　　后面就是王业雪依依了，看到雪依依小手紧握，王业知道她有点紧张了。就微笑着拍了拍她的肩膀，“没事的，就当是出门逛街，放松一点。对了，在红毯上，我停下时你也停下，记得站立的姿势要优美，脸上要一直挂着笑容。”

　　依依点头笑了一下，稍微放松了下来。

　　车子停在红毯一端的拱门处，工作人员上前帮王业打开车门，王业率先弯腰下车。

　　正在翘首以待的记者们看到下车的是一个陌生亚洲男人，都在互相打听。

　　“这位是谁，亚洲人吗？”

　　亚洲来的娱记就说话了，“应该不是明星吧，都没见过这个面孔。”

　　“应该是LV的商业伙伴吧，不过太年轻了！”这位的猜测接近真相了。

　　下车稍微整理了一下西服，王业就弯腰邀请雪依依下车。

　　斜着身子，先伸出双腿，用最优雅的姿势下了车，挽着王业的胳膊，雪依依正式开始了她至今为止，最重要的一次亮相！


第162章 惊艳亮相

　　当雪依依亭亭玉立地站在红毯上时，现场瞬间静了下来，她就犹如一块强力磁铁，把所有人的目光吸引了过来。

　　过了两三秒，现场“哗”的一下喧哗起来。虽然东西方的审美观有一定的差异，但是当美丽到达一定程度时，就会突破那个界限，东西方通杀，成为公认的美女。而现在，雪依依的美丽，就征服了现场所有人。

　　记者们疯狂地拍照，闪光灯如星空一样闪耀。一边拍一边还不忘互相打听。

　　“这女孩子是谁，有认识的吗？”

　　“亚洲人！大陆的吗，这么漂亮应该是个艺人吧！”

　　“好漂亮的礼服，咦，这颜色图案像不像青花瓷？”

　　有眼尖的看出了雪依依礼服上的图案。

　　“那肯定是大陆来的了，青花瓷啊，这礼服设计得真巧妙。”

　　……

　　雪依依挽着王业的胳膊，缓步前行。

　　有离红毯比较近的大陆记者就冲着两人喊道：“请问两位是从大陆来的吗，能不能介绍一下自己？这位美丽的女士是艺人吗，叫什么名字？”

　　王业就停下脚步，示意依依不要说话，自己微笑着开口说道：“大家好，我们是来自大陆。身边这位女士是一位艺人。”

　　他根本就没有说出雪依依的名字，这是王业故意的。保持一定的神秘感，更能引起大家的兴趣。

　　当记者们把现场图片发回国内时，大家看到依依，但又没有她的详细介绍时，会不由自主地提起兴趣，想知道关于这个女孩子更多的信息，这样的新闻才更有传播度。

　　王业和雪依依站在红毯中央，摆好姿势，供现场的记者们拍照。王业故意微微侧身，靠后一点点，把依依凸现出来。他不需要在这种场合出风头，而依依更需要这个展现自己的机会。

　　当然，现场的记者们对王业的兴趣也不大，注意力都集中在雪依依身上。嘴上喊着：“请往这边看……”

　　各国记者嘴里冒出各种各样的语言，听不懂也没关系，王业两人转身面对各个方向，各自停留了十来秒。等到时间差不多了，才迈步往红毯尽头走去。

　　身后留下一群兴奋的记者议论纷纷。

　　“今晚最美女嘉宾应该就是这位了吧！”

　　“新闻标题我都想好了，等下就发回报社。”

　　记者的效率就是生命，估计不等走秀开始，网上已经铺天盖地都是现场图片了。

　　红毯尽头，是嘉宾签字墙，王业二人拿起粗大的签字笔，在印满LV老花标志的墙上签下名字，字体龙飞凤舞，一般人是看不懂的。

　　然后是站在签字墙前合影留念，这次是LV的官方人员拍照，照片是要用到官宣上的。王业特地让依依单独拍了两张，然后才是两人合影。

　　携手走进内场，现场已经人声鼎沸，除了特邀嘉宾是走红毯进来的，其余的到场人员是走另外的侧门验票进场。

　　在现场工作人员的引导下，王业二人来到最前排贵宾区，谢冰已经坐在那里，看到依依就连忙招手。

　　看了一下椅背上贴的铭牌，王业两人的座位就是在谢冰的旁边。

　　谢冰拉着依依坐下，两人就窃窃私语起来。

　　王业四下打量了一下现场，这里可是世界顶级品牌的大秀，现场布置自然也是充满新意，值得好好学习一下，月底自己公司的品牌发布会或许就能参考一些细节。

　　LV这次走秀是箱包为主，主题为“心灵的旅行”，比较独特的是他们把现场布置了一个黑色的隧道，一列中世纪造型的火车从隧道中驶出，露出半个车身。而T台就是列车两边的站台，模特们是要从哪个黑咕隆咚的隧道中走出来的。

　　众所周知，LV是做旅行箱起家的，迄今已有长达一百五十多年的历史了。

　　1837年，一个从乡间来到巴黎的16岁少年路易·威登，便是这个名牌传奇的创始人。他在14岁时，徒步走了四百公里到达巴黎。在巴黎闹区开了第一家的店面，并在一时间蔚为风尚。

　　以旅行箱起家的LV品牌，便因其超卓的技艺与独创布料，打下了“滴水不漏”的名号，就此成为当时上层社会人士旅行用的首选品牌。

　　“旅行精神”就是LV一直以来倡导的品牌文化内涵。

　　今天这场秀的主题定义为“心灵的旅行”，王业一点也不感觉到奇怪，走秀嘛，总是为品牌宣导做服务的。

　　王业他们的贵宾区席位是T台的正前方，所有模特走台步时，到了这里就会停留下来，做一两个姿势后再转身往后台走。所以这里也是最佳的看秀位置。

　　大致扫了一眼，贵宾区这一块现在是名流聚集，很多以往只在电视上见过的欧美巨星都坐在这里。座位前面是络络不绝的记者过来拍照，谢冰和依依就像亲姐妹一样，手拉手不时微笑着摆出优美的姿势让记者拍。

　　自从红毯前下车，依依的心跳就有点快，第一次来到这种场合，就算她心理素质很好，也免不了紧张。看看左右，都是自己以往只能仰慕的存在，她盯着LADY GAGA看了好半天。很是钦佩她的大胆穿着和特性独立，当然，如果让依依这么穿，打死她也不会同意的。

　　看了看身边的王业，一副淡然自若的表情，依依的心就慢慢安定下来，这就是传说中的安全感吧。待在王业的身边好像什么都不用担心，他那永远淡定、胸有成竹的表情，会让身边的人不由自主地放松下来。

　　斜对面的一个角落里，刘娇挤在后排，充满嫉妒地看着雪依依。那个死丫头凭什么就坐在会场最令人瞩目的位置，身边都是明星大咖，无数的记者跑过去给她拍照，还有很多家国家级的电视台在直播，镜头不时对准贵宾席那里。

　　如果那个位置上坐着自己多好，那样的话，自己的名气就会飙升吧，以后的商演和代言的价格也能翻个好几倍了。

　　刘娇在那里怎么想，王业二人并不知道，也不关心。因为今晚的秀马上就要开始了。


第163章 灰姑娘

　　随着主持人的热情致辞，大秀正式拉开帷幕，灯光聚集在T台上，模特们鱼贯走了出来。

　　不得不说，LV的包确实不错，但也不得不吐槽，模特身上的衣服是真的丑。

　　女星们参加LV秀，最怕的就是被它家造型师安排服饰穿着，不知道有多少女星的名声毁在LV家造型师手里。那年的另外一个冰姐，被LV家的造型师做了个造型：脸上的妆像吸血鬼，头发就是标准杀马特发型，身上一件厚重且造型奇丑无比的皮大氅……

　　据说回国后冰姐到处求认识的记者帮忙删掉那张照片。

　　T台上，模特们化着浓妆，衣着各种稀奇古怪，有的插着羽毛做鸟状。

　　王业寻思，可能设计师是想通过鸟表达旅行的主题吧。候鸟不是每年都要飞行很远距离吗。像燕鸥，南极到北极的飞，一年2次大约4万多公里。这不就是旅行吗，而且是超远程旅行。确实紧扣这场秀的主题！

　　台下的观众聚精会神地看着，但其中到底有多少人是真的看进去了，或者说看懂了，那就不好说了。

　　对于各位明星们来说，这里就是一个舞台，她们来这里的目的，更重要的是把自己的形象展示出去，因为这里聚集了全球各大媒体，是目光聚焦之处。

　　现场走秀刚刚开始，网络上已经到处流传着各种标题惊人的新闻。

　　“巴黎时装周最美的女人！”

　　“巴黎时装周上两个你不得不了解的女人！”

　　“这女人是谁？！”

　　“美丽的女孩，来自东方的精灵。”

　　……

　　其中LADY GAGA和雪依依的照片最广为流传，前者是今年全球最火、最有话题性的明星。而后者，是这次巴黎时装周上最大的发现，被在场记者称之为“最美女孩”。

　　当新闻传到国内网络上时，无数网民的注意力立刻被吸引了过来。大家都很好奇，到底是什么样的女孩子竟然能和LADY GAGA相提并论，力压谢冰这个天后级人物，被那么多的记者所推崇。

　　当他们打开新闻链接，看到雪依依的照片时，都被图片上的女孩惊艳到了。新闻下面的评论区迅速出现了大量的评论。

　　“求问这女孩的名字！”

　　“这么漂亮怎么会没出名？又是炒作吧。”

　　“楼上的瞎了吗，没看到还有很多外文报道吗，能量要有多大才能让全球媒体都帮你炒作！”

　　“和GAGA对比一下，感觉还是我们国家的女孩子漂亮。”

　　“我好像在哪个电视剧里见过这女孩！”

　　随着看到新闻的人越来越多，神通广大的网友慢慢找到了线索，雪依依的经历和以往作品也被挖掘了出来。

　　一个敏锐的记者就根据雪依依的经历写了一篇文章发在网上，被大量的新闻网站转载，广为流传。

　　这篇文章名为《现代版灰姑娘》，先煽情地讲述了雪依依的悲惨遭遇，但是女孩没有被困境所击倒，而是发愤图强不屈不挠地与命运作斗争。为了养活自己，没有继续读大学，而是选择了靠自己自幼学习的才艺走上艺人道路。

　　可是女孩的艺人道路并不是一帆风顺的，而是充满曲折和不平。签约的XX公司打压雪藏了她三年，不给她提供任何的资源。雪依依参演的几部电视剧都是靠自己努力争取到的配角。

　　在这里，记者笔锋一转，开始大肆赞美起依依的演技，虽然在剧中她的戏份并不多，但演得活灵活现、栩栩如生。

　　最终，上天还是偏爱努力的人，才有了这次巴黎时装周上的一鸣惊人。这不就是现代版灰姑娘逆袭的故事吗？！

　　虽然这名记者也知道他的文章中充满了臆想和猜测，很多事情的内因他也不了解，例如为什么星空公司要雪藏雪依依，为什么雪依依能够在LV大秀正式走红毯。

　　但这一切都无关重要，他只需要写出广大网民想看到的、希望看到的东西就好了。

　　这名记者确实猜对了，这篇文章戳中了无数网民的痛点，尤其是女网民。谁还没有个灰姑娘的梦想啊。大家现实中都是平平庸庸，但哪个人心里没有逆袭的梦想呢。

　　特别是女孩子们，每个人都认为自己是独一无二的，是天生丽质难自弃，只是命运不公，没有遇到自己的机遇。一旦有了机遇，岂不是都能和雪依依一样来个华丽的逆袭，丑小鸭变天鹅！

　　于是，雪依依就成了她们的代言人，成了女孩子们寄托梦想的对象。

　　大家疯狂地为雪依依打CALL，顺藤摸瓜地找到了她的微博。

　　依依虽然是个小艺人，但她的微博也是认证过的，里面发了一些她的一些日常照片。哦，还有唐豆豆这几天帮她拍的一些照片。

　　原本只有寥寥几十个粉丝关注。当然这些粉丝可能都是死粉，因为以往发的微博好像都没有被点赞或者被转过。

　　可现在，她的粉丝人数在火箭般地猛涨。

　　从几十到几百，从几百到几千，再到几万，几乎是瞬间就来到了十几万，然后增长速度才变慢了一点。但也在继续往上攀升。

　　微博里的那些照片也被粉丝们疯狂点赞转发。

　　清一色的评论。

　　“女神太美了！！！”

　　“啊，女神不化妆都这么漂亮！”

　　“这才是真正的天然美女，比那些妖艳贱货强了无数倍！”

　　“这才是我的偶像啊，好喜欢依依。”

　　……

　　网络上发生的这一切，现场的雪依依毫不知情，她还在开心地看着走秀。

　　等到走秀结束，她挽着王业的胳膊走出会场时，门外等候多时的记者们争先恐后地围了上来，目标就是雪依依。

　　一个个话筒伸到她的面前。

　　“请问雪依依小姐，你被星空打压冷藏是真的吗？”

　　“请问你真的是父母双亡，毫无背景吗？”

　　“你身边这位男子和你什么关系，你们是恋人吗？”

　　记者，特别是娱记，是没有底线的，关于她父母的问题问得像把刀子一样直戳雪依依的痛处。她紧紧抓住王业的胳膊，力气大得都把王业抓痛了。

　　王业轻轻拍了拍她的手，微笑着示意她不要把那些问题放在心上。

　　雪依依知道，这就是成名的代价，她必须坚强面对。

　　欲戴王冠，必承其重！


第164章 心痛到无法呼吸

　　星空娱乐经纪公司的总经理王晓刚今天晚上有应酬，他回到家里时已经很晚了，妻子和孩子们已经入睡。

　　蹑手蹑脚地洗漱完毕，王晓刚来到书房，打开电脑准备看一下关于巴黎时装周的新闻。作为一个娱乐圈人士，关注相关新闻是他每天必做的工作之一。

　　今天是巴黎时装周开始的第一天，好歹自己公司的旗下艺人也要亮相红毯，他怎么能不关心呢，打开几大娱乐新闻网站，准备看看有没有关于雪依依的消息。

　　心里还酸溜溜地想，肯定会有不少雪依依的新闻吧，今晚能踏上LV红地毯的国内艺人就谢冰和雪依依两人，记者还能不疯狂地拍照宣传！可惜自己公司留不住这只金凤凰了。

　　转念一想，他又高兴起来，如果雪依依出名了，现在还是她经纪公司的星空，也能沾点光吧。记者报道她的时候，还不是要带上星空娱乐的名字。

　　他先是打开最有名气的“企鹅娱乐频道”，大致扫了一下最新新闻标题。见鬼，好像没有看到雪依依名字。

　　不可能吧，难道那丫头在忽悠人？其实并没有真的踏上红毯？他心里嘀咕着，又仔细看了一下新闻标题。

　　这个标题为“最美东方女孩”是什么意思？不会是……

　　王晓刚迅速点开这条新闻，网页刷新出来，映入眼帘的就是一张大图片，图片上正是自己熟悉的雪依依！

　　看到这张图片时，王晓刚瞬间也有点失神。这还是自己熟悉的那个雪依依吗？！自己一直都知道她很漂亮，不然也不会拿那么优惠的合同签下她，可是，今天的雪依依，漂亮得有点离谱了吧！

　　图片上的她巧笑倩兮，一身华丽得体的晚礼服，素雅的青花瓷图案，脖子上那串在相机闪光灯照耀下闪闪发光的钻石项链，还有背后那饱含历史人文气息的欧式宫殿建筑。这一切的一切，都把这个女孩子衬托得更加美丽惊人。

　　王晓刚惊叹一声，看来自己的眼光还是有问题啊，根本没有看出雪依依的真正潜力！果然那句话说得很对“人靠衣裳，马靠鞍”，雪依依平时因为拮据，衣服也没有买过太大牌的，更不用说高定了。别人看着她，也觉得这女孩很漂亮，但还真跟什么“国色天香”“风华绝代”这些词语靠不上。

　　没想到当她换上华丽的高定礼服，戴上华贵的珠宝配饰，再站在一个大舞台上时，能散发出这等惊人的魅力！

　　这个女孩子天生适合娱乐圈啊，而且是那种舞台越大越耀眼的类型。这说明了什么？王晓刚很清楚，这证明雪依依有着成为巨星的潜力啊！

　　他又是赞同，又是懊恼地看着雪依依的图片，心情异常的复杂。

　　收拾心情，往下看新闻正文。见鬼了，怎么这新闻里都没讲雪依依的名字，只是以“神秘女孩”来代替。既然都没提到她的名字，那更没星空娱乐什么事了。

　　现在的记者真不专业！连别人名字和所属公司都不知道，就敢发新闻，王晓刚吐槽道。

　　关掉这条新闻，再看看别的。哦，这个“巴黎时装周上两个你不得不了解的女人”，看着蛮有噱头的嘛，点开看看。

　　结果打开一看，又是雪依依！在这篇新闻中，记者竟然把雪依依和GAGA相提并论？！

　　王晓刚开始吃惊了，GAGA那可是今年全球最火的巨星，雪依依和出现在一条新闻中，沾了多大的光啊。这记者真敢写，不怕被GAGA的粉丝骂死吗？

　　他看了一下新闻最下面的撰稿人，先看看是哪个娱记这么大胆，说不定还是熟人呢。作为一家娱乐经纪公司的老板，王晓刚和不少娱记关系还是不错的。

　　他惊奇地发现，这篇新闻竟然是转载的！原稿出自法新社？！

　　这……这样的大报社的新闻，那岂不是说全球网民都能看到这条新闻了？再进一步想，这代表着雪依依开始被全世界关注了？！

　　倒吸了一口凉气，王晓刚想过雪依依这次可能会出风头，也想过她可能会被国内娱乐圈所关注。但要不要这么夸张啊！你这是要一步登天吗？

　　感觉不对，刚才看新闻标题还都没提到雪依依的名字，自己以为是她没被怎么关注呢。

　　现在再想想，那些新闻标题好像都是……

　　迅速回到首页，凡是带有“最美”“惊艳”“女孩”“神秘”……这类词语的标题，他都一一点开看了一下。看完之后，整个人都傻了。原来这些新闻都是关于雪依依的！

　　要火了！要大火了！这是王晓刚最直接的反应。

　　作为业内最权威最有影响力的“企鹅娱乐频道”上到处都是雪依依的新闻，那么其它网站都不用看了。什么头条，什么热搜，估计都被这丫头占领了！

　　等等！王晓刚好像想起了什么，雪依依的合同好像马上要到期了。原合同上有没有优先续约条件呢？！如果有的话，无论如何自己都要争取一下，哪怕砸锅卖铁，也要和她续签合同！那合同已经签了三年，具体什么条件自己也记不清了。

　　只要能留下雪依依，哪怕把其它艺人合同都转手卖掉，换来的资源全部砸到雪依依身上！自己公司也能捧出一个国内天后，甚至有可能是亚洲巨星，胆子再大一点的话……

　　他抄起车钥匙，胡乱套上外套，“咣”地一下冲出门，启动车子就前往公司，因为雪依依的合同在公司他的办公室里放着。

　　飞快地开车来到公司，王晓刚打开办公室房门，在档案柜里翻出雪依依的合同。

　　仔细看了一遍，他颓然倒在老板椅上。

　　没有！竟然没有优先续约条件！而且这份合同，再过一周多就要到期了！

　　最痛苦的事莫过于此，自己公司旗下的艺人三年来都不温不火像条咸鱼。刚刚显露出要大火的迹象时，合同到期了……

　　而且自己还留不住人！

　　这一刻，王晓刚觉得自己心痛到无法呼吸。


第165章 被美美发现了

　　美美最近的心情很好，医生已经说了，她爸爸病情正在好转，随时都有可能醒来。现在已经是深夜了，她坐在爸爸的病房里。

　　回老家已经三个月了，因为是家里的独生女，所以照顾爸爸是她责无旁贷的义务。

　　爸爸现在是在蓉城人民医院，好不容易申请到一间单人病房，又在医院旁边的酒店长期订了一个房间。这样她和妈妈可以轮流照顾爸爸，也可以轮流回酒店休息。

　　怕妈妈年龄大，不能劳累过度，所以就让妈妈白天照顾，自己值夜班。美美又请了两个全职护工分白班夜班来帮忙，这样确实轻松了很多。当然这样一来，花钱如流水，一般家庭根本支撑不了。

　　幸好有王业，他先后给美美转了一百万过来，还几次叮嘱她，一定要舍得花钱，千万不要爸爸的病好了，她和妈妈又累倒了，如果钱不够用，随时告诉他。

　　想到这里，美美心里就感觉很甜蜜，也觉得自己很幸运。回想一下，和王业认识的过程，还挺离谱的。第一次见面就稀里糊涂的被他哄上床，现在想想还感到不可思议，也不知道自己当时怎么想的。

　　万幸的是，王业这个人有情有义，并不是那种穿上裤子就不认账的混蛋。先是把房产证上登记自己的名字，这次爸爸出事，二话不说就给自己转了一百万过来。如果不是有这笔钱，不知道自己和妈妈能不能撑过去这一关。

　　他还经常打电话过来，陪自己聊天，安慰自己。

　　听王业说，他刚买了一套大房子，坐在客厅里就能看到无敌海景，卧室阳台上还有一个泳池。美美听了他的描述就很憧憬，住在这样的房子里一定很幸福吧。

　　到时，王业去上班，自己就可以在家收拾一下房间，累了就坐在客厅大阳台上看看美景，锻炼身体，就在家里的健身房，或者在泳池游泳，这样的日子，想想就很美好啊。

　　这几天王业都没联系自己，应该是很忙吧，前几天打电话说他要去巴黎参加时装周，现在已经在巴黎了。

　　想到这里，美美取出IPAD，准备看看关于巴黎时装周的新闻，说不定还能发现王业的身影呢。

　　她打开的也是企鹅娱乐频道，此时网站上铺天盖地的都是雪依依的新闻，“最美女神”的名号已经被大家叫响，这足以说明广大网民对雪依依的喜爱，只有一个“女神”的名号还不够，前面还要加上“最美”一词！

　　看了雪依依的照片，美美也觉得这女孩子好漂亮啊。有一张照片是雪依依坐在贵宾区，旁边就是天后谢冰，周围都是欧美那些巨星。

　　或许是记者拍照选的角度巧妙，或许本就是如此，每个人看到这张照片时，第一时间就会被雪依依所吸引，在那么多明星中，她才是最耀眼的那颗！

　　雪依依旁边座位的那个男人引起了美美的主意，她盯着看了半天，感觉很像王业。不过照片中，那个男人正侧身看向别处，没有把脸露出来。

　　应该不是王业，美美想了想，下了判断。因为当初王业出国前和她打电话时，还开玩笑说他也是买黄牛票混进去的。既然是黄牛票，怎么也不可能坐在最前排贵宾区吧。

　　也许是自己太想王业了，看到个帅哥都觉得是他……美美自嘲着想道。

　　看了一会新闻，也了解了雪依依的故事，美美感觉自己也喜欢上了这个女孩子。就搜索了一下雪依依的微博，添加了关注。

　　此时，关注雪依依微博的粉丝数量已经突破百万！唐豆豆发现这个事情时整个人都惊呆了，从雪依依红毯亮相到现在不过短短几个小时，微博粉丝突破百万，这是什么概念？！从来没有哪个人能在如此短的时间内得到如此高的关注吧。

　　依依这是真的要火了？依依这是真的要火了！

　　唐豆豆兴奋地跳了起来！

　　作为一个合格的助理兼经纪人，自然是不能错过这个最佳时机，她迅速在网上搜索到所有关于雪依依的现场照片和各大媒体新闻。统统放到雪依依的微博上面，这样也方便粉丝们查看嘛，不用再各个网站去找了。

　　美美也在雪依依的微博中，一张张地看那些照片。一边看一边赞叹，简直360度无死角啊，每一张照片中的雪依依都是那么的美，那么的魅力四射。

　　又点开了一张照片，美美突然愣住了。

　　这是一张雪依依在红毯上刚下车时的照片，她挽着一位男人的胳膊，正是她惊艳亮相的第一时刻。可美美的视线已经完全没有关注雪依依了，她盯着依依旁边的那位男人，那就是王业！

　　这次不可能是认错了，照片上的王业挺拔地站着，面带微笑，挽着雪依依。两个人站在一起，看起来是那么的般配，金童玉女都不足以形容！

　　可是，美美觉得很刺眼，她心乱如麻，很多问题涌上心头。

　　业哥怎么会出现在红毯上？

　　他为什么和雪依依在一起？

　　为什么他们看起来那么的亲密？

　　……

　　再仔细看看，美美发现了更多的细节，两人的衣服颜色都是特意搭配的吧！看看！王业的袖扣领扣，竟然和雪依依项链采用同样的宝石。这不可能是巧合！

　　美美不是个性独立女强人，也不是观念更开放的西方人，她只是一个出生于小城市的柔弱小女人。

　　如果是个性独立的女强人，发现自己男友和别的女人不清不楚，那可能会毫不犹豫飞了他。

　　如果是观念开放的女人，也许不在乎这个，因为这种女人自己也一样。

　　所以美美现在不知道应该怎么办，虽然照片上王业和雪依依看起来很亲密，可这也不能说明什么吧，或许他们只是凑巧认识，一起出席活动呢？

　　但女人的直觉告诉美美，不要再自欺欺人了！

　　自己怎么办？离开王业吗？可是自己怎么可能舍得呢。

　　那是自己的第一个男人！也会是唯一一个男人！性格偏传统的美美早就认定王业是自己的唯一了。

　　可如果不离开，自己拿什么来和雪依依这样的女人竞争呢。那么美丽的女人，如果自己是男人，都会爱上她吧。


第166章 百万粉丝

　　呆呆地坐在病床前，想起来前几天和妈妈的对话。

　　“小美啊，这些天也听你讲了王业的一些事情，那天你们一块回来，妈妈也见了真人，还和他聊了几句。小伙子确实很好，但是啊，小美……”

　　妈妈欲言又止，看了女儿一眼，还是说了出来：“我觉得你们两个不是很合适。”

　　美美听了妈妈的话，很紧张地问道：“你为什么这么说，妈妈，是业哥对你说什么了吗？”

　　“那倒没有，只是妈妈作为过来人，也算活了大半辈子了，看人还是有点经验的。见了王业，才说他人很好，但和你不合适。”

　　看到女儿急着想辩解的样子，她抬手道：“别急，听妈妈把话说完，你听听有没有道理。”

　　“你看啊，这小伙年纪轻轻，听你讲家里也没什么背景。凭自己的努力，工作才三四个月就挣了几百万的奖金，确实非常优秀！但从另一方面看，也说明这种男人的重心肯定会放在事业上，对于他的另一半，这可不算什么好事。”

　　“第二点，你爸爸出事，他陪你连夜赶回来，还留下那么一大笔钱，说明他确实重情重义，对你也很好。也许是妈妈太苛刻了，但正常的小伙子，如果女朋友家里出了这么大事，或许不如他那么大方，舍得拿出那么多钱，也可能是根本拿不出那么多钱。但起码，别人会留下来陪你一段时间吧，不会第二天就赶回去上班的。”

　　美美连忙为王业辩解道：“业哥那时刚升职，工作很忙的！”

　　妈妈意味深长地说道：“那你可要知道，这种男人，工作会越来越忙。妈妈没有责怪他的意思，只是提醒你，做这种男人的女人，你要能够忍受寂寞，忍受被忽视，甚至，你要能忍受他可能不止有你一个女人。要知道，年轻优秀的男人，可从来不缺少女孩子主动追求。问题是，你能忍受这些吗？”

　　听了妈妈的话，美美当时也无话可说，虽然认为妈妈说得太严重了，但还是有道理的。

　　现在看到王业和雪依依的照片，妈妈的话又涌上心头，那句“你能忍受寂寞，忍受被忽视，忍受他不止拥有一个女人吗？”再次在耳边响起。

　　自己能忍受吗？美美也在问自己。可现在的问题不是能不能忍受了，而是自己将要失去他了！

　　看着照片中的王业如同一位高贵的王子，旁边还有美丽的公主陪伴，美美有点自惭形秽。现在的自己确实是配不上他，可是自己不甘心就这么失去他啊！

　　来自小城市普通家庭，毕业于三流大学，或许容貌算得上漂亮，可也根本没法和雪依依相比较。也许自己这辈子能碰到最好的男人就是王业了吧，这么能甘心就这么退出呢。

　　那么自己有什么值得王业留恋，可以让自己继续留在他身边的呢。

　　忠诚，这算一个吧，自己对王业是毫无保留的，应该是他值得信任的人。可是光有这个还不够。

　　美美继续苦思冥想，对了，她突然想起那次晚饭后散步时，王业对她说的话。王业问了她学什么专业，她回答是学会计的，王业就让她继续深造，说是以后开公司让她去财务部盯着。

　　这应该是王业对自己的期望吧，也是把自己当成了他最值得信赖的人，不然不会让自己帮他把控公司财政的。

　　美美眼睛一亮，这是自己必须抓住的机会，也能让自己对王业更有价值。

　　这一刻，美美又燃起了斗志，幸福和成功一样，从来都不是唾手可得，必须依靠自己努力去争取！

　　她暗自下了决心，以后自己一边照顾爸爸，一边开始自学教材，争取两年内拿下注册会计师证书。

　　……

　　雪依依面对记者的各种刁钻问题，还是镇定下来，面带微笑地做了回答。

　　关于星空公司，雪依依并没有表达不满，而是说很感恩公司对自己的栽培，自己从一个什么都不懂的新人走到今天，也依赖于公司的照顾。

　　当然，关于王业是不是自己的恋人的问题。雪依依开了个玩笑说道：“我也希望是，但是很可惜，现在还不是。他是我的一个好朋友，不是娱乐圈的人。这次我能走红毯，还要感谢他的帮助呢。”

　　虽然雪依依已经尽量回答得滴水不漏，但记者是干嘛吃的。

　　她这番话经过记者的加工，到了新闻稿上立刻变成了另外一层意思。

　　“震惊！最美女神都有追不到的男人！”

　　“好心痛！女神竟然想恋爱了。”

　　“女神公开示爱！”

　　……

　　摆脱了娱记的纠缠，两人特意吩咐司机绕了几圈路。不然被记者看到两人同时出入酒店，那又是大麻烦。

　　回到酒店房间，雪依依才长长出了一口气，整个人都松懈下来。

　　王业笑着说：“这就是成名的代价了，还能承受吗？”

　　依依握紧小拳头，给自己鼓气道：“我不怕！我已经准备了三年，不就是为了等这一天的到来吗。能把自己喜欢的歌唱给很多很多粉丝听，想想就觉得很美好。”

　　两人正说话间，唐豆豆从卧室里冲出来：“你们可回来了！依依，出大事了！”

　　雪依依吓了一跳，连忙问她：“出什么事了？”

　　一把拉住依依的胳膊，“你进卧室看看，微博！你的微博粉丝爆了！”

　　原来是这个事，这早在预料之中啊，那么多记者拍了照片，发到网上后，自己的粉丝怎么也能涨个几千上万吧。

　　好笑地看着唐豆豆，问道：“到底是几万啊，把你兴奋成这个样子，难不成才几个小时就能突破十万了？”

　　唐豆豆鄙夷地看了她一眼，“依依小姐，你是不是穷惯了，突然暴富不习惯，能不能胆子大一点，往高了说！”

　　这下雪依依有点惊讶了，十万还少？那到底多少了。她也好奇起来，跟着唐豆豆回到卧室，看了一眼开着的电脑屏幕。

　　微博页面正打开着，“粉丝”后面那个数字有点晃眼，第一眼看到雪依依有点不敢相信，以为自己眼花了呢，仔细再看，“116万”！


第167章 大家都赚了

　　雪依依网络走红的余波还在不停扩散。

　　第二天一早，刘董刚来到办公室坐下，就听到有人敲门。

　　“请进。”

　　就看到蔡子昂兴冲冲地推门走了进来，老远就开口说道：“刘董早上好。王总刚签的那个品牌代言人现在火起来了！这次代言我们赚大了呀。”

　　“什么？谁火起来了？”刘董有点懵。

　　“前两天王总不是通知我不再和S姐续签代言合同了吗，然后他亲自选了一个代言人，代言费两百万。我还向你汇报过这个事情。就是这个新代言人啊，昨晚刚火起来的，现在网上到处都是她的新闻！”蔡子昂解释道。

　　刘董这才想起来，当时听蔡子昂汇报说王业要和S姐解约，刘董还担心呢。要知道，S姐可以一线大明星啊，丢了这个代言人，不会影响到品牌形象吗？然后就得知王业亲自选了一个新代言人，代言费才两百万。刘董有点不满，觉得王业有点小气了。代言人嘛，就应该花大价钱请个大明星才好嘛。

　　花那么点钱，请个没名气的小艺人有什么用。不过他也没说什么，这是王业的职责范围内的事情，他自己做决定就好了。况且以往的事情证明王业还没出过差错呢，自己也不好冒然质疑他的决定，或许王业有他自己的想法吧，自己看着就好。

　　结果这才两天，就给了自己一个惊喜。

　　刘董连忙问：“具体什么情况，给我说说，对了，那个代言人叫什么来着？”

　　“叫雪依依，昨晚亮相巴黎时装周引起了轰动，现在网上到处是她的照片和新闻，粉丝都上百万了。而且年轻女粉丝居多，正契合我们华尚的品牌定位！”

　　蔡子昂一边解释，一边示意刘董上网看看就明白了。

　　打开电脑，随便打开一个新闻网站的娱乐频道。果然，雪依依的名字都刷屏了，十条新闻中起码有一半跟她有关。

　　刘董随便看了两条新闻，也不禁感叹道：“这女孩确实是漂亮啊，也难怪能出名。这么说，我们那两百万掏的值了？”

　　“何止是值啊！是赚大了，如果今天再去谈代言，按雪依依现在这个势头，估计起码要五百万起步吧。更难得的是，这是她第一个品牌代言！这时候把消息放出去，岂不是我们也能蹭一下热度！”蔡子昂也是营销高手，瞬间就想到了这个主意。

　　刘董心中一动，好主意啊！

　　就抬头吩咐蔡子昂：“现在王总人在国外，那这些工作你就辛苦一些，尽快联系一些媒体记者，把签约消息放出去。”

　　想了一下，又接着吩咐，“不要怕花钱，大气一点！最重要的是消息要快速、广泛地散播出去，明白吧？”

　　点了点头，蔡子昂表示明白了刘董的意思，就转身出门去联系媒体了。

　　……

　　另外一边，王业又一次在睡梦中被电话吵醒了，迷迷糊糊地拿起手机。

　　“哈哈，据说你小子在巴黎时装周上大出风头！还捧红了一个小明星！”电话里传出聂丁文那爽朗的声音。

　　这个可不能误会，他可是聂小莹的爸爸。王业打起精神，把和雪依依的认识过程，以及自己为什么会捧她，讲述了一遍。

　　听过之后，聂丁文沉吟一下，问他：“你的意思是打算搞个工作室把这个雪依依签下来？”

　　“是啊，又不会多麻烦，况且在娱乐圈有个自己人，有些事还是方便一点的。”王业坦然说道。

　　“好小子，你这是肥水不流外人田啊。自己把人捧红，然后转头就把人家收到旗下为你赚钱。这样吧，工作室我也出钱参一股怎么样，到时我的星光广场也请她做代言好了。”

　　有这么个鹏城当地的大佬参与进来，王业自然不会拒绝，当即就应承了下来。

　　按聂丁文的提议，他出现金三千万作为启动和运营资金，占工作室三成股份；王业作为发起人和具体管理人，不需要出资金，独占五成；而剩下两成就归雪依依了，工作室只有这么一个独苗，还指望着她给大家赚钱呢，自然也是不能亏待。

　　这个条件看起来好像是王业赚了大便宜，但仔细想想，如果没有他把雪依依捧红，再加上如果不是他搞的工作室，雪依依也根本不会过来。那他这五成就拿得心安理得了！

　　聂丁文虽然真金白银地出了三千万，只占了三成股份，说明他对雪依依的前景十分看好，况且，他这次入股还有别的用意。

　　至于雪依依，是王业把她捧红的，而且给了她两成的股份，按现在的估值，就是价值两千万。放在几天前，这都是她从来不敢想的事情！

　　说完这事，王业趁机把和LV亚太区运营总裁皮特的谈话，给聂丁文又复述了一遍。听到王业建议这些奢侈品牌开大店开旗舰店，聂丁文也是想了好半天才发觉其中的妙处。

　　“好啊！你小子脑瓜怎么长的？这个绝对是好事，只要他们愿意过来开旗舰店，我给他免个两年租金都可以！就按这条件，你可以直接代表我和那些大品牌谈，最好能草签个协议！”聂丁文夸下海口。

　　王业也是暗赞，不亏是搞地产的行家，一听就能想明白。

　　如果免租金把那些大牌来过来开旗舰店，表面上看，星光地产亏了一大笔租金。但是真正的内行才会明白，真的亏吗？不！是大赚才对！

　　如果那些顶奢品牌都来星光广场开了个所谓亚太区最大的旗舰店，会带来什么影响？

　　首先，最直接的影响就是星光广场将一举闻名，能在消费者心目中树立起高端购物中心的形象，这可是所有新商场最梦寐以求，也是最难做到的。

　　再则，不光是形象方面的提升，实际利益方面也不会亏！这些大牌进驻后，那么周边和其余楼层的店铺租金是不是可以考虑涨价了。和这些奢侈品大牌离那么近，其它品牌还好意思压租金吗？还不是一个个争破头地求着过来进驻！

　　这就是当时王业建议皮特开旗舰店的真正意图！


第168章 收获满满

　　放下电话后，聂丁文嘿嘿笑了，心想你个小狐狸再狡猾，也逃不脱我的手掌心吧。竟然还捧起小明星来了，不是要开工作室吗，那我就帮女儿入股，股份还要比那丫头高。

　　至于王业和雪依依有没有什么超越友谊的关系，聂丁文并不怎么在乎，哪个男人年轻时没荒唐过，何况王业和女儿还没正式确定关系呢，一切皆有可能。就算这次工作室自己入股，一方面是帮女儿参股，另一方面也算投资，他确实看好王业和雪依依的搭档，能把这个工作室搞起来。

　　与此同时，王业也在偷着乐，聂丁文的心思他一清二楚，这也正合他意。

　　那三千万现金投资还是次要的，更重要的是有聂丁文这个大佬罩着，雪依依会少很多麻烦。国内商界，大多数人还是要卖聂丁文这地产大鳄一个面子的。

　　而且聂丁文的人脉太广了，他随便和媒体圈的那些位居高层的朋友提两句，还不是各种大火的娱乐节目随便上吗。这种资源对于艺人来说，更是必不可少的。

　　现在有了聂丁文的入股，王业对雪依依的发展就有了更大的信心。

　　接下来的几天，王业有了聂丁文的授权，开始向各大品牌推销他那套“店铺升级-旗舰店”的理论，再加上他承诺免一到两年的租金。各大品牌的运营总裁就真的心动了，他们本来就打算进驻星光广场，现在王业还给了优惠条件，不就是开旗舰店嘛，那就开吧！

　　王业的心思放在和各大品牌的商业谈判上。雪依依就是每天换上不同款式的礼服，打扮得漂漂亮亮的，陪着王业出席品牌发布会。

　　作为本届服装周最大的发现，雪依依已经成了很多记者的目标，每晚她亮相时，记者涌上来的最多，闪光灯闪的次数最多。她每天穿的礼服也成了一大亮点，网上数百万的女粉丝热烈地讨论她昨晚穿的礼服有多漂亮，再猜测今晚她会穿什么款式亮相红毯。

　　现在雪依依的粉丝有了统一的称呼，叫“雪花”，微博是她们的大本营，贴吧也建立了根据地，她们每天聚集在这里，热烈地讨论关于雪依依的一切。

　　也幸好她的粉丝中女孩子占了多数，对雪依依是单纯的喜欢。如果男粉丝多的话，王业就惨了，谁让他每次都出现在雪依依身边呢，这多遭人嫉妒啊。

　　两人依次参加了香奈儿，纪梵希，圣罗兰，迪奥，缪缪的秀，至于一些小品牌，就懒得去了。每天参加这种活动也是很累人的。

　　在这些品牌中，王业对香奈儿情有独钟。这品牌也是一个传奇，创始人是位女性。品牌风格“高雅、简洁、精美”，在各大品牌中独树一帜。香奈儿的衣服是可以适合各种场合的，宴会酒席、办公室、交际场所等，穿出去都不会失礼，也不会显得夸张。

　　而且香奈儿的衣服、包包、化妆品都是各品类里最顶级的品牌，这一点别的大牌就比不了。

　　经典的小黑裙，问世上百年来，依然是无数女人心中不可替代的经典，永不过时。

　　说起香奈儿5号，估计都没有人没听说过吧，简直就成了香水的代名词。

　　还有它家的包包，你可以问任何一个女孩子，让她说出三个想拥有的包包品牌。估计百分之九十以上都会脱口而出“爱马仕，LV，香奈儿”！

　　这次香奈儿的走秀，也是王业看得最过瘾的一场。与别的品牌那种夸张、荒诞的设计不同，香奈儿的设计更倾向于实用，基本T台上展示的那些走秀服装，在店里都能找到类似的款式。别的品牌在T台上展示的东西，你可能在它店里永远都看不到。

　　就这样，在巴黎度过了忙碌而充实的十来天。王业和雪依依准备返程回国了，这次巴黎之行，两人都是收获满满。

　　先说雪依依，她来巴黎之前，只是个不入流的小艺人，连来这里的机票钱都要找人去借，可见有多凄惨。当时的她就是在背水一搏了，如果来巴黎不能涨一些人气，找到一些门路，回国后估计就要转行，放弃做艺人了。

　　从当时的情况来看，她失败的可能性为99.9%，这一点可以参考她同公司的刘娇。就是那个一直看不惯雪依依的小明星，这次花了那么多钱来这里，除了自拍了几张照片发到微博，收获了粉丝几个赞，然后再无任何收获。现在的刘娇已经灰溜溜回到了国内，原计划找几个小报记者赛点红包上一下新闻呢，现在也没那个心思了。

　　而雪依依现在就不同了，微博粉丝已经高达五百多万，并且还在持续攀升，俨然就是今年国内崛起最快的艺人，新生代艺人的代表了。她的形象气质被很多圈内大咖所赞赏，可以预见的是，有很多的好机会在等着她。

　　哦，还有一个值得一提的收获，那就是她结识了王业！

　　王业的收获同样不少，几张薄薄的纸张是他和几大品牌草签的协议，这些品牌已经确定了要进驻星光广场，而且都是要开大陆区最大的旗舰店，每家开店数量3-8家不等，总数达到了三十二家。

　　这可是份厚礼啊，对聂丁文来说，就是如此。有了这些大品牌的进驻，而且是大批量的旗舰店开起来。他的星光广场就立于不败之地了，星光这块牌子也是一炮打响，确立了在大陆商业地产圈的巨头地位。

　　随着草签合同附送的是一大堆礼品袋，这都是各品牌送给王业的，在客厅角落高高堆起。什么包包化妆品应有尽有，王业都发愁怎么带回国去。这个艰巨的任务被唐豆豆踊跃地接了过去，作为报酬，就是让她随便挑几件。这个当然没有任何问题，这些东西带回去也是送人，唐豆豆这个老同学本来就有份的。

　　九月十二号，王业三人乘坐酒店的专车来到机场，登上国航的班机，准备返程回国！


第169章 专属私人管家

　　这次返程，雪依依终于坐上了头等舱，不用再像来时那样，排队登机，而是坐在贵宾室，等到飞机起飞前的最后时刻，才来到头等舱。

　　现在的雪依依已经非常出名，空姐们看到她时，都一眼认了出来。虽然管理条例不允许，但有两名小空姐还是没能忍住，找了个空闲偷偷跑到雪依依身边，问能不能和她合影，雪依依欣然同意。

　　经过漫长的旅程，飞机降落在首都机场，雪依依和唐豆豆算是到家了。她们要先把这边的事情处理完毕，然后才能去鹏城，加入王业还没搞起来的那个工作室。

　　在首都机场，雪依依和王业拥抱告别。

　　“业哥，我这边的事情很快就能办好，然后就去投奔你了，以后就要仰仗你的照顾了啊。”雪依依笑着说。

　　“如果有什么事不好解决，就给我打电话，我在鹏城等你。”王业嘱咐道。

　　把雪依依她们送走后，王业又踏上后半段行程，几个小时候才抵达鹏城机场。

　　从巴黎离开时，是那里的上午，现在到了鹏城，依然是上午，因为有时差，这个旅程算是经过了整整一天。

　　艾丽已经在机场等候着王业，因为行李较多，她特意带了一辆丰田埃尔法过来接王业。

　　把车子后排座椅放倒，几个大行李箱塞了进去，这些都是那些顶奢品牌送的小礼品。就算唐豆豆拿走了一部分，还剩下整整三个大行李箱呢。

　　坐在车中，艾丽向王业汇报说家中一切都好，毛毛也很健康，只是最近比较调皮，把餐桌上的一个花瓶扒拉到地上打碎了。

　　王业搬家到鹏城湾一号，毛毛当然也一起带了过来。他平时上班比较忙，毛毛都是由艾丽来照顾。不得不说，艾丽这个管家还是很称职的，而且关于家里的一切，包括吃穿住用行、宠物照顾等，好像没有她不懂的。

　　不愧是荷兰国际管家学院毕业的精英，这所学院，可是大名鼎鼎，被视为当今世界上最佳私人服务培训机构。

　　了解一下学院培训的课程就知道这些私人管家有多专业了。

　　核心课程包含以下内容。

　　工作人员的管理：面试、雇佣、解雇家庭工作人员。制定员工手册以及规则。人力资源和人事问题，与沟通员工，时间管理。

　　房屋管理：包括技术技能，设置流程和时间表，设置及规定采购标准。

　　餐桌管理：布置餐桌、设置菜单，餐桌服务风格、餐桌礼仪、红酒和香槟、雪茄、特别的庆祝活动。

　　衣物管理：其中包括亚麻制品和精细织物的护理，衣物护理，熨烫衣物，干洗，品牌基本知识。

　　服务技能：专业的贴身仆人，着装规范，正式着装，购买定制的衣服和鞋子，维护衣物。

　　交流：文化差异，人际交往能力，身体语言，记住别人的名字，谈话，电话礼仪，个人演讲技巧。

　　礼仪和规则：拥有不同文化背景的人和有头衔的人，获得信任，良好的举止，为他人着想。

　　烹饪：平衡膳食，红酒，制定菜单及保存，快速烹饪，质量管理，厨师的管理。

　　其他：随你的雇主出游及安排他们的住宿，培养驾驶技术，安全意识，个人品德等等。

　　现在艾丽做王业的管家，真的有点大材小用了。虽然现在她工作关系属于鹏城湾一号物业管理部私人管家部门，不算王业专用的私人管家，而是同时服务小区内的几栋豪宅。但现在其余几栋房子并没有业主入住，所以也算他事实上的私人管家了。

　　随着王业事业的发展，身家财富的不断攀升，他考虑是不是把艾丽雇佣下来，专门为自己服务。

　　私人管家的薪水不菲，据王业了解，艾丽现在的月薪就高达三万，比得上普通公司高管的薪水水平了。不过这点钱王业也不怎么在乎，对于艾丽这段时间表现出的专业水准，他很满意。

　　想到这里，王业开口试探地问道：“艾丽，有没有考虑过做专属某个雇主的私人管家。”

　　聪颖的艾丽立刻领会到了王业的意图，也有些怦然心动。

　　她们做私人管家的，最好的出路就是做某个大家族的私人管家。在国内，没有这个习惯和土壤，所以艾丽才应聘到鹏城湾一号，现在她算是物业的工作人员。

　　她的这种物业工作人员身份，自然不能得到所服务雇主——王业的充分信任，因为不算是自己人嘛。可如果她应邀做了王业的专属私人管家，那才算真正进入王业的生活，而且会受到他的充分信任，家里的一切都交给她打理，包括一部分财务支出。

　　如果她的工作受到王业欣赏，年底还会有不菲的奖金，这才是每个荷兰国际管家学院毕业生的正常职业道路啊。

　　迅速在心里考虑了一下做王业私人管家的利弊。

　　接触这段时间以来，艾丽对王业的情况有简单的了解。

　　据她目前所掌握的情况可知，王业现在是某家公司的高管。但他的资产明显超出一般企业高管的收入水平。艾丽可是见过花旗私人银行理财顾问LISA的，她知道这代表着什么。而且王业的这栋鹏城湾一号的顶复豪宅是全款购买！

　　通过这些，可以判断出王业早已身家过亿，而且他应该是还有别的产业或者投资。这是一个上升势头很猛的潜力股，不，不能称为是潜力股了，现在已经算明星股了。

　　跟随这样的雇主，自然是不用担心报酬问题，王业的性格她也了解，豪爽大方，不会亏待了她。

　　而且随着王业的事业发展，有一定的可能成为商业巨头，到了那时，作为早期就跟随着他的心腹，那自己可能就不仅局限于他的家庭内部事务了，甚至有机会帮他打理一些产业投资。

　　弊端就是如果做了王业的私人管家，那就要搬到王业家里和他一起居住了，雇主是个单身年轻男人，孤男寡女住一起，会不会……


第170章 努力的艾丽

　　转念一想，艾丽否认了这个可能，她是见过聂小莹、华柔和LISA的，那几个女孩子都比自己漂亮。

　　通过她的观察，聂小莹是和王业关系很密切的女孩子。那也是个富家女。聂小莹那辆粉红色特别定制的保时捷，艾丽也是见过的。九月底聂小莹天天窝在王业家里，事后艾丽还过去帮王业收拾一片狼藉的卧室。所以她判断这个富家女应该是王业目前的正式女友。至于华柔，艾丽还搞不清她和王业的关系，但也关系不同一般。

　　LISA和王业只是正常的工作关系。这么看的话，王业应该对自己的姿色没什么兴趣，而且公私分明，所以这个弊端也就不存在了。

　　想明白了这些，艾丽就微笑着开口回答：“如果能得到雇主的认可，做专属私人管家，那是我的荣幸，我自然是乐意的。”

　　那就好说了，王业当即发出了正式邀请：“不知道艾丽你觉得我这个雇主怎么样，愿意过来为我服务吗？”

　　“这是我的荣幸，乐意之至。”艾丽干脆地回应道。

　　事情就这么定下来，对于自己身边的人，王业没有亏待她。按照市场行情，直接给她涨薪百分之三十五，年薪达到了五十万。年底还会按她的表现，给予一定的奖金。

　　现在王业是单身，社交关系也不复杂，所以家中事务比较简单，也不需要雇佣更多的家庭服务人员，那艾丽就要一肩挑了，承担所有的家庭工作，这份工作也不是那么轻松啊。

　　回到鹏城湾一号的家中，王业出国这些天，艾丽也是每天安排清洁人员过来整理打扫房间。屋内空气清新，一尘不染。看到王业回来，毛毛也立刻黏了过来，喵喵地叫着撒娇，抓着王业的裤腿求抱抱。

　　放下手里的行李，抱起毛毛揉了揉它的大头。

　　艾丽已经进入角色，询问了王业后，打开行李箱，把东西分门别类地整理好。

　　至于她搬过来后住的房间，也选好了，一楼原本就有个佣人房，艾丽就准备住这里。本来王业感觉这房间有点小，只有二十多平方，建议她选个楼上的客房。

　　艾丽婉言拒绝了，她的理由是楼上都是主人房，管家是不能和雇主住同一楼层的，不然容易打扰到雇主。

　　这个理由倒也合理，王业就没有再劝她，按她的意愿选就好了。

　　中午的午餐，艾丽这次没有让附近的饭店送餐，而是亲自去超市采购了一些蔬菜肉类，下厨露了一手。

　　按照王业的口味选择，她做得饭菜偏北方口味，虽然也是家常菜，但色香味俱全，具有专业水准。王业问了她后才知道，艾丽是有厨师职格证的，而且是职业资格二级，经过专业培训的。

　　王业夹起一块锅包肉，放进嘴里品尝一下，嗯，味道很正宗。抬头一看，艾丽并没有坐下，而且双手交叉在小腹部，站在餐桌边看着他用餐。

　　就奇怪地问道：“艾丽，坐下一起吃饭呀，你站在这里做什么？”

　　艾丽微笑着回答：“这是我们的职业规则，不可以和雇主一起同桌吃饭的，而且我站在桌边，也方便为您随时服务。”

　　“嗨！就我们两个人，还讲这些干什么，坐下吃饭！”王业命令她道。

　　犹豫了一下，艾丽还是顺从地坐了下来。

　　王业又嘱咐她：“家里就我们两个人，这些规矩就不用讲了，没那么麻烦。如果有外人来做客，再按规矩来就行了。”

　　毕竟王业也是普通家庭出身，这些繁文缛节自然十分不习惯。在他看来，虽然艾丽是为他服务的，但两人没有贵贱之分，只是雇佣关系，人格上是平等的。

　　吃饭时，王业也了解了一下艾丽的情况，他还没和艾丽过多交流过呢，以往都是有什么事直接交待，然后艾丽就给办得漂漂亮亮的。现在艾丽成了自己的专属管家，当然要了解更多一些。

　　通过艾丽的叙述，才知道她也是个可怜的女孩。父亲早早过世，母亲改嫁后也对她不管不问。甚至父亲留下的财产，都是通过和母亲对簿公堂后才拿到一套小房子。十八九岁就靠自己养活自己，走上管家这条路，还要从她十九岁说起。

　　那时的艾丽，高中毕业就出来打工，因为学历不高，只能进工厂做女工，辛苦不说，工资也很低。有一天，她看到一张报纸，上面有篇文章讲到随着国内富豪大批涌现，英式管家服务供不应求，经过专业培训的管家，年薪都是几十万。当时单纯的艾丽就动了心，她认为，管家不就是做家务的嘛，这有什么难的，自己一个女孩子手脚麻利，人又勤快，做这个正合适啊。

　　于是她卖掉父亲留下的那套小房子，就报名参加了一个管家培训学校。进入学校后才知道，这种国内培训学校毕业出去，充其量也就是个高级家政服务人员，根本达不到管家的层次。真想做私人管家，需要学习的东西多着呢！

　　开弓没有回头箭，倔强的艾丽没有选择退缩，一边接受培训，一边自学英语。国内培训学校毕业后，又拿出所有积蓄，自费考取了荷兰国际管家学院。

　　用了差不多四年时间，终于从一个月薪两三千的工厂女工，做到了年薪五十万的私人管家，也算是个励志故事吧。

　　听完后，王业也觉得这女孩子不容易，也不简单。就她那股认定目标后，不达目的不罢休的劲头，就不是一般人所拥有的。人呐，不能总抱怨老天不公，命运不好。同样的处境下，又有几个女孩子能像艾丽这么坚强，可能绝大多数人的选择都是安稳地打工，平平庸庸过完一生吧。

　　努力的孩子总是会受到老天的偏爱，艾丽通过自己的努力，算是得到了比较好的前程。

　　吃过午饭，艾丽忙碌着收拾家务，王业懒洋洋地躺在沙发上，准备休息一下。二十多个小时的旅程，确实很累呀。

　　没等他休息多久，聂丁文打来了电话：“王业你回鹏城了？晚会过来高尔夫球场这边，给你介绍个朋友认识。”


第171章 大佬的惊喜

　　既然聂丁文郑重地打电话过来，说要介绍朋友给王业认识，以他的身份地位，口中的朋友自然不是寻常人物。

　　王业起身到健身房活动了一会，出了满身大汗，再来到浴室冲了个澡，感觉到整个人神清气爽，才换了身干净的衣服出门。

　　开车来到观湖高尔夫球场，车子直接停到一号大厅门口。王业前一段和聂小莹一起过来打过几次球，门口的服务生早已记得他的相貌。这可是有可能成为聂家乘龙快婿的人啊，也就是说有可能成为自己的老板，怎么可能会不记得呢。

　　看到王业停车下车，立刻殷勤地迎了上来：“王先生。”

　　“哦，聂总约我过来的，他来了吗？”王业随口问道。

　　“来了来了，聂总正和朋友在二楼办公室，他特意吩咐我，等你到了就带你过去。”

　　跟着服务生，王业来到二楼聂总的办公室，敲门进去。

　　聂丁文正在和一位四十多岁的男子坐在沙发上谈笑风生，看到王业来了，就招呼他过去。

　　同时向那男子介绍道：“这就是我说那位小朋友，王业。司总有印象吗，他也是我们车友会的成员。”

　　司总似乎还有印象，恍然大悟道：“我说怎么有点面熟，想起来了，车友会成立那天，我和小王还一张桌子吃饭呢。”

　　王业赶快上前问好：“聂叔叔，司总。”

　　聂丁文解释道：“司总可是个大忙人，今天刚好有空过来打球，我寻思王业你那工作室以后少不了要麻烦司总照顾一下，所以就让你过来见一下司总。南方新闻集团知道吧，司总可是集团常务老总！他要是能照顾一下，你小子捧那小明星想不红就难，哈哈~”

　　说起南方新闻集团，王业怎么可能不知道，羊城电视台，鹏城电视台，电台，羊城日报晚报，鹏城日报晚报，南方财经杂志等等，都属于新闻集团下属单位。绝对的媒体界霸主啊，在全国都有很大的影响力。（以防和谐，平行世界，纯属虚构，请勿深究。）

　　虽然聂丁文说是集团常务老总，其实就是常务副总，这种半官方性质的职务，自然不能带个“副”字，不然就是不懂事了。

　　但副总前面带个“常务”就不一样了啊，一般老总是不怎么管事的，或者是兼任，有更重要的职务。常务副总就是实际上的一把手，一言九鼎，把控实权。

　　王业心中大喜，看吧，拉聂丁文入股的好处立刻就显露出来。有司总这么个媒体界大佬顺手拉一把，比自己到处求人找门路都强了太多。

　　听了聂丁文的话，司总不动声色地问道：“怎么？小王也是搞媒体的？或者是艺人？”

　　王业心里灵机一动，他开口说道：“我是刚成立了一个工作室，签约了一个艺人——雪依依。不过我的本职工作是做服装的，华美国际。”说着，掏出名片夹，取出自己的名片，恭恭敬敬地双手递给司总。

　　接过来一看，司总惊讶道：“不错啊，这么年轻就是品牌事业部总经理了，不错不错。”

　　这下他对王业有了兴趣，拉着他坐下，问了一下这个华尚品牌的具体情况。

　　王业组织了一下语言，先是把华美国际的情况简单介绍一下，然后说起华尚品牌的发展，重心放到了即将举办的品牌发布会上，提到发布会预算时，他直接给加到了五百万，这可是真正的大手笔了，国内还没哪个品牌舍得花这么多钱搞一次发布会。

　　听到王业的话，司总愈发来了兴致，特别是那个预算高达五百万的品牌发布会。他追问道：“这个事情落实了吗，具体放在哪里举办，时间是哪一天，参会有多少人？”

　　“已经落实了，就在鹏城东部那个海滨度假村，计划搞一个别开生面的发布会，T台放到海面上。参会人数预计有三千人。”

　　听到三千人这个数字，司总有点震撼，这场面可不小啊，而且这个发布会听起来满新颖的。再联系到鹏城市府最近屡屡提起的城市新定位“时尚”，他心中一动，什么是时尚，这种新颖且规模大的时装品牌发布会不就是紧扣“时尚”这个主题嘛。

　　作为一个媒体人，司总对政策的敏感度当然是非常高的，鹏城市府新的城市定位提出以来，他就一直在琢磨，集团旗下的各大媒体当然也要配合市府来做宣传动员了。只是苦于没有好的新闻素材，不能够来个大动作让市府看到他的努力。

　　没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。今天老聂说给自己介绍个小朋友认识一下，他还以为是聂丁文的哪个晚辈有事求到自己呢，作为老朋友，也不好驳这个面子，只要合法合规，又在自己能力范围内，能帮就帮一把呗。

　　万万没想到，这小伙子把事情搞得这么大，而且正是自己寻找已久的最好的新闻素材！

　　司总脸上的笑容愈加和蔼，拍着王业的肩膀，连声赞叹：“后生可畏啊，能搞这么大场面出来，有前途！”

　　说着从裤兜里摸出自己的名片夹，抽出一张名片递给王业：“这是我的名片，既然你喊老聂叔叔，那也别见外了，以后喊我司叔叔就好了。”

　　王业双手接过名片，认真看了一下，原来司总名叫司向东。

　　司向东好像想起了什么，问道：“刚才你们说什么来着，小王搞了个工作室？还签了一个小明星？”

　　王业回答道：“是的，司叔叔。这个事情也是巧合，我前几天去了巴黎时装周，刚好遇到一个有潜力的艺人，就想着成立一家工作室，把她签了下来，叫雪依依。”

　　“雪依依……？这个名字好像挺耳熟啊……”司向东若有所思。

　　旁边的聂丁文笑着说道：“怎么会不耳熟，现在网上不是铺天盖地的都是她的新闻啊，被叫作最美女神那个！”

　　“啊！是她啊，怪不得听着这么熟悉！”司向东愕然道。

　　转头看着王业，心想这小子真是给了自己一个又一个的惊喜啊，当前上升势头最猛的艺人都被他签了？！


第172章 人脉资源

　　“怎么，今天老聂说你有事要找我，就是为了这个雪依依？”司向东含笑看着王业。

　　王业心中没鬼，坦坦荡荡地回答：“司叔叔手下那么多大媒体，很多节目也需要艺人上通告吧，雪依依最近上升势头也不错，粉丝挺多的，上了节目，对收视率也有好处不是。”

　　“好啊，这么说让你的雪依依上节目，反而是我们新闻集团占了大便宜？”司向东用手点了点王业，笑道。

　　聂丁文也笑了，对司向东说：“见识到这小子的真实面目了吧，他求人办事都是说得好像对方占了便宜一样，不帮他都感觉自己亏大了！”

　　“确实是这个感觉，所以我不能吃亏啊，等雪依依到鹏城后，你联系我助理，看看想上什么节目，多上几个，让我们集团多占点便宜，哈哈……”司向东大笑着调侃道。

　　王业心中大喜，这事算是成了，能让新闻集团常务副总开口许诺想上什么节目就上什么节目，还亲口说可以多上几个，这个承诺可不得了，不知道全国有多少明星大咖都求之不得呢。

　　连忙开口道谢：“谢谢司叔叔，您这个人情太大了，我和雪依依都记下了，不会忘记您的提携。”

　　司向东满意地点了点头，作为他这个层面的人，提携后辈也是应该的，可如果提携之人能记住自己的好，那也不枉他的一番好意。

　　又随口安排道：“今天我没让助理跟着来，这样吧，明天我让他和你联系，你们见个面，也认识一下。以后上节目之类的事情，直接找他就行了，他给你安排。对了，你那个品牌发布会有点意思，到时你们也谈谈这个，看看宣传这一块怎么搞一下。既要埋头做工作，也要开口搞宣传嘛……”

　　王业连连点头称是，心里想，这司向东果然对品牌发布会起了兴趣，之所以还没开口，应该是还要证实一下这个事情，到底是不是如自己所说那样新颖那样大规模。

　　这种手握实权的人，做事都比较谨小慎微，没有把握的事情，绝不会随便承诺。但只要他证实了这件事，铺天盖地的宣传就会跟上，都不需要自己再开口。

　　因为这事迎合了市府意图，作为官方口舌的新闻集团又怎能不配合呢。所以不需要王业开口求人，自有人来配合他。顺大势而为，这才是王道。

　　随后的晚餐，也是氛围融洽。主要是聂丁文和司向东在说，王业听多说少，以他的年龄和身份地位，另外两人的很多谈话，他是插不上嘴的。例如两人谈起某位高官的升迁传闻，各种内情信口拈来，这种事，就算王业梦里那八年也没接触过啊，所以还是闭嘴吃饭，别露怯了。

　　这反而让司向东对他又高看一眼，年轻人不浮躁，不是那种信口开河，夸夸其谈之辈。是个好苗子，值得自己以后多关注一下。

　　饭后先把司向东送上车，一辆不起眼的黑色奥迪A6，在这里的停车场上，简直算最便宜的车了。但一般有点头脑的人都不会看不起坐这种车的人，因为都知道，往往手握大权的人，都坐这种低调的车。

　　道别时，司向东亲热地拉着王业的手，拍着他的肩膀说：“小王啊，有空多到我办公室坐坐，我们也聊聊天，跟你们这些年轻人多接触一下，也省得我这种老家伙思路僵化嘛。”

　　王业自然是表示如果有机会多听司叔叔的教诲，那是他的荣幸。

　　看着司向东的黑色奥迪远去，尾灯消失在球场大门口。

　　两人转身回到二楼办公室，聂丁文语重心长地说道：“你事业刚起步，要多结交一些得力人士，以后无论办事还是做自己的事业，都有很大的帮助。你要知道，在国内这种环境下，没有这种人脉资源，想做大事业，那就是个笑话。充其量小打小闹，混个温饱而已。”

　　这番话，聂丁文是作为长辈对晚辈的教诲，王业十分的感激。愿意传授人生经验还不算什么，但愿意亲自搭线牵桥，介绍自己的人脉给王业认识，这份恩情就大了。

　　王业诚恳地说道：“谢谢聂叔，您就像我长辈一样对我爱护有加，真不知道怎么报答您。”

　　聂丁文心想要不是我闺女看上了你，我至于这样下大力气帮你小子嘛。不过除去这层关系，这小子也确实不错。最起码拉他一把，也不会让自己在老朋友面前丢人，反倒是这小子办事靠谱，还能给自己长面子。

　　招呼王业到他办公桌前，从一个夹子中取出一张支票，递给王业。

　　接过来一看，三千万的金额，王业明白这是聂丁文对工作室的投资。

　　聂丁文说道：“股份就写小莹的名字吧，我参与这种事传出去不太好，你们年轻人胡闹没关系。”

　　王业早就猜到会这样，就开口说没问题，他来办好这件事。

　　临走前，他送上从巴黎带回来的礼物，一个卡地亚的猎豹小摆件。虽然价值不是很昂贵，但也算稀有，因为市面上并不出售。这种东西，只是卡地亚作为礼品送给最高等级的VIP客户。

　　一只栩栩如生的银色小猎豹，上半身站立起来，两只前爪搭在一个晶莹剔透的蓝宝石圆球上。

　　聂丁文看了也十分喜爱，笑着收下，摆放到自己的办公桌上：“挺漂亮的，算没有白疼你小子，还知道给我带礼物回来。哎，比我那丫头懂事啊，回国从来都不知道给爹妈带礼物的。”

　　这一刻的聂丁文不像一个商场大佬，而是和大多数的普通家庭的父母一样，对子女既充满疼爱，又会不时抱怨子女不懂事什么的。

　　告辞了聂丁文，王业开车返回鹏城湾一号的家中，准备早早上床睡觉。

　　明天就要去公司上班了，还有很多的事情等着自己去处理呢。现在手头的事情千头万绪，但都在向好的方向发展。对自己的未来，王业也是充满信心。再加把劲，年前只有三个多月了，看看到了年底，自己能拿出一份什么样的成绩。


第173章 再给两百万

　　第二天，王业早早起床，洗漱完毕。

　　艾丽已经把早餐准备好了，她也是个性格干脆的人。昨天上午刚和王业确定要过来做他的私人管家，下午就提了辞职报告，简单收拾一下东西搬了过来。

　　吃完丰盛的早餐，王业开车来到公司。

　　他拎着LV新款公文包走进公司，遇到的同事纷纷向他打招呼。

　　“王总早上好！”

　　“王总回来了呀？”

　　“王总好！”

　　王业也含笑向大家问好。

　　到了办公室门口，看到陈华华向他问好，就招呼道：“你找几个男同事，去停车场，把我车子后备箱里的几个大手提袋拎上来。那是我给大家带的礼物，给大伙分分，人人都有份啊。”

　　说着把手里的车钥匙递给了陈华华。

　　他车子后备箱里装的是从巴黎带回来的小礼物，不是手袋，因为手袋数量不够分的，而且价格差距有点大。分礼物嘛，不患寡而患不均，所以他干脆买了一大堆的钱包名片夹之类的小东西。

　　选的都是LV、香奈儿、纪梵希、之类的大牌，价格不算高，两三千一个，这样分下去，大家也都开心。

　　当陈华华带了几个男同事把礼物带上来后，整个事业部都轰动了，女孩子们叽叽喳喳地围在一起，挑选着礼物。

　　“这个钱包好漂亮啊，最新款的LV耶！”

　　“我喜欢这个！”

　　“这个给我，最喜欢香奈儿了！”

　　男员工们就在另一边议论选钱包好还是名片夹好。

　　“我觉得钱包好，约妹子出去逛街时，亮出LV钱包，成功率大增啊。”

　　“你就知道泡妞，拿个纪梵希的名片夹出去见客户，岂不是很有逼格。”

　　……

　　拿到礼物的员工，都会跑到王业门口说声感谢，王业摆摆手表示应该的。

　　花点小钱，就能收获员工的好感，礼物的价值不在于多昂贵，而是代表了王业没有忽视大家。

　　除了给员工们带来礼物，刘董和周总还有蔡子昂的自然也不会少，一人一件精致稀有的小摆设。当然，送给刘董的更珍贵一些。

　　见到王业，刘董高兴地说道：“回来了？这次收获不小吧，听说你这次可是大出风头！”

　　“嗨，还不是为了捧一把我们的新代言人吗，不然我才懒得搞这些事情。”王业谦虚地说。

　　“对了，你怎么弄到的嘉宾邀请函的，我也去过时装周，知道那东西特别少，都是那些品牌公司亲自出面邀请的大咖才能拿到。”刘董好奇地问道。

　　“这次也是巧了。”王业就把星光地产的事情讲了一下，当然他只说聂丁文是他车友会认识的，没讲他和聂小莹的关系。

　　“聂总啊，那可是个大人物，你小子能和他拉上关系，也是你的造化啊。看起来聂总还是挺欣赏你的，不然也不会把这种重任委托给你。”刘董颇为感慨。

　　聊了一会，王业就告辞刘董，上楼回到自己办公室。这次离开了半个月，很多工作等着自己处理。

　　日常工作都被蔡子昂处理得妥妥当当的，不需要自己操心，但是有件大事，王业要立刻来做。

　　他拿起座机：“清欢，到我办公室来一趟，带上你们做的品牌发布会方案。”

　　不多时，李清欢推门进来，手里还拿着一份文件。

　　“王总，我来了。”

　　“来，坐下。”王业招呼道。

　　等李清欢来到他办公桌前坐下，王业问她：“发布会筹备得怎么样了？”

　　“定在9月26号举办，因为很多客户是10月1号开业，这样参加完发布会后，还有足够的时间回去准备开业。”

　　王业点点头，“这个时间可以，场地呢，还有会议公司确定没？”

　　“场地已经谈好了，我们把海滨度假村整个包下来三天，那里有1600间客房，应该足够我们用，不过所有来的客户都只能两人一间房，没法住单间。另外会议公司也找好了，他们正在做场地设计。”

　　“费用够吗？”

　　李清欢回答道：“够用了，按你的吩咐，我们把预算基本都用出去了，这次的发布会肯定办得非常漂亮！”

　　“这样，再给你加两百万预算！”王业语出惊人。

　　李清欢以为自己听错了，疑惑地问道：“王总你说什么？”

　　笑了笑，王业重复一遍：“我说这次的品牌发布会预算，我再给你加两百万！”

　　“可是，现在已经足够了啊，还能加到哪里去呢？”李清欢表示比较懵。

　　“场地布置！一定要办成国内最高规格！另外，餐饮标准再提高！还有一些辅助项目，多想想，加一些高科技元素进去。”王业提示她。

　　李清欢没有追问王业为什么临时加预算，她知道既然王业开口了，肯定有他的道理。那么自己去执行就行了，不需要知道背后的原因。

　　“没问题，王总。我马上和会议公司去沟通，从来都是钱不够花，难道还会担心有钱花不出去吗！”她俏皮地说道。

　　“哈哈，去吧，时间紧张，你最近把工作重心放在这上面来，多去现场看着点，这段时间不来公司都可以。”

　　刚把李清欢送出办公室，王业的手机就响了起来。

　　拿起手机一看，一个陌生的手机号码。

　　“你好，华美国际王业，请问哪位。”

　　“王总你好，我是南方新闻集团司总的助理，刘海荣。是司总安排我和你联系一下的。”手机里传来一个男子的声音。

　　“啊！是刘助理啊，你好你好。这样吧，如果方便的话，你说个地方，我们中午见个面，也认识一下。”王业说道。

　　“没问题，就在FT区，新闻大厦你知道吧，旁边有个粤式酒楼，我请你吃饭。”刘海荣豪爽地说道。

　　“这怎么行呢，应该是我请刘助吃饭才对。”王业连忙客气地说。

　　“行了，我们就别客套了，以后多得是打交道的机会，下次你再请把，就这样说了，十二点半，你到了饭店直接报我名字就行了。”刘海荣干脆地说完，就挂了电话。

　　看了看时间，已经十一点了，拎起公文包，王业就下楼了，还要回家拿点东西，时间比较赶。


第174章 不值钱的小礼物

　　回家取过东西后，开车赶到新闻大厦旁边的那家粤式酒楼，停好车，王业走进饭店，向迎宾小姐报上刘海荣的名字。

　　迎宾小姐礼貌地说：“刘先生在二楼八号包间，我带您过去。”

　　八号包间是个精致的小包间，一位三十多岁的儒雅男子正坐在那里，听到敲门的声音，就喊了声“请进”。

　　王业推门进了包间，那儒雅男子就笑着站了起来：“王业是吧？你好，我是刘海荣。”

　　“刘助你好！”王业上前一步，和刘海荣握手。

　　“我们两个就别客气了，看你年龄肯定没我大，喊我刘哥就行。司总可是对你赞不绝口，让我向你多学习呢。哈哈~”刘海荣爽朗地笑道。

　　“刘哥说笑了，是我要向刘哥多学习才是。”

　　两人对过坐下，服务员开始上菜。

　　刘海荣边招呼王业吃菜，边说道：“今天上班，司总就把我喊过去，讲了一下你的情况。怎么，现在挺火那个雪依依被你签了？”

　　“是啊刘哥，以后还要刘哥多多照顾才是。”

　　“这么说就见外了啊，咱哥两不用客气，到时只管开口就好。对了，听司总说你公司还准备搞个品牌发布会，月底？”刘海荣貌似顺口问道。

　　果然是醉翁之意不在酒啊，这才是司向东让刘海荣和自己见面的真正目的吧，王业暗想。

　　他笑着回答：“是啊，时间都定了，9月26号！东部海滨度假村，整个酒店我们包了三天！参会人数多达三千人，活动预算五百万！”

　　刘海荣眼睛一亮：“大手笔啊，据我所了解，国内还没哪个品牌搞过这么大规模的活动吧。”

　　“我们华尚品牌第一次全国亮相，而且今年招商情况非常好，预计十月份全国将有三千多家店同时开业，这也是前所未有的。所以这次活动，公司才大手笔投入，务必达到一炮而红的效果。”王业信心满满地表示。

　　刘海荣来见王业之前，是做过功课的，对鹏城乃至全国时装行业品牌看了一些资料。如果王业所说不虚，那确实是很了不起，一个新品牌第一年就能开店三千家以上，怎么吹嘘都不算过分。

　　他赞许地点了点头：“没想到鹏城服装行业还冒出了你们这匹黑马，这也是鹏城的骄傲嘛。作为媒体界人士，我们没有理由不支持啊。你们做实业的，即创造了大量就业岗位，又缴纳了大笔税收，这才是利国利民的企业！做媒体的，别的帮不了，但为你们摇旗呐喊还是可以的嘛。”

　　刘海荣的话绕了一圈，先是表扬了王业公司做出的业绩，意义给拔高到利国利民的高度，然后含蓄地表达了南方新闻集团的各大媒体到时会在宣传上给予大力支持。

　　没办法，他这类半官方事业单位的人，说话从来不会直白地表达，话中深意需要你有一定的悟性才能领会，这也是为他自己留退路和余地。

　　今天刘海荣暗示了会给王业这次品牌发布会大力支持，但如果到时王业的发布会没有搞出应有的效果，他也可以随便派几家小媒体应付了事。王业也不能说什么不是，因为今天刘海荣也没明确表示给予多大的支持嘛。

　　王业自不会担心活动效果，他有足够的把握。就开口说道：“刘哥放心，我这边绝不会掉链子的，到时请各位领导莅临指导。而且这次活动之所以投入这么大，也是看到市府提出的鹏城城市新定位，以后时尚也是鹏城的一张名片嘛，作为鹏城一份子，我们公司也要积极响应市府的号召！”

　　有点惊讶地看了王业一眼，刘海荣笑道：“可以啊，老弟，看你年龄不大，参加工作应该时间还不长，没想到对政策的敏感度这么高。”

　　“刘哥谬赞了，这都是各位前辈教诲得好。”王业谦虚道。

　　两人言谈甚欢，氛围融洽，王业表示等到发布会现场布置差不多时，请刘哥到场视察一下，给些指导意见。刘海荣当然是欣然同意，就算王业不开口邀请，他也会自己过去看的，这可是司总特意嘱咐过的。做工作要扎实嘛，耳听为虚，眼见为实。

　　吃过饭，酒店门外，两人道别时，王业笑着说道：“我刚从巴黎时装周回来，带了些小礼物，昨天见司总时忘记送了，麻烦刘哥帮忙带给司总。”

　　说完打开车子后备箱，拿出几个礼品袋递给刘海荣，又说道：“这个黑色的小袋子就是给司总的，另外几个是给刘哥你的，有两个是女式手袋，可以给嫂子用。”

　　看到刘海荣要开口拒绝，王业又补充道：“都是不值钱的小玩意，我去那几个品牌公司总部参观时，他们送的礼物。这算是借花献佛了，刘哥不要嫌弃，哈哈……”

　　刘海荣听王业这么说，也就不客气了，说：“那谢谢老弟了，我一定给司总带到，另外替你嫂子谢谢你了。下次到我家做客，让你嫂子给你烧几个拿手菜！”

　　看着王业开车离去，刘海荣打量了一下手里的礼品袋，径直走到隔壁新闻大厦的地下停车场，来到自己的车里。

　　给司总的礼物他根本没动，只是打开王业送给自己的礼物看了看。

　　一个小礼品袋里装的是个小摆件，依然是卡地亚的，刘海荣不是不识货的人，一眼就看出这个精致的小猎豹价值不菲。

　　通体铂金打造，配上青金石的圆球，这哪里是摆设，算珠宝了吧。不过这东西，你说它值钱吧，它确实没有明确标价，是品牌公司免费送给顶级VIP客户的谢礼，说它不值钱吧，你挂个几十万到网上出售，估计都会被秒抢。

　　至于送司总的礼物，看大小应该也是个摆件，想来应该比自己这个还要精致，不知道是什么。虽然好奇，但刘海荣还是忍了下来。

　　再看了看另外三个大礼品袋，是三个手袋，一个是LV的男士公文包，看起来还算低调，另外两个都是女士手袋，一个爱马仕一个香奈儿，估计自己老婆会爱不释手吧，这小子真会送礼啊，而且还真舍得，刘海荣心想。

　　这样有能力，能做事，还会做人的年轻人，怪不得司总都说让自己向他学习！


第175章 价值五千万

　　办理工作室注册的事情，王业是没时间的，这种事情自然是要交给LISA这样的专业人士来处理。

　　王业就打了电话约了LISA一起共进晚餐，就在他的家中，又提前告知了艾丽，晚上有客人到家中吃饭，让她提前准备。

　　晚上，鹏城湾一号，王业家中。

　　王业和LISA相对而坐，共进晚餐。因为是要谈工作，艾丽也知道LISA的身份，就没有搞那些浪漫的布置。

　　餐厅中，灯光明亮，晚餐比较简单，小块牛排，搭配蔬菜水果沙拉，再加上一盅清汤。

　　听完王业的要求，LISA给出了专业的建议。

　　工作室只是个口头语说法，并在工商注册企业类型中，就没有“工作室”这种形态。那些明星的工作室，多是个体工商户或者个人独资企业。这类型的企业，优点很多。

　　首先是注册简单，没有资金的限制，是个合法自然人都可以注册。

　　另外，税收很低，除了常规的增值税、附加税，不需要交企业所得税，只要缴纳3%左右的个人所得税就可以了。而有限公司需要缴纳利润的25%。

　　任何事情都有两面性，这类“工作室”既然有好的一面，也存在不利的一面。

　　限制最大的就是不能转让，也不能拉新的投资人入股。

　　所以王业准备搞的这个工作室，前期股东都三个了，只能注册有限公司。

　　这个没有问题，依法纳税，是每个公民应尽的义务嘛。王业痛快地表示就按有限公司来注册，启动资金就是聂丁文给的那三千万。至于公司名字嘛。

　　王业想了想，决定从聂小莹和雪依依名字中各取一个字，来作为公司名字。

　　“那就叫莹雪娱乐公司！”

　　LISA自然不会有不同意见，就了记下来。

　　吃过晚饭，谈完正事，LISA就起身告辞。

　　想起自己带回来的那堆礼物还有很多，王业就让LISA去挑选两件。

　　自己的服务对象，也算自己的大金主要送自己礼物，LISA不需要拒绝。她对王业身家的了解程度，可能比王业还要清楚，知道这些小礼物对他来说根本不算什么。

　　挑了一个正式点的公文包、一个漂亮的手袋，LISA笑眯眯地向王业表示感谢。

　　现在的LISA，对王业这个客户，也是她唯一的客户，满意得不得了。刚开始还以为自己倒霉，分了个小客户。没想到短短几个月时间，他就从一个只有几百万存款的“穷光蛋”，摇身一变，变为现在真正的亿万富翁。

　　根据LISA的计算，王业现在的身家除去贷款，还要高达两亿多。

　　显然，王业也没有止步不前，现在不知道通过什么门路，签下了近期蹿红的雪依依，搞了个娱乐公司。而且在他一分钱都不需要出的情况下，还能独占五成股份！

　　根据聂小莹投资三千万，占三成股份来算，这家还没正式成立的娱乐公司，估值已高达一亿。王业的五成股份，就是价值五千万。

　　何况这类娱乐公司根本没什么风险，只需要雪依依持续走红，那就是一颗摇钱树，会为公司带来源源不断的利润。这又是王业的一项优质资产啊。

　　想到这，LISA抖数精神，难得自己入行就遇到这么好的一个客户，那自己当然要把王业交待的每一件事情办得漂漂亮亮的。如果王业对自己做事效率不满，提出要换理财顾问的话，那自己在私人银行业务这一块，估计都不用混了。

　　回到家中，LISA打开电脑，写了个工作记录提交给了皮特，当然，这个皮特是花旗私人银行主管，不是巴黎那个LV亚太区运营总裁皮特，更不是布拉德皮特。

　　老外的名字其实重复率还是蛮高的，像皮特这类大众名字，估计能找出来几千万个同名者吧……

　　刚提交没多久，LISA的手机就响了起来，是皮特打过来的。

　　“LISA，王业又搞了一家娱乐公司？”皮特问道。

　　“是的，今晚他约我一起吃了晚餐，吃饭时说起的。”

　　“我看你工作记录上没写具体情况，给我讲讲这公司靠谱吗？”皮特追问道。

　　“我还在整理资料，所以没有写得太详细，不过据我目前掌握的资料来看，这家公司前景很好！”LISA干脆地回答。

　　皮特这下来了兴趣：“娱乐公司最重要的资产就是签约艺人吧，这家公司已经有目标艺人了吗？投资人除了王业还有别人吗，公司注册资金是多少？”

　　不愧是内行，皮特这几个问题都是关键所在。

　　娱乐公司当然要看签约艺人的质量如何，一个天王天后级别的签约艺人，和一群扑街小艺人，那价值就是天差地别！

　　股东组成和股权分配比例，可以看出这家公司由谁做主导，也就是谁说了算，大股东才有话语权。

　　至于注册资金，虽然娱乐公司不太看重这个，但皮特关注啊，如果投入资金比较大，那就证明股东们对这家公司比较看好，也会投入更大的精力来让公司运转良好。

　　LISA针对皮特这几个问题，一一作了回答。

　　特别是说到签约艺人雪依依时，她知道皮特对娱乐圈关注不多，特意作了详细说明。从雪依依火箭般地蹿红，到她目前“最美女神”的称号，还有她那接近千万的粉丝数量。

　　讲完雪依依的情况后，LISA作出自己的判断，这几年，大陆娱乐市场逐渐壮大，明星艺人的代言费用、演出费用都在飞速提升，粉丝消费的意愿也在快速高涨。

　　那么，接下来的几年，娱乐行业将进入一个爆发期。王业现在成立这个娱乐公司，签下最有潜力的女艺人，算是踏准了节奏，迎上了风口。如果雪依依发展势头良好，那么王业收获的利益，将不可估量！

　　听完LISA的判断分析，皮特陷入沉思，他十分认可LISA对娱乐行业即将大爆发的判断。

　　作为私人银行，他们并不是只关注金融方面的信息，而是有专业的研究部门，会针对各个行业定期做调研。花旗这种顶级银行，所掌握的信息，并且对市场未来走势的判断，是一般人所想象不到的。


第176章 绝望和希望

　　皮特也在为自己的眼光感到自豪，当初在车友会上，初次接触王业，他就感觉到这个年轻人拥有巨大的潜力。

　　也是他打破惯例，吸纳王业提前成为私人银行的客户。更是他不遗余力地扶持王业的事业发展，在购置房产和入股利华工厂时，给予王业超规格的贷款额度。

　　现在看来，自己没有看错人，所有的付出都有着可观的回报，放出去的贷款也是没有任何风险可言。

　　随着王业的事业进一步扩展，花旗银行作为他的资金后盾和得力伙伴，可预期的是，更丰厚的回报在等着他们。

　　而这些，都是他皮特的业绩！

　　想到这里，皮特开口对LISA安排道：“你核算一下王业的资产，评估一下三年内可能达到的价值，然后按这个金额，提升我们对他的信用额度！明天上班后，把提额申请提交给我。哦，当然，他娱乐公司的股份也要抵押给我们。”

　　银行就是这样，当你资产雄厚，企业运转良好时。无数的银行经理会登门拜访，目的只有一个，就是说服你贷款。而且他巴不得你贷款越多越好，放贷条件也是无比的优惠，即使你不需要！

　　而当你企业面临困境时，再想拿到贷款来续命，那对不起，所有银行都会对你敬而远之。并且，如果你企业有欠着银行的钱，那对不起，银行是有权力提前收回贷款的！

　　什么？现金不够还钱？那好办，直接把你的企业拍卖掉，拍卖得到的钱，除去员工工资后，优先还给银行，至于你企业三角债什么的，那跟银行没一毛钱关系。

　　花旗银行在这方面做得还算好一些，特别是私人银行部。他们更看重的是长期收益，希望客户能够成长起来，给银行带来更大的利润，所以在前期还是舍得下本扶持客户成长的。

　　而且花旗不单单有常规银行业务，他的投行业务也是世界顶级的存在。这也是为什么王业选择花旗银行合作的原因。

　　王业送走了LISA，就进健身房锻炼了一会身体，身体是革命的本钱嘛，他现在每天都要运动一会。

　　锻炼到浑身大汗，冲了个澡，穿上舒适的居家服，躺在床上准备休息时，手机收到了一条信息。

　　王业拿起手机一看，是华柔的好闺蜜小桃发来的QQ消息，“后天就是小柔的20岁生日，怎么看她这两天闷闷不乐的，也没听她说你要过来。你是不是忘了她的生日了？”

　　见鬼！王业拍了一下自己的额头，这一段比较忙，跑东跑西的，自己还真把这事给忘了。去巴黎前，从家里回鹏城的路上，好像华柔无意间提到过9月16号是她20岁生日。当时自己还说要去羊城给她过生日来着，可不就是后天吗。

　　幸好有小桃提醒，看来自己那个水果手机没有白送。

　　忘了的事情自然不能承认，王业就回复小桃，“怎么会忘呢，我这不是刚从巴黎回来嘛，还没顾得上和她说这事。你转告小柔，我后天过去，让她别出去，等着我。”

　　刚把消息发出去，王业又觉得不妥，就连忙又发了一条消息，“你别转告了，我自己和她说。”

　　然后点开华柔的QQ，发了一条消息，“小柔在干嘛呢，你后天的生日，我会过去的。大概中午到吧，你在宿舍等我，别出去乱跑。”

　　羊城师范学院，女生宿舍内，华柔正满脸郁郁不欢地坐着看书。眼睛看着书，但心思早不知道飞哪去了。

　　她心中暗想，业哥不是都从巴黎回来了吗，怎么还没和自己联系。过两天就是自己生日了，难道他给忘记了吗。

　　这可怎么办啊，自己再提醒他一下？不行，自己都告诉他一次了，如果他真忘了，说明他没把自己放在心上！如果靠自己提醒，才想起来帮自己过生日，那还有什么意思，还不如不来呢！

　　一边胡思乱想，一边不时瞄一眼手机，似乎在期待着什么。

　　看了一眼闺蜜小桃，她正躺在床上玩手机。难道自己的20岁生日，只能和好闺蜜一起过了吗，华柔悲哀地想。

　　突然，放在手边的手机振动了一下，响起“滴滴”的QQ信息提示。华柔连忙拿过手机，打开就看到了王业的消息。她脸上的表情立刻阴转晴，喜笑颜开起来。

　　回复王业，“好的，业哥，后天等着你哦。”

　　旁边床上的小桃偷偷看了她一眼，心中暗笑，这丫头心思一点都藏不住，都写在脸上了。看这会这么高兴，肯定是收到王业的消息了。

　　作为华柔的好闺蜜，小桃是希望她能和王业修成正果的。王业这个人，她接触过几次，人长得帅气，而且有本事，出手又大方，华柔能交这么个男朋友，那是她的福气。

　　对小桃来说，也是乐见其成，至于撬闺蜜的墙角这种事，她还是有自知之明的，根本没想过。但如果自己的好朋友能找个王业这样的男朋友，对自己也是有着莫大的好处。平时王业过来，送小礼物请吃饭这些就不提了，毕业后也能帮上自己大忙的。

　　小桃比华柔年龄大一岁，人也比华柔成熟很多。华柔还整天无忧无虑，享受着学生的单纯生活。小桃已经在考虑毕业后的问题了，她们这种二流本科，毕业后基本也算失业了。想留在羊城这个一线城市，进公办学校当老师，几乎是不可能的。

　　可小桃又不甘心回老家那个小城市，也不想做个普通小白领，每天朝九晚五混日子，每月的薪水都不够租个好点的小区房，更别提高档点的化妆品、服装。包包了。

　　她本身条件也就那样，虽说长得也算可爱，但和华柔这种美女比起来就不是一个级数了，也就断了钓金龟婿的念想。

　　想来想去，好像没什么好的出路，小桃都快要绝望了。

　　直到王业的出现，小桃又有了希望，如果自己不能成功，有个成功的好朋友也行啊！就算这个好朋友也不成功，她能找个成功的男朋友也行啊！


第177章 送什么礼物

　　听华柔说，王业现在已经是一家大公司的总经理了，那等过两年自己和华柔毕业时，王业应该更厉害了吧。到时作为华柔好闺蜜的自己，他没理由不帮一把吧。他那种人物，随便伸手拉自己一把，可能就抵得上自己不知道多少年的奋斗！

　　在这个现实的社会中，金钱和权力是两种最大最有效的资源。如果自己还没有拥有，那就向拥有这两种资源的人靠拢吧，这也是普通人成功的一条捷径。

　　小桃不认为自己这么做是不对的，哪怕这算是在趋炎附势。因为现实就是这么的无奈，普通人想只依靠自己的努力取得成功，越来越难了。

　　当然，这只是针对小桃这样的普通人来说。

　　任何时候任何环境下都会有惊才绝艳的人脱颖而出，他们不需要依附权贵，只需要在适当的时机，适当的场合，展示出自己的能力。各种资源自会找上门去为他提供帮助，希望搭他的顺风车获取更大的回报，王业就是这样的人！

　　所以当他的才华展现出来时，刘董的巨额奖金、破格提拔接踵而至；花旗银行的皮特，对他的资金需求，也是毫不打折地答应下来。

　　聂丁文不止是因为女儿的因素，才对王业刮目相看，否则他不会把考察各大品牌委托给王业。当然，王业给他带回来谈判成果，更让他感到惊喜。

　　司向东也不仅仅因为聂丁文的搭线牵桥才对王业青睐有加，那是因为王业带来了他所急需的宣传素材，帮助王业其实也是在帮助他自己！

　　不要认为王业是被人利用，这只是利益交换。王业付出自己才华帮各方取得利益的同时，自身也得到了更多的东西，例如地位、例如财富、例如人脉。

　　如果一个人，别人都懒得利用你，那并不是什么好事。仔细想想，你就会觉得挺悲哀的。

　　王业接到华柔的消息后，就起身下床，后天就是华柔生日了，送什么礼物自己还不知道呢。暂时没什么头绪，去问问艾丽好了，她对礼物好像挺有研究的。

　　匆匆忙忙下楼，艾丽还没睡觉呢。

　　王业把情况说了一下，对着艾丽，他毫无隐瞒。不光是把和华柔的关系说出来，而且聂小莹、美美也告诉了艾丽。

　　这种事情，没必要瞒着自己的私人管家，提前告诉她，更方便艾丽帮助自己提前做好各种准备。

　　听完王业的话，艾丽没有什么惊讶的神情，她脸色很平静地问道：“华柔小姐既然才20岁，还是在校学生，那么可选择礼物的范围就不是很大。不知道王先生的礼物预算是多少？”

　　想了想，王业觉得没必要太贵重，学生嘛，如果戴着上百万的珠宝首饰，那反而是给自己找麻烦。就说道：“五十万以内吧，也不能太寒酸了，毕竟是20岁生日嘛。要实用一点的，又不要太惹眼那种。”

　　“哦，那就可以排除房子和珠宝首饰了，要实用的话，那有意义的收藏品也可以排除了。送辆车如何，一百万以内的，既实用，又不会太惹眼。”

　　王业眉毛一扬，这个主意不错，现在大学生开车的也不少，如果不是豪车的话，那也不会太引人注意。而且有辆车很方便，以后周末时，华柔想来这里住两天，自己开车就过来了。她刚考完驾照没多久，正是喜欢开车的时候，这个礼物她肯定会满意的。

　　送什么车好呢，这个问题就不用艾丽帮他参考了，小女生开个甲壳虫最合适了，现在的顶配甲壳虫好像也就三十多万，上路不超过四十万。小巧可爱，原装进口，二十来岁的女孩子开再适合不过了。

　　而且车小，容易开，也容易停车，简直是女司机的最佳选择。

　　想到这，王业果断决定，就选这个礼物了，至于去买车，他是没那时间，就交待艾丽明天去办。

　　不过还有个问题，现在手头没有华柔的身份证啊，怎么办手续？

　　还是艾丽给出了主意，先用王业的身份证把车买下来，后天直接开过去，等以后再变更手续给华柔就行了。

　　送礼物嘛，直接把车开过去送给华柔，和给她一份购车合同，那效果完全不同了。

　　王业听了也觉得有道理，眼珠一转，又想到了一个主意。自己从巴黎带回来那一堆手袋，分来分去，还剩下十几个呢。现在实在没人可送了，不如到时装到小甲壳虫里，一起送给华柔好了。就算她自己用不完，还可以分给好朋友嘛，都是大牌奢侈品，拿去送人也是有面子的。

　　把事情商量好，王业算是放下心来，回屋睡觉去了。

　　第二天是周五，王业正常去上班。

　　艾丽就出门去办买车的事情，大众的4S店太多了，她随便选了距离最近的一家店。

　　到了店里，找到一个销售顾问，直接开口问：“甲壳虫墨橘顶配版，有现车吗？”

　　销售顾问一听艾丽这么问，知道靠谱，连忙回答：“有的有的，这边请，我带您去看一下车。”

　　这一代的甲壳虫，墨橘2.0T就是顶配了，落地价差不多36万，价格上就不多谈了，再怎么磨叽也少不了几千块，现在关键的问题是速度。

　　看完车，艾丽就说道：“全款买，今天就要把车提走，最晚到晚上八点前，能办到吗？”

　　这个牵涉到验车，上保险，有点麻烦的。

　　销售顾问满脸为难：“三天我保证能办下来，今天的话，不可能办到。”

　　“五千块手续费。”艾丽没理会他的满脸难色，开口报价。

　　“这个……真不是我不愿意啊……”

　　“一万块，今天提车！”

　　“这……”

　　销售顾问搓着手，一脸便秘的表情。

　　艾丽扭身就走，不再说什么。

　　“哎！别走啊！我豁出去了！今天给你办好还不行吗！”销售顾问看到艾丽真要走，一下就急眼了。

　　这事说难也难，但真要下功夫去跑一天，也能办下来的，又不是上正式牌照，上个临牌就能上路了。他刚才的矜持，只是想吊一下胃口，看能不能多赚点，谁知道艾丽不按常理出牌啊！


第178章 出了意外

　　周六上午，吃过早饭后，王业和艾丽两人就开车前往羊城。

　　两人每人开了一辆车，王业开的还是他那辆保时捷，艾丽开的则是新买的墨橘甲壳虫。昨晚六点多，车还是提了出来，没有耽误今天的正事。

　　羊鹏高速永远是那么多拥堵，用了两个小时，才来到羊城师范学院，直接开车到华柔住的女生宿舍楼下。把车停好，钥匙给了王业，艾丽算是完成任务，就和王业告别，自个走了，她是要直接返回鹏城。

　　王业给华柔打了个电话，告诉她自己到了。

　　不多时，两个女孩子就跑下楼来。华柔远远就一眼看到了王业的车，拉着小桃跑了过来。

　　到了车跟前，高兴地喊道：“业哥，你过来了呀。”

　　王业打开车门走了下去，微笑着说道：“今天是我们小柔的生日，怎么可能不来呢。祝你生日快乐，永远都像今天这么美丽！”

　　“谢谢业哥，有没有给我带礼物呢，嘻嘻~”

　　旁边的小桃也向王业问好：“业哥好，好久没来我们学校了啊。”

　　王业对她们两个说：“礼物在那边呢，走过去看看就知道了。”说着指了指宿舍拐角处。

　　华柔和小桃好奇地走了过去，看了一看，这边空无一人，只停了一排车。华柔东张西望地找，礼物是不是被王业藏在哪里了。小桃也帮着她分析，“礼物一般都不大，估计是个小盒子小袋子之类的，看看路边花坛里有没有。”结果两人翻了半天都没找到。

　　华柔就纳闷地问站在路边的王业：“我什么都没看到啊，礼物被你藏哪里去了？”

　　王业好笑地拍了拍身边的橘黄色的小甲壳虫，“喏，这不就是，你去哪找呢？”

　　惊喜地看着小巧可爱的车子，华柔一下从花坛里跳了出来：“啊！这是我的礼物吗？好可爱的车啊。”

　　小桃也羡慕地看着甲壳虫，也替自己的好朋友感到高兴，人长的那么漂亮，找个男友也又帅又有钱，对她还那么大方。

　　绕着甲壳虫转了几圈，华柔不好意思地看着王业说：“业哥，这个太贵重了，我怎么能收呢。”

　　“行了，别和我客气了。你还是个学生，开太招摇的车子不好，所以给你买了这辆，等你毕业了，给你换辆超跑好了。”王业豪爽地说道。

　　华柔在心中，早把王业当成了自己的正牌男友，看他这么说，也就不再推辞，欣喜地收下了车钥匙。

　　看了看时间，已经十一点了，王业就说道：“走吧，去吃饭。对了，就你们两个吗，好朋友不叫几个？”

　　两个小女生商量了一下，就由华柔打电话，邀请了好朋友一起去吃饭。

　　过了不多会，又有三个漂亮女孩子从宿舍楼冲了出来。

　　一路小跑来到王业三人面前，她们好像都认识王业，齐声向王业问好，王业也含笑回应。

　　人都到齐了，一共六个人，就由王业和华柔分别开车带大家去。看到华柔的小甲壳虫时，那三个女孩子又是一阵惊呼。

　　叽叽喳喳地问华柔，“这是业哥送你的礼物吗？”

　　“这是什么车子呀，看着好可爱！”

　　“这车标怎么看着和桑塔纳一样？”

　　小桃还算懂一些，她开口向那三个女孩子说道：“什么桑塔纳，这是大众，是德国进口的车，叫甲壳虫！要三四十万呢。”

　　听到价格，又是一片惊呼。

　　在大学里，女孩子过生日，能收个手机之类的礼物，就算很好的了，哪里见过价值三四十万的礼物。

　　不过王业在这个学校也算早已出名，这些女孩子都依稀知道他似乎挺有钱的，就嚷嚷着今天要吃大户。

　　两辆车子，一大一小，一前一后，驶出校园，向市区开去。

　　王业安排的是，中午在羊城酒家正经吃顿饭，下午去KTV唱歌，晚上吃西餐吃生日蛋糕，然后看大家兴致，接着唱歌或者回学校。几个女孩子没有意见，表示听王业安排。

　　再次来到熟悉的酒店，王业带华柔和小桃来吃过好几次了，其余三个女孩是第一次来。

　　这次人多，王业提前订好了包间，菜都提前预定了。

　　今天是华柔生日，又有她的好朋友们要招待，自然不能小气，所以王业订的都是大菜。什么海参鲍鱼，鱼翅燕窝，大龙虾之类的应有尽有。华柔和小桃还好，被王业带着吃了几次，司空见惯了。那三个女孩好像是第一次吃，不时发出惊呼。

　　“这基围虾好大呀！”

　　旁边立刻有人反驳，“呸，这是龙虾吧，你家的基围虾变异了吗，能长这么大，嘻嘻~”

　　于是就是一阵嬉闹，包间里没有外人，除了王业算家属外，其他都是好朋友，所以女孩子们也就没有拘束，边吃边闹。

　　王业也不以为意，在他眼中，她们都算小孩子。小孩子吵吵闹闹的，不是很正常吗。

　　鲍鱼端上来时，再次引起惊叹。

　　“这是什么东西，看起来……”

　　“咦，这模样怪怪的，像什么来着……”

　　几个小女生低声嘀咕几句，然后就是红着脸一阵娇笑，边笑还边互相指责对方好污。

　　开开心心，热热闹闹地吃完饭，大家表示吃得有点撑，需要活动一下，意思就是还不想回学校。

　　这早在王业的安排当中，当即开车直接前往万豪酒店，之所以选这家酒店，就是酒店内就有个挺高端的万豪KTV，酒店自家开的。晚上还可以直接在万豪内的西餐厅吃饭，顺便住一晚。

　　到了万豪KTV，要了个豪华大包，几个女孩子就开启了麦霸模式。王业出去选了两瓶大拉菲和几盒果汁，果盘小吃之类的。

　　结果几个女孩子看到酒后，也嚷着要喝拉菲。那就喝吧，生日嘛，就要开心。

　　边喝酒边唱歌，而且女孩子们喝拉菲还要兑着雪碧，这样喝起来甜甜的很爽口。两瓶大拉菲不知不觉就喝完了，王业起身又去拿了两瓶。

　　喝到最后，六个人竟然把四瓶都喝完了，要知道，这可是750ML一瓶的。

　　王业倒是没什么问题，不过看看五个女孩子，一个个踉踉跄跄的，勉强算能走路吧。这下麻烦了，自己一个人怎么照顾得了这么多人，这可不在自己的计划内。


第179章 原谅我这一生不羁放纵爱自由

　　挨个问了一下，几个女孩子都说自己没喝多。一个女孩子还摇摇晃晃地笑着说：“业哥，你点这个什么拉菲……这红酒不会是假的吧，怎么喝起来像雪碧的味道啊。”明明是她自己往酒杯里倒了大半杯的雪碧，现在还问味道怎么像雪碧，王业哭笑不得。

　　他观察一下后判断，现在几个女孩子中，也就小桃头脑还算清醒，其他几人都有点喝多了。送她们回学校就太麻烦了，而且几个学生喝多了回宿舍，被宿管老师看到也不是什么好事。那就在酒店住一晚吧，这样大家都省心省力了。

　　他先让几个女孩子待在包厢里别乱跑，又嘱咐小桃看着点大家。然后就到酒店一楼大厅接待台处，定了三个房间，都是双人间。

　　返身回到KTV，王业先把账单结了，然后回包厢告诉小桃：“现在都晚上七点多了，大家喝得有点多，那就不要回学校了，你们一晚不回宿舍没关系吧？”

　　小桃点头说道：“没关系的，周末我们学校也不查宿舍。”

　　那就没问题了。于是，王业就和小桃一人照看着两个女孩子，来到楼上房间。

　　三人六个房间，自然是两人一个，小桃冲着王业眨巴了一下眼，笑着说：“你把小柔照顾好就行了，她们三个交给我了。”

　　华柔站在王业身边傻笑，也不知道有没有听明白。

　　小桃现在是巴不得王业和华柔的关系能再突破一步，她也知道华柔对王业的心意，今晚这个时候也算是水到渠成。

　　王业其实并没有想对华柔做什么的意思，不然他也不会要双人间了，直接要个大床房做起来不是更方便。不过他也没向小桃解释什么，扶着华柔进了房间。

　　进了房间后，他把华柔放到其中一张床上，自己去卫生间洗漱，准备等下也躺下休息。

　　华柔确实喝得有点迷迷糊糊，但也没有完全失去清醒。现在躺在床上，闭着眼睛，她开始胡思乱想起来，也意识到今晚自己要和业哥住一间房。

　　一时又是害羞又有一点欢喜，她不由自主的想，要是业哥想对自己做什么怎么办。自己要不要抵抗一下呢，如果抵抗的话，抵抗多久才好呢。还有，万一自己抵抗了，业哥认为自己不愿意，放弃了怎么办。可如果自己不抵抗，会不会显得自己太不矜持了呢。

　　她本来头脑就不是太清醒，这下想来想去的，头脑更迷糊了，一时不知道自己怎么办才好。想着想着，酒意上来，没一会就昏睡过去。

　　王业洗漱好，出来就看到华柔已经睡了过去。还好现在是夏天，华柔穿得比较轻薄，T恤短裙，倒是不用再帮她脱衣服了。就轻轻帮她盖上毯子，自己躺到另外一张床上。

　　不知道过了多久，华柔醒了过来，睁开朦胧的双眼，借着昏暗的夜灯，就看到王业躺在另一张床上。伸手摸了摸，身上衣服都在，心情顿时有点复杂。

　　她既高兴王业没有趁自己睡着时对自己做坏事，这说明王业不是乘人之危的人，做事光明磊落。可同时，她也恼恨王业，恼恨的同样是，为什么他没有对自己做坏事，难道他看不出自己的心意吗？！

　　女孩子的心思就是如此复杂，她自己也不知道自己到底想要什么。

　　这会，华柔睡意全无，越想越委屈，借着还剩的一丝酒意，她鼓足勇气，躲在毯子里窸窸窣窣地把衣服都脱了下来。然后轻巧地下床，来到王业床上，钻进了他的怀中。

　　可华柔也不知道自己该怎么做，她只会贴紧王业的身体，小脸在王业的脸色蹭来蹭去。

　　王业很快被华柔弄醒了，感觉到怀里有人，他伸手一摸，就触碰到一团温润。迷迷糊糊地捏了一下，怀中的女孩子轻声低吟，他才反应过来自己手里握住的是什么，头脑马上就清醒过来。

　　睁开双眼，正好对上近在咫尺的华柔那正含情脉脉的双眸。

　　华柔的身体这会火热得烫手，一双水汪汪的大眼睛里满是柔情蜜意，似乎能滴下水来。王业也禁不住有了身体反应，可他没有马上行动，而是伸出双手，摁住华柔的肩膀。轻声说：“小柔，你先听我说几句话，然后再决定要不要这么做，好不好？”

　　不知道王业要和自己说什么，但华柔还是乖巧地点了点头。

　　王业这个人生性多情，也可以算是花心吧，他不是那种感情专一的男人，最喜欢的一句歌词就是“原谅我这一生不羁放纵爱自由”，这句歌词也是王业性格的真实写照。

　　他有权利追求他所喜欢的女孩子……们，只要双方你情我愿，又有什么关系呢。男未婚女未嫁，涉及不到法律和道德层面的问题，况且，王业根本不知道自己会不会结婚，或者说什么时候结婚。

　　可他有自己的底线，那就是不欺骗女孩子的感情。所以，在和聂小莹确定关系前，他把美美的事情告诉了她，让聂小莹自己选择，最终是聂小莹说她不在意，两人才算明确了关系。

　　之所以还没告诉美美，他和聂小莹，以及今晚之后可能也参与进他感情生活的华柔。是因为现在美美在老家照顾生病的父亲，时机还不合适。

　　等待美美父亲病情好转后，王业会告诉她这一切，也会让她自己做出选择，去或留都如她自己所愿。

　　如果选择离开，那王业会给予她足够的补偿和真诚的祝福。如果选择留，那王业也会对她如以前那样的好。

　　现在面对华柔，王业坦然说出来自己和美美，以及聂小莹的关系。他把最终决定权交给华柔。如果华柔能够不在意他和另外两个女孩子的关系，那他也不会拒绝。

　　如果华柔很在意这个，不愿意接受，那大家以后就做好朋友算了。今天是华柔20岁的生日，她已经是个成年人了，完全可以自己来下决定、做选择，对自己的人生负责了。

　　现在，就看华柔怎么选择了。


第180章 华柔的选择

　　听完王业的话，华柔心中茫然，她诺诺地问道：“既然你都有两个女孩子了，为什么还来招惹我，对我这么好？”

　　“对不起，小柔，我是喜欢你的。我认为追求你没有错，这是我的权利。但是我不能欺骗你，所以在我们真正发生关系前把自己的情况完全告诉你，让你来做最终的选择。那么，现在你认真考虑一下，再回答我。你愿意接受这样的我吗？”王业真诚地问道。

　　要退出吗？可是真的不舍得啊！华柔不知道自己该如何选择，她心乱如麻，突然想到王业说的那个聂小莹，那女孩好像和她年龄相当，也是个大学生，就问王业：“能和我说说那个聂小莹的情况吗？”

　　王业没有隐瞒，就讲了一下聂小莹的情况。听到聂小莹的爸爸是鹏城地产界大佬，她本人也是在世界名校读书，华柔有点惊讶。条件这么优秀的女孩子是怎么想的，竟然也能接受王业有别的女人。

　　转念一想，聂小莹那样的条件那样的身世，都能接受，为什么自己不能接受呢。而且，王业现在也没有确定会和谁结婚，凭什么自己要主动退出！

　　有点不好意思地问王业：“你和聂小莹那个过了吗？”

　　“那个？哦……有过！”王业猛的一听，没明白她在问什么。但又立刻反应过来，就老实地承认了。

　　“那，那我也要！”说完后，华柔就害羞地把头埋到王业怀中。

　　女孩子都这么说了，王业还能怎么办呢……

　　……（此处省略三千字，以防和谐）

　　春宵苦短，不知鏖战几回，两人才筋疲力尽地交颈而眠。

　　第二天醒来时，已经快中午了，小桃她们已经离去，还给华柔发了条短信说是回学校了。

　　起床后，看着一片狼藉的床单，华柔禁不住又红了脸，她动手把床单扯下来，装进一个塑料袋里。

　　王业看到后就好奇地问她：“你把床单装起来干嘛？”

　　“这怎么好意思让清洁房间的阿姨看到，自然是要带走了。”华柔含羞解释道。

　　“……好吧。”

　　刚从女孩变成女人，华柔黏着不让王业回鹏城，说要再陪她一天。今天是周日，再陪她一天也没事，就是明天自己要起来早点往后赶了。

　　现在两人关系不同昨日了，那自然不需要住什么双人间。王业就到前台把三间双人房退掉，重新开了个大床房。退房时，他主动说了赔偿酒店床单的事，当然不会说实情，只是说不小心弄脏了，就……扔垃圾桶里了。

　　这个借口真不怎么高明，王业说的时候都有点脸红，不过酒店前台也许是见过太多次这种情况了，脸色不变地让王业按价赔偿，别的什么也没说也没问。

　　换了房间后，两人一天没出门，午饭晚饭都是打电话让酒店餐厅送到房间的。至于他们俩在房内做了什么，别人就无从知道了，因为一整天房门紧闭，不时传出奇怪的声音……

　　周一早上，两人起床准备走时，王业是腰酸背痛，腿有点软。而华柔是容光焕发，整个人看起来都娇媚了许多。

　　这就是男人和女人的区别啊。

　　出了酒店，在停车场分别时，王业想起一事，就提醒华柔道：“哦，你那车子后备箱里还有些小礼物，你自己用不完，可以拿去送给你那些朋友。那都是我从巴黎带回来的。”

　　华柔正依依不舍呢，也没注意，只拉着王业的手，说有空就自己开车去鹏城找他。

　　告别后，两人各自上车，一个赶回鹏城，一个返回学校。

　　小心地开着甲壳虫，华柔回到了学校宿舍楼，下车准备上楼时，想起王业说的话，就又返回车边。

　　摁下车钥匙，打开了后备箱。

　　一下子呆住了，只见后备箱中满满地塞着大大小小二三十个礼品袋。虽然是小城市出生，但女孩子哪有不关注奢侈品的，她一眼就看出礼品袋上那些标准，“LV、纪梵希、香奈儿……”。

　　随便打开一个，发现是香奈儿的新款手袋，这么多的袋子，岂不是有几十个包包！怪不得告别时业哥说自己用不完！

　　华柔掏出手机，给小桃打了个电话，让她赶快下来。

　　现在是早上七点出头，小桃也是刚起床，接到华柔电话，就赶了下来。

　　见到华柔时，就上下打量着笑着问她：“哎呀，一天两夜啊，你这小身板受得了吗，啧啧……”

　　华柔的脸蛋一下就红了，抬手就要打她：“胡说八道什么呀，哪有那么久。”

　　“噢，是还要除去吃饭休息的时间，不然你们俩都要被送去医院了。”

　　“呸，再胡说，礼物就没你的份了啊。”华柔招架不住，就威胁她道。

　　一听有礼物，小桃眼睛一亮：“还有我的礼物吗？在哪里？”

　　华柔神秘兮兮地打开车子后备箱：“看，这些都是！”

　　伸头一看，小桃险些喊出声，她伸手捂住嘴巴：“都是包包吗？！这么多！”

　　“应该都是吧，我还没打开看，业哥说是他从巴黎带回来的。”

　　“天呐，这么多的包包，你怎么用得完？！这都能开个精品店了。”

　　华柔借他人之慨，大方地说道：“我一个人当然用不完了，不过嘛，如果你表现得好，可以分你一个？或者两个？三个？嘻嘻~”

　　小桃一听，立刻拍着小胸脯，慷慨激昂地说道：“领导下达命令吧，刀山火海，在所不辞！”

　　不要低估大牌包包对小女生的吸引力，两个人拎着一堆礼品袋上楼时，一点都没感觉到累，一口气爬到五楼！

　　回到两人的宿舍内，其它几个室友不在，应该是去吃早饭了。两个人就把这些东西分门别类地归拢好。然后按品牌，依次拆开包装，一边拆一边惊呼。

　　“这个好漂亮！”

　　“这个也好喜欢，要留下自己用！”

　　“咦，LV还有背包？看着就是比阿迪的背包漂亮啊！”

　　“大小姐，阿迪的包才两百，这个起码两万！怎么比啊。”

　　……

　　最后，华柔挑来挑去，留下了七八个自己最喜欢的包，其余的准备分给几个同宿舍好朋友，剩下还有将近二十个呢，包括小桃在内，四个好朋友每人分了四五个。

　　从此，华柔这个宿舍在全校女生中成为一个传说，宿舍所有人，出门都是大牌包包，而且天天不重样！


第181章 扎心了老铁

　　王业这周事务繁忙，天天忙得脚不沾地。

　　品牌发布会的事情，和他当初的设想性质不同了。最开始时，王业只是想把发布会规模搞得大一点，形式新颖一点。另外自己再请一些媒体帮忙在网络以及电视台报纸上弄一些软新闻，尽可能的把华尚这个品牌打响。

　　结果到了现在，经历了临场换代言人的风波，又搭上了司向东这位南方新闻集团的线。而且，听司向东话里的意思，到时可能会有更高规格的嘉宾到场。媒体宣传更不用说了，绝对是铺天盖地全范围的覆盖。这就不只是推广华尚品牌的概念了，趁势而为，把战果最大化，才是王业现在要考虑的问题。

　　如果放过了这个机会，那不是他王业历来的做事风格！所以发布会的筹备进入到最后阶段，他也开始频频到现场督战。

　　另外，到了周四时，雪依依她们也处理完毕了首都的事情，和星空公司和平分手，两人也直接飞来了鹏城。

　　航班到达时间是晚上七点，王业亲自开车来到机场接机，艾丽在家准备晚餐。

　　雪依依和唐豆豆两人拉着行李箱走出关口，就看到王业在接机口处站着。

　　三人热情拥抱，王业接过她们手里的行李箱，“走吧，带你们回家！”

　　唐豆豆调皮地说道：“那以后我和依依就靠王老板照顾了。”

　　雪依依微微一笑，没有吭声，只是听到王业说回家时，心中一暖。早就没有了家的感觉，这几年，她是和唐豆豆两个弱女子互相支撑互相打气才熬了过来。现在有了可以依靠的对象，替自己遮风挡雨，这种感觉真好。

　　来到停车场，放好行李，开车驶出机场。

　　唐豆豆坐在车里开始啧啧赞叹：“真没想到啊，老同学。这才几年，你真的混出头了，保时捷都开上了！”

　　“哪里哪里，只是运气好，有贵人提携而已。而且一辆车罢了，这算什么混出头了，早着呢。”王业谦虚道。

　　对比了一下自己，唐豆豆恨得牙痒痒：“你高中时成绩还没我好呢，怎么现在你都成了大公司高管，还要自己开公司，我就只能做个打工妹替你卖命呢，老天真是太不公平了！”

　　雪依依听她这么说，在旁边笑道：“高中时有什么好说的，是不是真正有能力，还是要工作后才能看出来。那些真学霸除外！当然，你也不是真学霸吧？”

　　“啊，依依你也来取笑我……”

　　就这样说说笑笑地来到鹏城湾。

　　车刚拐进海滨大道，唐豆豆就不说话了，趴在车窗上看着美丽的夜景，“这就是海边啊，王业你不会住这块吧，海景豪宅不是都很贵的吗？我不信你工作才半年就能买得起？！”

　　王业笑而不语，直接把车开进鹏城湾一号，下到地下停车场专用车库内。

　　这时唐豆豆惊奇地打量着周围的一切，这里和她在首都租住的老式居民楼差别太大了。她沮丧地发现，就连这里的地下车库，都比她和依依原来租住的房子装修要好多了。

　　“该死的有钱人！真腐败啊。”唐豆豆禁不住吐槽道。

　　转头问王业：“这么大车库，怎么就两辆车啊，这楼还没住人？”

　　王业简短回答她：“私家车库。”

　　唐豆豆：“……”

　　雪依依：“……”

　　两人都说不出话来，表示这超乎她们的想象了。

　　从车库直接搭乘电梯上顶层，站在宽大的电梯里，眼尖的唐豆豆发现电梯按钮面板上只有孤零零的几个按键。

　　“好奇怪，这楼看着挺高的，怎么没几个楼层按键？”

　　“专用电梯。”依然是简短的回答。

　　唐豆豆：“……”

　　雪依依：“……”

　　等走出电梯，来到王业家门时，唐豆豆决定无论看到什么，自己都不能再随便开口了，这显得自己太没见识了，真丢脸！

　　摁下指纹，打开高大厚实的房门，王业伸手请她们进去。

　　当两人穿过玄关，走进一百多平的大客厅里后再次惊呆了，晶莹剔透的巨大落地玻璃窗，如在眼前的海景，就不提璀璨夺目的水晶吊灯和各式各样看起来就很昂贵的家具摆设了。

　　“原来贫穷真的限制了我的想象力！”唐豆豆喃喃说道。

　　旁边的雪依依赞成地点了点头，表示她说得很有道理。

　　这时，艾丽走了过来，优雅地鞠躬说道：“欢迎两位的光临。”

　　又转身对王业说道：“王先生，晚餐都准备好了。”

　　惊讶地看着艾丽，唐豆豆的脑袋在迅速转动起来，这女人是谁，和王业什么关系？难道是王业女友吗，不应该啊，看她对自己两人还有王业的说话称呼，不像是女主人的态度，反而像佣人。

　　雪依依微笑着向艾丽问好，侧身带着疑问的神情看向王业。

　　“哦，介绍一下，这位是我的私人管家——艾丽。艾丽，这位就是大明星雪依依，旁边这个是唐豆豆，雪依依的经纪人兼助理，也是我的老同学。”王业介绍道。

　　雪依依和唐豆豆才恍然大悟，悄悄松了一口气，原来不是王业的女友，只是私人管家。

　　等等，私人管家？什么是私人管家？难道是传说中的那种豪宅管家。两人才反应过来。

　　唐豆豆把自己刚才暗下的决心也忘了，张口结舌地看着王业：“难道你真的是哪个大家族的子弟？不然怎么连私人管家都出来了？！”

　　这种事，艾丽没法开口解释。

　　只能由王业来说，他简单解释道：“不是那么回事，我和艾丽就是正常的工作雇佣关系，她这种职业称为私人管家。跟以往那种家族管家是不同的，现在谁都可以雇佣私人管家的，就是豆豆你也可以。”

　　想了一下，他又补充道：“首先你房子要够大，才需要私人管家。”

　　唐豆豆捂着胸口，表示扎心了老铁。

　　“其次你要付得起私人管家的薪水，也不多，一年五六十万吧。”

　　唐豆豆吐血，这补刀够狠！老娘一年辛辛苦苦才挣几万块，估计也就是私人管家的零头吧，她雇我还差不多。


第182章 新公司成立

　　两个女孩参观完王业的房子，心中暗暗把对王业的身家估值又提升了几个档次。虽然没住过这类大房子，不代表她们不懂市场行情。鹏城的房子比首都也便宜不了多少，何况这种地段位置、这种环境的小区，价格自然是极其昂贵，再结合王业这房子位于顶层，而且是六百多平的大复式，这摆明就是传说中那种市值过亿的豪宅嘛。

　　那么能买得起这种豪宅的人，身家该有多少。

　　这么一想，唐豆豆也不再和王业比了，差距太大，没有可比性呀。

　　吃过晚饭，几人坐在客厅聊天时，说起以后的安排。

　　王业随意说道：“要不你们就住这里好了，楼上还有几个卧室空着呢，都没人住。”

　　雪依依唐豆豆心动不已，能住在这种房子里，想想就很美好啊。

　　可是唐豆豆还是摇了摇头：“今晚住一宿还可以，明天就要搬出去了，不然会有麻烦。”

　　看到王业不解的眼神，她解释道：“现在依依也是当红艺人了，很多记者都在跟踪关注她。今天我们刚从首都飞到鹏城，应该还没记者跟上来，但以后就不好说了。如果被记者拍到我们和你住一起，对大家而言都不是好事。”

　　原来这样，王业恍然大悟，这个问题自己确实疏忽了。

　　那就只能租房了，她们两人现在还买不起房，至于租到哪里，这个王业就不知道了，他又不关注这方面，就问艾丽有什么建议。

　　艾丽毫不迟疑地回答道：“如果不考虑租金问题的话，就租在这个小区内吧，我看到有些业主把房子买下来后，并没有自住，而用来出租了。依依她们两个女孩子，租个最小户型，就那种两百多平的就可以了。”

　　听了艾丽的话，雪依依和唐豆豆都心动不已，这里的环境她们刚来时就看到了，非常喜欢，而且就在海边。可想到价格，又有点犹豫了，估计租金非常高昂吧，不知道自己能不能租得起。

　　唐豆豆开口问道：“租金很贵吧？”

　　艾丽想了一下：“二百多平的户型，精装修过，全套家具家电那种，应该是三万出头吧，不算贵了。”

　　唐豆豆倒吸一口凉气，咂舌道：“三万多还不贵？！”

　　笑了一下，艾丽解释道：“那种小户型，虽然单价没有王先生这套高，但也要八万左右的，两百多平的房子市价就是近两千万，出租出去，一年租金才不到四十万，这么一算，你觉得租金还贵吗？”

　　这么一算，租金确实不贵，简直是良心价，房主亏死了，可问题是两个女孩根本承担不起这个租金啊。

　　王业显然也是考虑到了这点，插话说道：“这样好了，就由我们的娱乐公司出面租下房子，给你们住。依依算是公司目前唯一的签约艺人，也是公司的门面，住的地方自然不能太寒酸了！”

　　既然王业都这么说了，两个女孩也不好再拒绝，况且她们确实也想住在这里。不光是小区环境设施优越，而且离王业近呀，方便平时过来蹭个饭什么的……

　　第二天上午，王业特意把LISA约到了家里。现在雪依依过来了，娱乐公司注册的事情就可以尽快落实下来。

　　客厅里，四人坐在一起讨论公司的事情。说到股份分配时，依依提出了不同意见。

　　“业哥，我觉得不能拿这么多！聂小莹出资三千万才占了三成股份，我白白拿两成，这不合适。我感觉一成就足够了。”

　　唐豆豆也附和道：“依依说得对，以后如果再有大牌艺人加盟，需要给她股份时，要是看到依依拿这么多，那别人岂不是也要狮子大开口了。”

　　当初王业说搞个工作室时，没想过要搞多大规模，只是想签下雪依依这个有潜力的新人，所以开口说要给她两成股份。可现在，计划有所变动，这个新的娱乐公司以后还真有可能再签别的艺人，她们两个人的话也有道理。

　　沉吟片刻，王业开口说：“那这样吧，依依就拿一成，我先暂时拿六成。不过以后如果有大牌艺人加盟时，给她的股份优先从我的股份中划拨。”

　　LISA也赞成王业这个提议，公司必须有一个主事人控股，这样以后也少了很多麻烦。雪依依也没有意见，那股份就这么定了。

　　谈到雪依依的签约合同时，分成比例王业也没有客气，按照市场行情，雪依依所有演出及肖像权都独家授权新公司来打理，因此而收到的报酬费用，双方三七分。雪依依拿百分之三十，公司拿百分之七十。

　　合同期限，十年。这一点雪依依也没有反对，就算王业提出要签约二十年，估计她也不会不愿意吧。因为没有王业，哪有今天正当红的雪依依。

　　最后到了公司名字时，又有了不同意见。

　　雪依依认为莹雪这个名字有点不妥，她的意见是不能把她的名字放进去，她只是公司的一份子，以后公司还会有别的明星大咖加盟，这样不合适。她的提议是应该以把王业的名字加进去。

　　难道叫“业莹”或者“莹业”，这也不好听啊。

　　LISA给出了建议：“不如就只以王先生名字来命名吧，叫伟业怎么样？”

　　王业三人一听，这名字不错，听起来就大气。伟业，伟大的事业，寓意也好啊，纷纷表示赞成。于是公司名字就这样定了下来，伟业娱乐经纪公司。

　　主要事项都定了下来，公司可以马上注册开始运作了。

　　至于租办公场地，招聘基本的公司人员就先委托给LISA了，等公司正式成立后再招一个专业人士来打理。

　　唐豆豆兴奋地说道：“我们也有自己的公司了啊！今天要好好庆祝一下。可惜就是人太少了，业哥你还认识别的艺人吗，不如再签一两个，人多才热闹嘛。”

　　王业哑然失笑，自己现在哪里认识什么艺人啊，要不是遇到雪依依，也不会想起搞这个经纪公司。

　　突然他想起了什么。

　　等等，艺人……自己好像还真认识一个！


第183章 幸福来得太突然

　　犹豫了一下，王业开口说道：“你们说，模特算不算艺人？能不能签到我们公司来？但是我们不是专业模特公司啊，会不会耽误了人家发展？”

　　唐豆豆当即说道：“当然算了，现在很多超模都是综合发展的。大不了把她的模特经纪业务委托给专业的模特公司，其它业务我们公司签下来就好了。”

　　这也是个好办法，王业想了想，就拿起手机拨通了电话。

　　“林秀呀，我是王业，有个事情和你说一下。”

　　林秀就是王业在湘南招商时挖掘出来的那个模特秀秀，她的本名就叫林秀，秀秀是她的艺名，这也是王业后来才知道的。

　　自从她正式出道第一次走秀，就被王业选中作为压轴模特出场，林秀现在在湘南模特界已经小有名气。她已经大学毕业，做了一个专业的模特。

　　此刻她正在训练室锻炼，就接到了王业电话。

　　听到是王业，林秀惊喜地说道：“业哥，好久没见了呀，你来沙市了？”

　　“额，没有，我在鹏城呢。这样啊，我和朋友搞了个娱乐经纪公司，想问一下你，愿不愿意来鹏城这边发展。”

　　林秀没有任何犹豫，当即回答道：“我当然愿意了，有业哥的照顾，我还担心什么。”

　　好吧，林秀的爽快有点出乎王业的预料，不过他还是把公司情况简单给介绍了一下。听到公司注册资金都有三千万，而且现在正当红的雪依依也是公司签约艺人时，林秀更是倍加惊喜，坚信自己刚才的选择没有错。

　　她立刻说道：“那我收拾一下东西，尽快赶到鹏城去。还好我和这边的经纪公司还没签长约，临时挂靠合同是随时可以解约的。”

　　两人在电话里三言两语就把事情定了下来。

　　挂断电话后，林秀有点小激动。她永远忘不了那天，试走结束后王业把她喊到面前。淡定地对黄总说要选自己做压轴出场模特时，黄总那惊讶的表情，还有训练厅内其它模特们的羡慕。也就是那一次，才坚定了自己做一个专业的模特的信心，走上了这条原本只打算挣点零花钱的道路。

　　现在，自己人生中的贵人，开了一家娱乐公司，要召唤自己过去，怎么可能会不答应呢。林秀相信，王业的娱乐公司一定能做得很好，自己也能有光明的前途，因为那个人就是有着一股魔力，在他面前，好像没有什么他办不到的事情。

　　林秀也顾不得训练了，直接走出训练厅，来到黄民办公室，开门见山地说道：“黄总，我要离开沙市了，去鹏城！”

　　黄民抬头看着林秀，有点愕然，不知道她这没头没尾的话是什么意思，就开口问道：“怎么了，秀秀，是那边有走秀邀请你了？”

　　“不，是我要去鹏城发展。王业你还记得吗，他新搞了个娱乐公司，要签约我！”林秀压抑不住内心的喜悦，高兴地说道。

　　黄民这才明白过来林秀的话是什么意思。他怎么会不记得王业，就是那个年轻人挖掘出了林秀，也是他，给了自己公司成立以来的最大一单业务。

　　原来是这样啊，看来王业那个年轻人这几个月事业上又有了飞跃啊。

　　当初两人刚认识时，黄民见过王业的名片，还只是华美国际的一个部门经理。没想到，现在竟然自己成立了一个娱乐公司。虽然他原来的工作跟娱乐没什么关系，但黄民也没怀疑。他也认为，王业既然做了这件事，肯定是心里有谱的。

　　黄民也替林秀感到高兴，沙市还是太小了，林秀这么有潜力的模特不应该被局限在这里。她是应该去鹏城，去大城市，那里才有足够多的机会，和足够大的平台，来展示她的天赋和才华。

　　就开口说道：“恭喜你，秀秀，那你尽快去吧，一定要把握好这个机会。希望几年后，我能在电视里看到你出现在大品牌的秀场！”

　　说着又摇头叹息道：“真没想到，我这小公司，可能有一天也能走出一位超模。”

　　林秀笑嘻嘻地说道：“这段时间多亏黄总照顾了，就算我成了超模，也不会忘记自己是从这里走出去的。”

　　“去吧，到了鹏城帮我向王总问好。”

　　……

　　王业挂断电话后，看到三人都在盯着自己，就摊摊手，笑着解释道：“我刚刚打电话这个叫林秀的女孩，是上半年在湘南做招商时挖掘的一个模特，很有潜力！所以刚才就邀请她过来，签约我们公司。”

　　唐豆豆惊喜地说道：“那很好啊，给我来带吧，作为一个大牌经纪人，手下只有依依一个艺人，这太寒酸了吧。”

　　“好，就交给我们伟业娱乐公司最大牌的经纪人——唐豆豆小姐来带好了。希望几年后，你能给我带出来一个超模。”王业忍俊不禁。

　　“哼，不要小看我。以前那是星空公司不给资源，我刚入行也没什么人脉，所以才没把依依捧红。现在就不一样了，有你这大老板的人脉支持，捧红个模特还不是易如反掌！”唐豆豆显然是信心百倍。

　　说到人脉资源，王业就把南方新闻集团这条线提了一下，当然他没讲出司向东这层关系，只是说了刘海荣。然后问雪依依两人，对这家新闻集团下属的电视台熟悉不，有没有什么想上的节目。如果有的话，他随时可以让刘海荣安排。

　　听完王业的话，雪依依和唐豆豆张大了嘴，一时说不出话来。

　　南方新闻集团啊，那可是传媒界的巨头！全国数一数二的新闻媒体集团，下属两家超大影响力的电视台，羊城卫视和鹏城卫视在全国卫视中收视率都是排前几名的。这两家电视台，各自有着几档娱乐节目，是国内每个艺人都抢着想上的。

　　而且因为鹏城羊城的经济实力雄厚，南方新闻集团影响力还在持续提升。旗下的各类报刊杂志，都是行业内极具影响力的。

　　现在自己可以随便挑选着上节目？幸福来得太突然，让她们两个措手不及啊。


第184章 自助者天助之

　　“真的可以随便挑选节目？任何节目都可以？”唐豆豆迟疑地问道。

　　“那当然不是了。”王业笑着回答。

　　就知道没那么简单，怎么可能随便上节目呢，唐豆豆两人松了口气，又有点失望。

　　“新闻类，民生类节目也不适合依依上吧，娱乐节目随便选。”王业补充道。

　　唐豆豆差点没一口血喷出来，大哥，不带这么玩人的啊。雪依依作为一个艺人，上什么新闻类民生类节目啊，她又不是主持人。这么说来，不还是等于节目随便选吗？！

　　看来王业办这个娱乐公司还真不是玩票性质，路都给铺好了啊。

　　LISA坐在旁边，表面不动声色，那内心也是惊喜不已，这个娱乐公司比自己想象得更有潜力啊。

　　既然王业有把握说出那样的话，显然他说明他在南方新闻集团有着很深的人脉关系。明星嘛，靠什么走红，除了本身的实力，更重要的是曝光率啊，只要能多上电视台的节目，特别是那种比较火的娱乐节目，小艺人也能给捧成大明星啊。

　　现在王业就等于是手握利器，想捧红旗下艺人还不是易如反掌。旗下艺人都能走红，那就是一颗颗的摇钱树啊！这家娱乐公司的钱景就不可限量了，自己回去后还要把估值上调！

　　公司的事情商量完毕，王业和雪依依也在协议上签字画押，至于聂小莹那边，就由聂丁文代理签字，LISA回头还要去找他。

　　公司正式命名为“伟业娱乐”，大股东，也是公司董事长的王业，独自占股百分之六十；聂小莹投资三千万，占股百分之三十；雪依依以人入股，占股百分之十。并且和伟业娱乐草签了合同，等待公司正式注册下来后，再签正式合同。

　　这是值得庆祝的大好事，于是，中午几人就找了一家饭店吃饭，以示祝贺。

　　正谈笑风生间，王业接到了一个电话，是司向东打过来的。

　　王业有点诧异，一般有什么事，都是通过司向东的助理刘海荣联系就好了，今天怎么司向东亲自打电话过来了。看来是有什么重要的事情吧，王业不敢怠慢，抬手示意几个女孩子不要吭声，接通了电话。

　　“司总您好！”

　　电话里传来司向东那中气十足的声音，“阿业啊，你下午一点半到我办公室来，我带你去见一个人。对了，把你那发布会方案带上。发布会的事情你都清楚吧，到时可别掉链子！”

　　“司总放心吧，发布会方案我非常了解，绝不会掉链子的！”王业信誓旦旦地保证。

　　“那就好，记得准时过来。”说完，司向东就挂了电话。

　　王业看了一下时间，才十二点出头。心想能让司向东这么的郑重其事安排自己，看来下午要见的这个人不简单啊，起码比司向东级别要高！莫非是……

　　想到这里，就加快了吃饭速度。几个女孩看到王业这样，就知道他有重要的事情要办。雪依依温柔地说道：“业哥，要是有事情你就先走，不用管我们。”

　　王业抬头笑了笑，说道：“没什么，你们吃你们的，我要先走了，约了谈事情。”

　　……

　　下午一点二十分，王业提前十分钟抵达了新闻大厦顶层，司向东的办公室。这个办公室是个大套间，外间是刘海荣的办公室。看到王业过来了，刘海荣笑着迎了上来：“王业，挺准时的啊，进来吧，大老板正等你呢。”

　　王业低声问道：“刘哥，大老板要带我去见谁啊，他电话里没明说。”

　　刘海荣也压低了声音：“既然老板没说，那你就别问那么多，反正不是什么坏事。”

　　“可我心里没底啊，透透风呗。”王业缠着刘海荣问道。

　　“你呀！是市府那位，真正的大老板！”刘海荣无奈，只能悄声告诉了王业，说到真正的大老板时，还用手指朝上面指了指。

　　原来是他！王业这下明白了，确实值得司向东郑重其事啊！

　　想到司向东吩咐自己把发布会的方案带上，王业心里大喜，看来自己搞的这件事已经进入市府大老板的视线内了啊！

　　这也是适逢其会，自己的动作迎合了市府的新城市规划。否则以市府大老板的身份地位，怎么可能会有闲心关注自己这种几百万预算的小活动。一般情况下，几亿的投资项目都不值得市府大老板亲自过问吧，更别说华尚品牌这种小公司的小活动了。

　　敲门走进司向东的办公室，王业这段时间来过一次了。司向东正坐在办公桌后面看文件，见王业进来，就招呼他自己坐下。

　　王业坐下后，掏出发布会方案又翻看了一遍，防止有什么遗漏的地方。下午这次见面，对目前的他来说，太重要的，绝对不能有失！

　　过了几分钟，司向东看完了手里的文件，起身走了过来。看到王业在认真地看发布会方案，赞许地点了点头。这年轻人有悟性啊，知道事情的轻重缓急，不枉自己拉他这一把。

　　有时候，不要抱怨别人不帮你，而是你没有做出足够的努力，没有让别人看到你值得他帮你一把的态度和能力。人自助者天助之！如果你自己都不努力，怎么还能指望别人帮助你呢。

　　听到司向东走过来的脚步声，王业放下手里的方案，起身问好：“司总，我都准备好了。”

　　在司向东的办公室内，王业只称呼“司总”，只有在私下场合中，例如高尔夫球场这种地方，才称呼“司叔叔”。这也是讲分寸，什么场合下用什么称呼，也是一门学问。

　　司向东面带笑容：“阿业不错！把这次的发布会搞得很像那么回事嘛。我都听海荣汇报了，规模、参会人数都创了国内服装行业新高了吧！”

　　国内的事情，什么都喜欢讲个“第一！”“最大！”，特别是司向东这些体制内的人物，凡事都要争第一嘛。

　　鹏城作为国内一个新的超大型城市，有底气，也必须敢为天下先！

　　也就是王业把这次的品牌发布会搞成了国内同行业投入预算最大、参会人数最多的一次，所以才成功引起了市府大老板的主意。也才有了今天下午的这次见面会。

　　这就是“自助者天助之”！


第185章 市府大老板

　　王业、司向东、刘海荣一行三人，乘坐司向东的奥迪专车，前往市府大院。

　　大院门口，卫兵检查了证件，电话查询了一下，是有预约的，才放行让黑色奥迪进入大门。

　　市府大院占地面积极大，到处是葱葱郁郁的各种树木，宛如植物园一般。几栋巍峨高大的建筑就是办公楼了，大楼正门口上挂着国徽，来往的行人无不衣冠楚楚、面色严肃。

　　到了这种环境中，会让人不由自主地把神经绷紧起来，没有人敢在这里大声喧哗、吵闹。

　　这栋办公楼一共八层，市府大老板的办公室在七楼，八楼是公共区域，会议室以及接待厅什么的。为什么办公室在七楼不在八楼，不是有个成语嘛，还是要避讳一下的。

　　来到办公室外，是大老板的秘书接待的几人。庞秘书三十出头，鼻梁上架着一副金丝眼镜，脸庞白净，看起来斯斯文文的。

　　他轻声对司向东说道：“大老板五分钟后见你和王业，有十五分钟的面谈时间，注意一下时间。和你们见过面后，大老板还要接见一个外宾来访团。”

　　司向东连忙点头，表示自己明白。等下进去见大老板，只有他和王业能进去，他的助理刘海荣自然是没资格的，只能坐在门口接待处等候着。

　　时间刚过去五分钟，市府大老板的办公室门从里面打开，两位穿西服打着领带的中年男人夹着公文包走出门来，和庞秘书打声招呼后匆匆离去。

　　庞秘书就敲门走了进去，没过几秒，又退出来，招手让司向东和王业过去，“我向老板汇报了，你们现在进去吧。”

　　等司向东王业经过他身边时，他伸出手腕指了指手表，低声说道：“十五分钟，注意汇报工作的速度，别耽搁了。”

　　司向东点点头，就带着王业走进办公室。

　　这间办公室，面积不大，只有五六十个平方。摆设也很简单，一张颇有些年头的办公桌、木制书柜、一圈皮沙发、两盆绿植，其它就没什么了。比起王业的办公室，简直是差远了。但进入这间办公室的人，都能感受到一股无形的力量，那就是权力的力量，带着强大的威势，让人肃然起敬。

　　再看一下办公桌，上面一字排开三台电话座机，旁边还放着一面小型国旗，你就能感受到这里和企业老板办公室的不同之处了。

　　一位五十岁左右的男子正坐在办公桌后批阅文件，他国字型脸庞，浓眉大眼，仪表堂堂，王业在电视上见过这位，正是市府大老板赵洪生！

　　想不认识都难啊，每晚的鹏城新闻上，关于大老板的新闻都有好几条。要不就是在接见某到访团，要不就是在某大公司视察，或者是主持什么关系到国计民生的重要会议。

　　赵洪生抬起头，看到司向东王业进来，就微笑着轻轻点了点头。

　　司向东向前一步：“赵市长您好，我带华美国际的王总向您汇报工作了。”

　　王业也赶快上前：“赵市长您好，我就是华美国际的王业。”

　　从办公桌后起身走了出来，赵洪生一边和王业握手，一边笑着说：“小伙子年轻有为啊，看面相才20多吧，都是总经理了，了不得啊！”

　　王业回答道：“我今年23岁，这也是在鹏城这个充满机遇和活力的城市，才能有机会侥幸坐到这个职位。”

　　他不露声色地夸了一下鹏城是个充满活力的城市，这不也是在称赞大老板把鹏城治理得好嘛。

　　这点小把戏自然瞒不过大老板，他哈哈大笑着让两人到沙发那里坐，边说道：“在几个超大型城市中，鹏城就这点好，愿意给年轻人机会，因为鹏城本身也是个年轻的城市嘛！不过，给了机会还要看你有没有能力把握住，这才是关键！”

　　这话有深意啊，王业脑子快速地转动，和大老板这种人物说话，每一句话都要认真听认真想，因为他的每一句话中都可能含有深意，如果不能领悟出来，可能就会错失一桩天大的机遇。

　　三人坐定，庞秘书端来茶水。

　　时间紧张，司向东就开口说道：“今天来是向市长汇报关于华尚品牌9月26号举办品牌发布会的事情，王业，你来向赵市长做个详细汇报。”

　　赵市长稍微放松身体，依靠在沙发靠背上，看着王业点点头，示意他开始。庞秘书搬来一把椅子，坐在旁边，打开笔记本准备做记录。

　　王业正襟危坐，清了清嗓子，开始详细汇报关于发布会的准备情况。他的汇报突出了这次发布会是国内规模最大的一次，参会人数也是业内最多的一次，而且模式新颖独特，完全诠释了时尚的概念。

　　听着王业的汇报，赵市长频频点头，看表情还是比较满意的。

　　王业汇报完毕，赵市长想了一下，转头问庞秘书：“你看一下9月26号傍晚我有没有别的安排。”

　　庞秘书翻开笔记本查看了一下后回答：“26号下午有个会议要您主持，下午五点结束。晚上暂时没有安排。”

　　赵市长点点头，吩咐道：“那把这个行程安排进去吧，到时我也去凑凑热闹，市内的企业做大型活动，我也要去捧捧场的嘛。”

　　王业心中狂喜，但脸上只是微笑：“感谢赵市长对我们公司工作的支持！”

　　司向东笑着开口说道：“这也是市长与民同乐嘛。”

　　摆了摆手，赵市长笑着批评司向东道：“出了这个办公室，我也就是个普通老百姓。不能说与民同乐，那不是把我和老百姓放到对立一方去了吗？”

　　司向东连忙称是，检讨自己用词不当。

　　赵市长又问了王业一些关于华尚品牌的问题，王业一一做了解释。

　　听到华尚品牌是属于华美国际这家私营企业时，赵市长又感叹道：“鹏城的发展，也就是依靠这些充满活力和拼劲的私营企业啊。这些企业在市场上摸爬滚打，那我们市府就要做好后勤工作，让他们后顾无忧地做好企业，做大、做强企业！”


第186章 前所未有的大动作

　　“小庞，我记得城市规划小组是有一些扶持政策，就是针对符合新城市定位企业的。像华尚这种形象良好，快速发展的企业，完全符合我们的扶持条件嘛。你下去和王业联系一下，拨给他们公司一个上市名额！”

　　转头看向王业，语重心长地叮嘱他：“企业想做大，不能只会单打独斗，必须要上市，有了广大民众的鼎力支持，才能更快更好的发展！”

　　这完全是意外之喜啊，就像一个天大的馅饼当头砸下，王业瞬间有点懵了。

　　上市名额啊，知道全国有多少企业在排着队翘首以盼吗。一般的企业想上市，没有个三五年时间，花费几亿巨资，承诺出无数好处，摆平各种复杂的关系，那是想都别想！

　　可今天，赵市长轻飘飘一句话，这个大馅饼就送到了自己的面前，只需要自己张开口，就能吞下去。而且这是市府特批的名额啊，肯定能够排除一切干扰，插队审核，以最快的速度上市的，不用担心那些繁琐的审批手续了。

　　华美国际成立了这么多年，刘董也是多次想过启动上市手续的，但几次都只是想想而已，没敢轻举妄动。上市不成功，企业被拖垮的先例可太多了，没一定的把握，没人敢那么头铁的。

　　如果他得知了这个消息，不知道会有多兴奋！

　　王业很快反应了过来，连忙起身向赵市长鞠躬道谢，大声说道：“谢谢赵市长的关心，我们公司一定会在市府的领导下，做大、做强！造福民众，回馈社会！”

　　“坐下说，坐下说。能想到造福民众回馈社会，这就很好嘛，做企业也是要有社会责任感的！小伙子不错，思想觉悟蛮高的嘛，哈哈~”赵市长开怀大笑，显然王业说的话很合他的胃口。

　　旁边的庞秘书，看了看手表，示意时间差不多了。

　　王业司向东两人知趣地起身告辞，赵市长特意起身送了一下，还吩咐庞秘书记得和王业联系。

　　走出办公室，王业和庞秘书道别时，双手递上自己的名片，庞秘书也把自己的电话留给了王业，说这两天有了空闲时间就联系王业，把赵市长安排的这件事办一下。

　　走出市府大楼，虽然楼内空调开得很足，但王业后背上还是出了一层冷汗。

　　见这种大人物不轻松啊，一步踏错就有可能导致不可预料的后果，怎能不小心翼翼的呢。

　　司向东笑着说道：“今天表现不错，看来赵市长很欣赏你啊，上市名额都批了一个给你！”

　　王业则是连连道谢：“多亏了司叔叔提携，才有这次机会啊，不然的话，我连市府大院的门都进不来的。”

　　听了王业的话，司向东满意地点了点头，这小子还不糊涂，知道这事都是谁出力帮了他，没忘本！

　　市长办公室，庞秘书走了进来，收拾东西准备随赵市长去接来访外宾。他忍不住开口问道：“市长，上市名额很多人在盯着呢，就这样给这家小公司了？”

　　秘书一般都是绝对的心腹，所以赵市长没有责备他，而是语重心长地说道：“小庞啊，看问题要透过现象看本质！你只看到这是家小公司，那你有没有看到在鹏城，有多少家类似的小公司？有没有看到这家小公司在积极响应市府的城市转型号召？有没有看到他们为了办好这次活动，不惜砸下重金的魄力？千金买马骨的道理还不明白？何况今天来的这个年轻人确实很不错，我看好他以后有更大的发展，种善因得善果嘛。”

　　庞秘书也是聪明人，听了市长的话，立刻想明白了其中的道理。

　　他恍然大悟道：“还是市长高明啊，这就是立标杆，树榜样！有了这家公司带头响应市府号召，积极迎合鹏城转型，而且得到市府的大力奖赏。那其他的公司怎么会不动心呢，这样的话，城市的转型也就事半功倍了！”

　　“算你小子还不糊涂。”赵市长笑骂道。

　　……

　　王业乘坐司向东的专车返回新闻大厦，道别后开着自己的车离开。

　　他没有直接回公司，而是自己开车来到海边，想冷静一下，把今天的事情再重新梳理一下。

　　这次的事情来得太突然，王业也是没有做好准备。公司上市牵扯太大，他要先想清楚，做好稳妥的安排，不然到时就会手忙脚乱，进退失据。

　　一个人坐在海边的林荫长椅上，王业想了很久，待到傍晚时，他才起身回家。上车前，他给LISA打了个电话，约她一会到鹏城湾一号吃晚饭，还嘱咐她带上他最新的资产统计表。

　　LISA干脆地答应下来，挂了电话，她心里一动，难道王业又有什么大动作了吗？不然他干嘛让自己带上最新的资产统计表！

　　敲开皮特的办公室，LISA汇报了王业刚刚约她吃晚饭的事情。皮特听了后面色严肃，思考片刻后开口说道：“最近没有什么风声啊，而且他的娱乐公司不是刚刚注册好吗？不过从你刚才的描述能猜得到，应该是有什么大动作了！”

　　不知道是该郁闷还是该高兴，皮特摇摇头接着说道：“这个王业真不让人省心啊，一连串的大动作，我们都快跟不上他的步伐了。”

　　LISA笑着回应道：“这种客户不就是我们最喜欢看到的吗，飞速成长的潜力股！”

　　皮特点头表示赞同：“你不是刚说过那家娱乐公司的新情况吗，这样吧，如果王业真的有大量资金需求，你可以在他原有信用额度上再上浮百分之五十！依据他这次计划的可靠性，最高给出他十亿的限额。当然，这是你口头上的承诺，真正落实下来还要经过我们风控部门的审核。”

　　LISA表示明白，转身走出皮特的办公室，去准备资料了。

　　晚上，鹏城湾一号王业的房子内，他和LISA面对面坐在客厅内，面带兴奋地冲LISA说道：“LISA，这次我们要搞个大动作了！前所未有的大动作！我需要你，以及你背后花旗银行的帮助！”


第187章 我想要更多

　　听到王业说要搞一个前所未有的大动作，LISA心中就是一震。

　　做了王业的私人理财顾问以后，她算是一共经手了两次王业的投资计划。

　　第一次是购房，动用资金八千万；第二次是收购利华的股份，动用的资金是两亿四千万。

　　动辄几亿的大投资，在王业嘴里好像还不算什么，这一次的动作被他形容为前所未有，那这次的投资肯定要比收购利华股份要多上不少了。

　　想到这里，LISA也兴奋起来，作为一个金融从业人员，能亲手操作大型投资案，这可是非常难得的经历啊。

　　她深吸一口气，让自己镇静下来，然后开口问道：“王先生这次又有什么新的投资计划了吗？能否给我讲一下，如果条件许可的话，我们花旗还会向以往那样鼎力支持王先生的计划！”

　　王业目光炯炯有神地看着LISA，一字一句说道：“一年内！华尚剥离上市！我要控股权！”

　　LISA的心里掀起了惊涛骇浪，王业说了三个短句，每句话都超出了她的想象！

　　在她的印象中，正常流程上市的公司，没有哪一家能在一年内完成上市的。一年内怎么可能！没有哪个承销商有这个把握夸下这种海口！

　　第二句“华尚剥离上市”，这简直不可能嘛，华尚要上市，以目前的情况和公司体量，只能在国内上市。那么国内上市的硬性条件之一，就是要连续三年盈利。华尚这品牌才成立一年左右，怎么上市？

　　至于王业说要控股权，LISA真想摸摸他的脑袋，是不是发高烧把脑袋烧迷糊了。虽然王业是华尚事业部总经理，企业上市肯定有不少份额的股权分配，但怎么也不可能拿到控股权啊。刘伟国怎么可能会答应把自己辛苦创立的品牌拱手想让？！

　　这么一想，LISA都不知道怎么回答王业的话了，她嘴巴张了又张，半天没有说出一个字。

　　看到LISA被自己吓懵了，王业哈哈大笑。果然，连LISA这种金融业精英都猜不到自己的整盘计划啊。

　　不过这个机会离不开LISA的配合，王业只能先从头把今天的事情给她讲了一遍。

　　听到王业得到了市府大老板的亲口许诺，LISA先是感到震惊，然后稍微心安下来。

　　震惊的是这种机遇也能被王业遇到，不过她一点都不傻，自然不会认为这是个巧合。不知道这次见面的背后，王业到底做了多少工作，付出了多少努力！虽然不了解事情的内情，但LISA也能猜到一点。

　　她现在对王业也是佩服得五体投地，“胆大心细，算无遗策”，这两个词用来形容他是一点都不夸张。

　　自己也算名校毕业，进入花旗银行以来更是见识过各行各业的年轻俊杰。可从来没有哪一个人能有王业这样的野心，更没有哪一个人能有他这么可怕的掌控力和执行力。

　　从认识以来，王业想做的事情，好像没有一件没有办到的。更可怕的是他做事情的过程，全都是借势而为，让人无从抗拒，并且事情的结果达到了让每个参与的人都皆大欢喜。

　　有了市府的认可和支持，那一年内上市就不是什么问题了，顺利的话可能半年就能达成。

　　那么第二个问题如何解决呢，LISA提出了疑问。

　　既然提出了这个设想，王业当然是有了成熟的解决办法，他给出的方案是公司内部股权分配时，把华美品牌剥离出去，华尚来独占华美国际的壳子，然后把公司名字做个变更就行了。

　　这个想法很巧妙，这样一来，既解决了公司连续三年盈利的问题，又兼顾解决了一部分刘伟国占股比例过大的问题。

　　如果把华美品牌也囊括进上市公司，那刘伟国的股份没有人能够动摇，因为华美品牌王业都没有分股的份！但是把华尚单独拿出来上市，除了刘伟国外，没有人比王业对这个品牌的贡献更大了。

　　至于怎么拿到控股权的问题，这也是王业整个下午都在考虑的事情，他已经有了眉目。不过这个问题就需要花旗银行这边的鼎力相助了。

　　所以王业先问LISA：“现在我的资产估值有多少了，另外这一次行动，花旗能授权我多大的贷款额度？”

　　打开随身带来的公文包，取出一份文件递给王业，这就是他最新的资产评估表。

　　他目前最大的资产有三项：房产，20%的利华公司股份，还有60%的伟业娱乐公司股份。

　　房产现在有所上涨，估值为九千五百万；利华股份上涨幅度更大，现在估值为四亿；至于伟业娱乐股份，这个不好估值，按聂小莹投资占股30%来算的话，王业60%的股份就值六千万。

　　算下来，王业现在身家就是5.55亿人民币。

　　至于欠款，共欠花旗银行3.4亿。

　　说到王业现在可贷款额度，LISA微微一笑：“我和皮特商量过了，也有预估你这次计划需要的资金比较庞大，所以可以给你授权十亿！当然，全部过程需要我们花旗银行参与，收购来的股份也需要作为抵押。另外，我还要先弄清楚，参与你的这次计划，我们花旗银行能得到什么？要知道，这次所需要的资金太过庞大，我们银行担负了最大的风险！”

　　都说商人无利不起早，银行更是如此。

　　花旗银行不可能每次都那么无私地支持王业，况且这次的计划更复杂，需要的资金量更大，单单是贷款利息的回报，LISA不会满足的，皮特更不会满意。

　　对于这个问题，王业胸有成竹，他竖起三根手指说道：“第一，计划操作的全程由你们花旗经办；第二，收购来的股份及资产全部作为抵押品。”

　　这两条刚才LISA说过，这也是应有之意。LISA点了点头，她期待的是王业第三条会给出什么样的好处。

　　“第三，华尚公司上市由花旗作为IPO承销商之一！”

　　听了第三条，LISA瞪大了眼睛，惊喜地站了起来：“真的吗？这个事情你可以做主？！”

　　也难怪她如此惊喜，这可是天大的好处！

　　什么是IPO承销商，在金融市场，通俗的说就是帮助委托公司销售股票。

　　以国内股市来说，能拿到原始股的价格，那上市后，中间就是至少几倍的利润！

　　更别说作为承销商，还有承销保荐费用，这个费用是上市募集资金金额的6%左右，也就是说你企业上市融资了一百亿，作为发行费用，承销商要拿走6亿！

　　当然LISA没有忽略王业说的“IPO承销商之一”，当然不可能由她花旗一家来承销了，可想而知，市府方面也会推荐一个承销商。但两家一起来做这单业务也可以啊，这种业务的利润可是动辄上亿的！

　　毫不夸张地说，拿下这次业务，她和皮特在花旗公司可以放心养老了。就算以后再没有业绩，公司也不会动他们，就算养着，也会把他们养到退休。

　　LISA的抱负自然不是混个能养老的资格，她更看重的这个业务是她的客户委托的，那么这次的主操盘手应该是自己吧。哦，还要加上一个皮特。

　　不过现在还有一个关键问题要解决，那就是王业要控股权，LISA迫切地想知道王业有什么切实可行的计划。

　　王业解释道：“这就是我刚才先问能拿到多少贷款额度的原因，因为这个计划需要庞大的资金来支撑。”

　　迅速地点了点头，LISA干脆地说道：“资金不是问题，十亿不够我再申请追加，问题的关键是你怎么能让刘伟国松口，放弃他的控股权！”

　　王业没有直接回答她这个问题，而是先问她道：“一般企业老板上市的目的是什么？”

　　“这个问题简单，无非是为了募集资金来壮大企业实力或者股份套现呗。哦，还有一部分老板是为了更高的社会地位，上市公司董事长听起来也好听一点嘛。”LISA回答道。

　　“那我们来分析一下刘伟国，他是肯定想上市的，那么他上市的目的是什么？”王业引导着LISA来思考这个问题。

　　皱起眉头，想了一会，LISA迟疑地回答道：“据我了解的资料来分析，刘伟国这个人不爱虚名，平时都很少参与社会活动。身家几亿了，还每天到公司办公。所以，他上市的目的应该是壮大公司实力，或许也有套现的想法。”

　　“分析得不错！”王业赞许地说道：“根据我这半年来和他共事的了解，这个人务实不务虚！而且舍得放权，所以只要给他足够的诱惑，让他放弃控股权并不是太难办到的事情。”

　　“足够的诱惑？难道你是要贷款高价收购他手里的股份吗？”LISA自以为猜到了王业的想法。

　　谁知王业却摇了摇头，如果是这么简单的手段，他至于思考了整整一个下午吗。更何况，以华尚品牌现在的规模和体量，上市能有多少估值，又能募集到多少资金呢，这样的上市毫无意义！

　　既然这次能得到这么难得的机会，如果不取得最大的战果，他都觉得对不起自己！

　　王业想要的更多！


第188章 眼花缭乱的操作

　　“你觉得现在的华尚品牌，上市后估值能达到多少？”王业反问道。

　　“服装品牌公司估值适合用市盈率法来计算，那么你预估今明年华尚事业部净利能达到多少？”LISA都没问今年的利润，因为单看今年，华尚品牌可能都是亏损的，新品牌拓展市场期间嘛。

　　心里大致估算了一下，王业开口回答：“就保守一点，按明年有3000家终端店铺正常营业，平均每家店的年销售按240万来算，总销售额为72亿。除去所有费用开销，公司的净利润能控制在5%以上，也就是3.6亿左右。”

　　不要觉得净利润5%很少，要知道，服装品牌公司的毛利润虽然很高，但是各类开销费用也是巨大。所以看一下已经上市的服装品牌公司财务报表，你就会发现，净利润能达到5%的，已经算是业绩优秀，成本控制良好了。

　　“参照现在已经上市的服装品牌公司，PE一般是10-15，我们就按PE12来算，华尚的估值就是43.2亿。”LISA快速报出答案，都不需要用计算器。

　　四十多亿，看起来不是很多，但是要知道，华尚品牌成立以来，刘伟国才投入了多少钱！就算今年一直在大手笔的持续投入，各种费用加在一起也没有超过三亿。

　　也就是说刘伟国的这三亿投资，一经上市，就要飙升到四十多亿！这就是资本市场的魔力。当然，这四十多亿不可能他一个人拿，要拿出很多股份分给相关人等。

　　“还是太少了，况且金融市场对于这类服装品牌公司的估值也比较低，因为经营风险大，业绩充满不确定性！那么我们假设一下，如果华尚公司能够包含品牌-设计-生产-销售，这么一条完整的产业链。拿互联网企业来对比的话，就是拥有自己的生态闭环，这样的华尚估值时，PE是否会高一些呢？”王业说出了自己的想法。

　　“完整的产业链？如果真能做到，那估值自然是会高很多，特别是拥有自己的销售渠道，利润率也会高上很多。PE能上调到20倍市盈率！”LISA不假思索地给出了肯定的答案。

　　“这才是我的计划，华尚既然上市，就必须能成为股市上服装品类的明星股！不然就失去了上市的意义。”

　　“可是，华尚现在也就拥有品牌和设计吧，生产和销售环节怎么解决呢？”LISA还是不能明白王业的全部想法。

　　“生产方面，你忘了利华了？”王业微笑提示道。

　　“啊！对啊！”LISA猛然惊醒，王业是拥有两成利华股份的，而且按照协议，可以收购到拥有控股权的。难道那时的他，就已经开始布局谋划华尚上市的事情了吗？

　　“至于销售渠道，现在华尚各省市都是大客户居多，我计划把那些大客户拉拢起来成立各省份的分公司，当然，我和一些利益相关方要参股进去，最后把各地分公司整合进华尚！”王业轻飘飘地抛出了他的整个方案。

　　至于利华的石国强，还有各地的大代理商会不会答应？傻子才不答应呢！谁不知道企业上市就是一场盛宴，现在王业把入门券送到他们的面前，只需要他们付出一点点代价就能获得，怎么可能会有人不答应！

　　再次从头梳理了一下王业的整个方案，LISA不禁赞叹道：“真是天才般的设想，完美的执行方案！”

　　方案都知道了，接下来就是计算所需资金了。

　　利华那边比较简单，双方有协议，现在只是提前执行协议而已。而且也不担心石国强不同意，这等于是王业给了他提前入股上市公司的机会。如果他还不情愿，那就真是不识好歹了。

　　王业计划再收购40%的利华股份，加上原来20%，就是60%了。这部分股份需要的资金是4.8亿。

　　另外，各省份分公司所需资金，暂时没法得出一个精确的数字，因为王业还要拉一些利益方参与进来，分享上市的盛宴，例如聂丁文、司向东等人，甚至刘海荣庞秘书也会入一点股份。利益均沾嘛，避免不了的。

　　至于华尚品牌，上市前，公司内部也会做股份分配的。正常情况下，要拿出30%用来上市融资，留出10%作为中低层员工的股份奖励，王业这样等于一手把公司做起来的功臣，刘伟国怎么也会让出至少15%-20%的股份吧。这部分股份也需要王业出钱来买的，不过价格会低上很多，可能只需要一亿左右。

　　把这三部分的资金需求加在一起，十亿的额度应该是够用的。

　　而且通过王业这一系列令人眼花缭乱的股份收购，资源整合，LISA惊奇地发现，王业差不多已经完成了控股！

　　虽然具体的占股比例还无法计算出来，但大致估摸一下就可以得知。要知道，利华工厂的估值和现在的华尚品牌差不多，各地销售公司加起来的估值也不会低于华尚多少。

　　那么这三大块中，利华方面王业是可以控股的；销售公司方面，王业肯定会和参与进来的利益方签署一致行动人协议，等于也能控股；华尚方面他也能拿到不少的股份。

　　怎么看，最大的股东都是王业！

　　对于这个结果，参与的各方会有人不满意吗？LISA不禁想道。

　　想来想去，好像还真没有！

　　利华的石国强，通过出售60%股份，先是拿到7.2亿现金，又获得了参股上市公司的门票。他那剩下的40%股份一旦参股华尚，上市后的市值可能会远超现在利华整体市值！他怎么可能不满意。

　　各地大代理商和王业所说的利益方，更不会不满意了，能参与进来就意味着大赚啊。他们只会对王业感激涕零。

　　华美国际的刘伟国呢，首先这次上市机会是王业争取来的。这导致刘伟国不超过三亿的投资，一年多时间翻了好几倍！而且通过王业这一套方案下来，公司估值更不知道要飙升到多少了。

　　一边是小公司控股权，一边是上市后身家上涨十几倍起！

　　该如何选择？恐怕每个正常人都会毫不犹豫地选择后者！


第189章 售价一亿的入场券

　　现在计划中的一切都还是筹备阶段，真正落实，还要等王业和庞秘书再次联系，拿到那个上市名额才行。

　　不过LISA这边已经可以先行启动，做一些准备工作了，例如资金额度申请流程，还有她要把王业的方案再做细致一些。

　　她还要向皮特汇报这件事情，能有机会做华尚的IPO承销商，这可不是小事情，已经远超她的工作权限了。

　　第二天，皮特听完LISA的汇报后，按捺不住自己，兴奋地挥舞了一下拳头，“NICE！”

　　也不能怪他如此兴奋，这种上市承销业务一般都是投行那边才能接到，而且前期大多要跟进很长时间，付出巨大的人力物力。

　　私人银行这边从来没有接到这类业务的先例！虽然他这个部门没有能力独自接下这个业务，但把单子转手给投行部门也是大功一件啊，论功行赏时，总少不了他们的好处。

　　等高兴劲过去后，皮特冷静下来，开始吩咐LISA：“这是非常非常重要的工作，你一定要全身心的投入进去！另外，这件工作非常繁杂，你一个人可能应付不来。成立一个工作小组吧，你做组长，再挑两个新人来协助你。”

　　LISA喜悦地点头答应，虽然不是正式职位的提升，但能带小团队，这也证明了领导对你的认可，以后有职位空缺时，会优先提拔到你。

　　王业的这个大计划还没真正执行，带来的影响力已经惠及到LISA了，而后面，将有更多人因此而受益。

　　……

　　这两天，王业也有他要忙的事情，他已经接到了庞秘书的电话。约了个时间，两人见面详谈了华尚上市的事情，并且帮他推荐了一家国内的承销商来办理公司上市的手续。

　　王业也表示，公司这边和花旗银行方面长期保持良好合作，因此花旗银行也会参与到公司的IPO进程中来。

　　这种事是很常见的，很多公司上市都会有两家甚至多家承销商，庞秘书自然不会有什么反对意见。

　　两人道别时，王业隐晦地表示最近朋友搞了家公司，会做些投资方面的事情，如果庞秘书有兴趣，可以投点小钱。

　　听了王业的话，庞秘书脸色平静，只是给王业留了个电话和一个陌生的人名，说到时和他联系就行，这个人会投资的。

　　这种事，大家都是心照不宣，该怎么做，该拿多少，都是心里有谱，不用怕有人坏了规矩。因为想在这个圈子中长期混下去，名声还是很重要的，太贪婪的人往往没有好下场。

　　按规则办事，只拿你应该拿的那部分，就能平平安安长长久久地拿下去，何乐而不为呢。

　　见过庞秘书后，这事算是真正的落实了下来。王业通知LISA那边可以开始行动了，他自己也马上动了起来。

　　还是观湖高尔夫球场，聂丁文的办公室内。现在是下午两点，王业和聂丁文面对面坐在沙发上。另外王业还约了司向东，他是三点钟过来。

　　之所以要错开一个小时，王业是想先和聂丁文把事情协商好，他和聂丁文的关系还是更亲密一些，因为中间有着聂小莹的缘故。

　　听完王业把这件事情讲述完毕，聂丁文这位商场征战数十年的老将都有点坐不住了，“你这也太能折腾了吧！你说说你小子，才参加工作半年吧？！你搞出多少事来了！而且，一个上市名额，你这是想打包进去多少家公司啊！”

　　王业笑嘻嘻地说：“年轻人嘛，就是喜欢折腾，还全靠聂叔叔你们这样的前辈提携才是。”

　　“估计也就这两年还能提携你一把了，过两年，就要靠你提携我们这些老家伙了。”聂丁文摇头叹息道。

　　他又问王业：“说吧，这次需要我做什么。这可是你事业上的一道大门槛，迈过这一步，就是海阔天空。只要是我能使上力的，还是要帮你一把的。”

　　王业感动地说道：“谢谢聂叔了，其实也不是什么大事。只是想让你和司叔也参与进来，我们组建一个公司，然后……”

　　他就把计划中牵涉到组建各省份分公司的部分讲述了一遍。

　　聂丁文听完，惊讶地问道：“你这可不算求人办事，明明是送人好处来了！”

　　“这件事，没有您和司叔的帮忙，也不可能发生嘛。现在到了收获战果的时候，自然是不能落下你们！”王业表态道。

　　“吆，算你小子有良心，没有白帮你！哈哈~”聂丁文开怀大笑。

　　这句话他不是第一次对王业说了，这也是王业的做事风格，不让别人白白帮他！

　　“投之以桃报之以李”已经不足以形容他了，应该用“受人滴水之恩，当以涌泉相报”来形容！

　　每次接受别人的帮助后，王业都会给予对方加倍的回报。试想，这样的人，别人又怎么会不乐意帮助他呢。这也是王业的路越走越顺的原因之一，而且是非常重要的因素！

　　两人就开始商量这个投资公司的股份占比，王业拿大头是毫无疑问的。按照王业和LISA的计算，想把各省份分公司组建起来，并且占据至少51%的控股比例，这家投资公司需要有6亿的资金。

　　最后商量结果是，王业拿出3亿现金，占这家投资公司55%的股份。聂丁文司向东和庞秘书那边各拿一亿现金出来，各占15%的股份。

　　表面上这家投资公司只有四个股东，构成简单，但除了王业以外，另外三方背后还有着更复杂的利益关系，不过这就不是王业需要操心的事情了。这家公司的筹建，也不需要他出面，全部交给LISA的小组来做就完了。专业的事，交给专业的人来做嘛。

　　当司向东赶来时，王业两人已经把所有事情商定。又由王业向他传达了一遍，司向东也是感觉大大的惊喜。

　　他是有想过王业会给出一些回报的，例如一两百万的原始股购买份额。但绝对没想到他竟然这么大方，直接给了一张售价一亿的入场券，而自己掏了这一亿入场，再出场时，不知道要翻到多少亿了！


第190章 股权分配

　　这块肥肉太大！自己完全不可能独吞下去的。王业应该也考虑到这点了，但还是给了自己这么大份额。这小子是让自己拿着这块肥肉去做人情啊，那这个人情可操作的空间就太大了，自己的收获也会不同寻常的大！

　　想明白了这点，司向东看着王业，怎么看怎么顺眼，好品行啊！这个朋友，自己交定了！

　　湘南沙市马凯旋把下面地市的一帮老朋友召集了过来。他通知大伙时没有说明有什么事，只是说有非常重要的事情和大家商量。

　　在马凯旋公司的大会议室内，正当十几号人熙熙攘攘地猜测老马这次让大家过来有什么事时。

　　马凯旋陪着一位年轻的女孩子走了进来，这个女孩正是LISA。

　　先拍了拍桌子让大家安静下来，马凯旋笑着对大家说：“你们不用猜了，这次是有大好事！具体是什么，让这位LISA小姐给大家讲吧。对了，LISA小姐是王业派过来的，现在是代表着王业和大家说话。”

　　对于王业，大家当然不陌生，大多数人都和他见过面打过交道，而且都知道现在华尚品牌总经理就是王业。这次王业突然派人过来，还把大伙召集起来，到底有什么事呢。

　　LISA没有绕圈子，开门见山说道：“华尚品牌即将上市，各位都是华尚的大客户，王业决定带大家一起玩，就是成立湘南销售公司，在座各位都可以店铺入股，然后王业出现金三亿，收购大家手里的部分股权。需要说明的是，这个销售公司，王业占股60%，大家按店铺投入资金的金额分剩下的40%股份。”

　　大家先是一愣，然后开始大声议论起来。这个事情太突然，众人一时搞不清是怎么回事。

　　“华尚能上市了？那华美呢，怎么不说是华美国际上市？”

　　“王业不是开玩笑吧，他怎么拿得出三亿现金，那可是三亿啊！”

　　“这不是耍我们吧，我们全省的店铺投资加起来也差不多三亿了，为什么他能拿60%，我们只能拿40%？”有人抱怨道。

　　“你脑子进水了吧，人家上市带着你一起玩，你还想和人家平起平坐？不想想拿到了原始股，上市后能翻几倍？！”这算是个明白人。

　　马凯旋听不下去了，他拍了拍手，大声说道：“大家静一静，听我说两句！”

　　马凯旋在大家心中还是有些威望的，于是大家的声音就慢慢小了下来，听他怎么说。

　　“这次上市的事情，我和王业通过电话，确认了的，而且是属于鹏城市府特批名额，很快就能上市！另外从我个人来说，我是非常感激王业的，在这个时候不忘记我们这些老朋友，愿意拉我们一把，带我们一起上市。”

　　喘了口气，平息一下激动的心情，马凯旋接着说道：“在座各位应该大部分都懂能拿到原始股代表着什么！现在王业投资和我们一起成立公司，然后再整合到华尚公司，那就是说大家拿到的都是原始股，上市后起码翻几倍！这么一算，还有人嫌王业拿60%多吗？”

　　这时，周红插话说道：“我个人绝对完全赞同！王业是拿三亿现金收购我们手里60%的股份，等于我们的店铺投资直接就收回了一半，剩下的部分还能转成原始股参与上市。脑子进水了才会不同意！”

　　听了马凯旋和周红的话，所有人都反应了过来，这么做大家完全不亏啊！先是把投出去开店铺的钱收回了一半，剩下的部分直接转成了华尚公司原始股，用不了多久就能上市，那价值还不是翻了好多倍？

　　于是现场的氛围高涨，大家激动地表示自己绝对会参与。很多人还捶胸顿足地后悔自己开店少了，这样拿到的原始股就也少啊。

　　同一天，同一时间，这一幕也在西川蓉城上演，不过这边过来的人是皮特。西川的客户听明白后，也是一致表示完全没有意见。要立刻、马上就组建这个销售公司。

　　至于利华公司那边，LISA出发去沙市前，就搞定了。

　　石国强搞明白事情的来龙去脉后，没有任何的犹豫：“没问题，我同意王业的条件，马上就签合同吧。”

　　本来他和王业就有协议，王业是可以陆续收购他手里的股份，直到控股的。现在只不过是把时间提前了而已，但石国强得到的好处就太大了。除了按协议支付的4.8亿现金，他剩下的40%利华股份，可以转换成原始股啊。

　　在鹏城厮混了将近20年的他，真没想到有朝一日，自己也能做上市公司的原始股东！无论是从名还是利，他都没有拒绝的理由。

　　而王业，正坐在刘伟国的办公室内，刚向他汇报完拿到上市名额的事情。听完王业的话，刘伟国久久说不出话来。

　　自己再怎么大胆，也没想过能拿到市府特批的上市名额啊，这可是快车道，保准能顺利上市的啊。

　　为什么是华尚，为什么不是华美国际？刘伟国也有疑问。

　　王业对此给出的回答是，华美这个老品牌，销售渠道复杂，品牌盈利状况不够优秀，会影响到公司整体估值。而且，剥离出去后，可以作为刘伟国的家族企业，继续经营下去。

　　刘伟国一愣，这句话有点深意啊。

　　既然是上市，自然就牵涉到股份分配的问题，刘伟国能把企业做这么大，也是个聪明人。虽然王业把拿到这个上市名额的事情说得很简单，可他知道，背后牵扯到的关系肯定非常复杂。

　　所以，公司股份分配，并不是他想怎么分就怎么分的，王业的意见，或者说以王业为代表的利益方的意见，也很重要。

　　刘伟国开口问道：“股份的事情，你有什么意见吗？”

　　“刘总你觉得怎么分合理呢，当然要预留出30%的股份用作上市融资。”王业口气轻快地说道。

　　思索片刻，刘伟国说：“10%作为员工期权激励，20%你出现金一亿从我手里收购，也算是你为华尚这个品牌做出了巨大贡献的奖励吧。”


第191章 摊牌

　　刘伟国还是很大方的，直接给了王业20%的股份，当然，这个股份是要掏钱买的。

　　王业微微一笑，干脆地说：“没有问题，感谢刘董了。不过，单独华尚品牌上市，体量还是太小啊。”

　　就知道事情没这么简单，刘伟国早有心理准备，他问道：“你有什么想法，说吧。我们俩也不是外人，关起门来什么话都可以谈。这次的事情是个大好事，我也知道，背后肯定牵涉到很多，你应该也做了很多的工作。摊开说吧，只要结果不太差，我还是能接受的，哈哈……”

　　刘伟国是个老江湖了，从王业开口说拿到了上市名额时，就预料到事情不简单。天上不会掉馅饼的，他也从没有奢望过这等好事能落到他的头上，所以，也做好了付出代价的准备。

　　王业诚恳地说道：“如果单独把华尚品牌上市，市值可能只有三四十亿，这太少了，在几千家上市公司中根本不起眼，就算在纺织类企业中也是倒数的存在。这不符合市府支持我们上市的目的！”

　　刘伟国心头一震：“难道市府还希望我们能成为行业老大？那不太可能吧？！”

　　“抛开体育用品类的公司，我们未必没有希望成为老大！现在市值最大的公司是雅戈服装，市值一百亿出头，只要超过它，我们就是市值第一的服装公司了！”王业满怀激情地说道。

　　“一百亿啊！我们怎么可能值那么多。”刘伟国喃喃地说道。

　　“现在的华尚只有设计和品牌营销，属于轻资产的公司吧，可这种公司抵御风险的能力太差，我们毕竟是传统企业，不是互联网公司，所以，如果能拥有自己的生产基地和销售渠道，估值才会大幅上涨。服装类企业为什么估值偏低，就是因为大多不拥有自己的销售渠道，而是被代理客户及加盟客户把持了销售。”

　　正在这时，王业的手机联系振动了两下，他拿起了看了看，是LISA和皮特发来的消息“湘南顺利搞定”“西川顺利搞定”。

　　脸上露出微笑，王业接着说：“我计划把利华公司整合进来，一起上市，解决我们公司没有自己生产基地的问题。”

　　刘董听了，若有所思：“利华啊，确实是个有实力的大厂，也算优质资产。那销售渠道呢，你怎么解决。”

　　“现在西川和湘南是销售渠道最完善的省份，我把那里的客户召集了起来，成立销售公司，然后再整合进华尚，打包上市。”王业表情轻松地回答道。

　　原来是这样啊！刘董明白了，王业这小子野心可真不小。整合后的华尚拥有着设计、品牌、生产、销售全产业链条，比起目前已经上市的服装公司，确实更有想象力，争一下市值第一未尝没有可能啊。

　　想到这里，刘伟国心里有些激动，自己进入服装行业几十年了，连上市都没有敢奢想过，真的没想到，自己的公司竟然有可能成为服装类上市公司市值第一！

　　再转念一想，又有些苦涩，有所得必有所失吧。按照王业的设想，整合进来这么几家公司后，自己的股份会被大大稀释。

　　虽然他还不知道自己的股份会被稀释到多少，但大致估计一下就知道了，利华目前的市值就远超华尚了，下面的销售公司也是真金白银的大量资金投入，估值不会低了。

　　华尚又有什么呢，除了一个品牌，还是刚成立了一年，都还没真正经历过市场的考验。这么一想，反倒是自己沾了利华和销售公司的光，不然单独一个华尚上市，股价估计会有点惨。

　　把这些都想清楚后，刘伟国心情又舒畅起来，再怎么样，自己不到三亿的投资，一年多时间算是在王业手里给自己翻了起码几倍，还能落个上市公司大股东的头衔，这绝对是大赚啊。现在这个局面，已经远超自己当初的期望了，还有什么不满足的呢。

　　他笑着开口道：“你办事我放心，就这样来吧。对了，承销商什么的都找好了吗，多久能正式上市？”

　　“市府有指定的承销商，另外还请了花旗一起参与，他们很快就会对几个公司做估值工作。公司整合的工作放到品牌发布会后进行，另外员工的股权激励也在那时进行吧。眼下最重要的工作还是发布会，到时市府大老板可是要到场的！”王业还是知道事情的轻重缓急的。

　　“市府大老板都要过来？！”刘伟国猛然一惊，难道是……

　　他的手指下意识地敲着桌面，开始思考起来。

　　王业这小子怎么都和大老板这种人物搭上了关系？！他才来鹏城多久，而且前一段时间并没有看出他的背景人脉有什么特别之处呀。

　　人比人气死人啊，自己在鹏城经营了这么多年，真正的得力人士一个没有攀交到。这王业才过来半年，最大的老板都认识了！

　　这一刻，刘伟国怀疑自己是不是真的老了，该退休去休息了，以后的天下，是这些年轻人的了。

　　和刘伟国的摊牌，顺利得出乎王业的预料。虽然事先就预料到刘伟国不是那种顽固的人，利益足够就能打动他，但还是没想到他会这么痛快地答应下来，对自己的计划给予了全盘肯定，没有提出一点异议。

　　豪爽、痛快，这是王业对刘伟国的评价。既然他这么支持自己，那整合公司时，也不能让刘伟国吃亏，毕竟上市还是要用华尚的名头的，该给他的好处还是要给足的。

　　说实话，王业做过最坏的打算。那就是刘伟国狮子大开口，要求整合后的公司他也要控股，导致所有利益方的权益受损。那会产生什么结果，大家一拍两散呗。

　　要知道，大老板要的是树立一个标杆，具体哪个品牌他并不是很在意，可以是华尚，也可以是华美，那也可以是别的品牌。到时王业拿钱再收购一个成熟的品牌公司，重新包装一下，一样可以达到目的。

　　当然，不到万不得已的时候他不会那么做，他希望能有个皆大欢喜的结果，现在刘伟国知情懂趣，那就再好不过了。


第192章 雪依依的青云之路

　　最近的事情千头万绪，但有着LISA那些专业团队的支撑，一切都给安排得井井有条。虽然付给她们的费用高昂，但确实值得，要是都给王业自己去忙活，估计不吃不喝不睡觉都是忙不完的。

　　伟业公司也顺利注册下来，雪依依和唐豆豆的房子也租好了。就在同一栋的二十六层，两百六十多平的大平层，带有四个卧室，等过几天林秀来了后也可以和她们住一起。

　　选在这里租房，也是两个女孩子强烈要求的，天天可以去王业家蹭饭，蹭健身房，累了还能在私人影院看个电影，兴致来了还能游个泳，日子不要太惬意。

　　不过她们的清闲日子也没多久了，公司正式成立，就要开始跑通告上节目了。

　　雪依依她们两个已经研究过了，先上羊城卫视的王牌节目“大咖面对面”。这是一个明星访谈类的节目，以往邀请的都是天王巨星，最火的艺人，按说雪依依是不够资格上的，可她最近人气爆棚，而且还没正式亮相过这类节目，所以从这个角度上来说，也不是不可以上。

　　当然，更重要的是有刘海荣打了招呼的。

　　上完这个节目后，就是连续两个最火的娱乐节目，一个是歌唱类的，可以展示一下雪依依的音乐才华。一个是纯娱乐节目，就是一帮明星一起做游戏，搞公益活动，收视率很高。参加这个节目可以让雪依依彻底混个脸熟，让观众记住她。

　　这几个节目下来，虽然还没什么作品，但一个当红艺人的名头是跑不了了。后面就可以开始选剧本接代言了。

　　也可以说，这是条青云之路，每个艺人都梦寐以求的。当然，上这几个节目的难度之大也是可以想象的，刚开始王业和刘海荣说时，刘海荣差点一口回绝。

　　按他的想法是，这几个最顶级的节目，能上一个就很不错了，三个全上是有点痴心妄想。

　　他小心翼翼地问王业：“你确定要上这几个节目？”

　　王业看出了他的心思，只是微笑着说：“我知道难度很大，这样吧，你回去请示一下司总，看他怎么说。能上几个就上几个吧。”

　　结果，刘海荣回去向司向东汇报后，司向东没有丝毫犹豫，直接开口安排他道：“你尽快去和这几个节目制作组沟通，安排好档期。哦，节目制作人那边我亲自打电话和他们说。”

　　刘海荣心中骇然，这王业到底和司总是什么关系，能让司总亲自出面去打招呼，这种情况太罕见了吧。

　　当然，当过一段时间，司向东给了他出资购买一百万份额华尚原始股的资格时，他才明白怎么回事。那是后话了，暂且不提。

　　谢冰这段时间在羊城，她接了个品牌代言，过来拍一下广告和宣传画册，另外她十月份在羊城还有场演唱会。也没有多久了，干脆在这边小住几天。

　　从巴黎时装周回来后，她和雪依依联系过一次，得知雪依依去了鹏城，签约了一家新成立的娱乐公司。

　　这次在羊城小住时，就和雪依依打了个电话：“依依呀，我是你冰姐看，最近忙什么呢。”

　　接到谢冰的电话，雪依依也很高兴，以谢冰在娱乐圈的身份地位，还能对她这么个小艺人如此热情，简直有点受宠若惊了。

　　这也是雪依依还没从原来默默无闻的小艺人身份角色转换过来，她现在可不再是那个默默无闻，无人问津的小艺人了，而是炙手可热的网络红人，按照娱乐圈的说法，应该算是流量明星。

　　“冰姐你好，我刚来鹏城几天，也没忙什么，娱乐公司也是刚成立。不过过一段就会忙了，要上羊城卫视和鹏城卫视的几个节目。”雪依依一五一十地把自己的情况讲了出来。

　　谢冰心中就是一动，心想雪依依的这个新公司能量不小啊，这么快就能安排她上卫视节目了吗。

　　于是装作不在意地问道：“哦，要上节目了啊，是什么节目呀，我对这些还是比较了解的，可以帮你参谋一下。”

　　雪依依挺高兴的，能有个内行人指点一下自己，确实能有不小的帮助，就说道：“先上大咖面对面节目，再上歌手秀和明星大冒险。对了，我记得冰姐你也上过前两个节目的，给我指点一下呗，有什么要注意的地方。”

　　谢冰倒吸一口凉气，她确实是上过前两个节目，可那是她成为公认的天后之后才上的啊，雪依依这丫头算是刚正式出道吧，以前那三年可以忽略不计。这就能上这种顶级的节目了吗？她背后那娱乐公司到底有多大的能量？！

　　难道王业的人脉如此恐怖吗？可是当初他都说了他只是个普通服装公司的高管呀，自己回国后也了解了一下，这家公司规模只能算中等，没什么了不起的地方。看来一定是有什么地方自己忽视了。

　　想到这里，谢冰就笑呵呵地说：“这样吧，我人在羊城呢，这几天闲着没什么事，那我去鹏城见见你好了。我们姐妹两个回国后还没见过面呢，正好见面好好说说话。”

　　“好呀，那冰姐你过来吧。”雪依依高兴地说道。

　　“嗯，你把地址告诉我，我现在直接过去，中午还能一起吃午饭呢。”

　　“现在我住鹏城湾一号，你到了给我电话，我下去接你。”雪依依把地址报给了谢冰。

　　挂断电话后，谢冰就简单梳妆打扮一下，选了件衣服，然后通知助理和司机出发前往鹏城。

　　在路上时，她的小助理问起这次去的目的地，谢冰就随口说道是去鹏城湾一号。司机是羊城当地人，听了后就说：“鹏城湾一号啊，那里可了不得啊。”

　　谢冰好奇地问：“那里怎么了？”

　　司机看天后谢冰问自己，就有点卖弄地说道：“鹏城湾一号是个新楼盘，但它的售价是鹏城羊城两地最高的！估计在国内也是前三，听说一平方都过十万了。那边最小的房子都二三百平，随便一套房子都几千万啊！真是造孽啊，那么贵的房子谁住得起哦。”


第193章 送个人情

　　谢冰是什么身份，天后啊！

　　一平十来万的价格虽然昂贵，但她也不算太吃惊，更贵的她也见过的。在魔都，她有套房子，也是十多万一平的价格。

　　更让她关心的是，为什么雪依依能住进这么贵的房子。肯定不是她自己买的，难道这丫头成了金丝雀了？！也不会吧，如果她愿意走出这一步，也不会入道三年都默默无闻了。

　　一路上谢冰都在思考这个问题，不知不觉间就抵达了鹏城湾一号。

　　她打了个电话给雪依依，不多时就看到雪依依穿着一身白色亚麻的居家服走了出来。看到谢冰的埃尔法保姆车就挥了挥手。

　　车子开进小区，雪依依上车和谢冰亲热地拥抱，然后指挥着司机往地下停车场开去。

　　到了王业的专属车库，谢冰是见多识广的人，自然不会像当初唐豆豆那么大惊小怪，只是暗自吃惊。

　　搭乘电梯时，谢冰不经意地问雪依依：“你在这边买房子了？”

　　雪依依笑着说：“冰姐又不是不知道，我前几年基本没太多收入，怎么可能买得起这里的房子！这是王业的房子。”

　　看到谢冰看自己的眼神有点古怪，雪依依也意识到了什么，连忙补充道：“我和豆豆是另外租了房，也在这个小区，王业的房子比较大嘛，所以我们白天都在这边玩。”

　　谢冰这才了然。

　　到了顶层，进入房间后，饶是见惯了豪宅的谢冰，也很喜欢这里的风景。私人管家艾丽礼貌地向她表示欢迎，雪依依介绍道：“这是艾丽，业哥的私人管家。”

　　谢冰客气地和艾丽打了招呼，心中把对王业的评价再次调高了几个档次。能住得起这种市值上亿的豪宅，还有私人管家。这小子是在忽悠自己吧，难不成他不是什么高管，而是那家公司的真正老板吗？不过即使是中等规模公司的老板，也舍不得一下子拿出上亿现金买豪宅吧，做生意不需要流动资金吗？

　　不过这些都是细枝末节，谢冰更关注的是雪依依如何拿到那三个顶级节目的。这背后的人脉关系可了不得了，而且，如果能搭上这层关系，对她也是有着极大好处的。

　　坐在沙发上，两人喝着咖啡闲聊，豆豆很有眼色地带着谢冰的小助理去娱乐室玩了。

　　谢冰打量了一下大客厅，满脸羡慕地说道：“这里风景真不错呀，我都想在这边买套房子了。闲的时候来住几天，想想就惬意呀。”

　　雪依依欢喜地说：“好呀，冰姐也在这边买套房子吧，那样以后我们就可以做邻居了，我还有很多东西想向冰姐请教呢。”

　　“你这丫头身在福中不知福啊，现在你哪里还需要请教别人，有什么事情请教王业就行了！”谢冰语重心长地说道。

　　脸蛋有点红，依依不好意思地说：“业哥是很帮忙的，不过他这一段好像很忙，每天晚上回到家还要约人谈工作。那些事情我又不懂，也帮不上什么忙。而且他这么忙的情况下，还注册了娱乐公司，还记得帮我要了这几个节目。”

　　这句话信息量有点大，谢冰眼睛一亮，原来雪依依新签约的娱乐公司是王业搞的，而且按依依的说法，节目也是他出面找人联系的。

　　连忙问道：“这几个节目都很好的呀，是不是要排队等档期的？大概什么时候能上节目？”

　　想了一下，雪依依回答：“大咖面对面是后天就上了，另外两个节目因为要去现场拍摄，需要时间比较多。这个月26号业哥公司要搞一次大型发布会，就是我签约代言人的那个品牌，我要去亮相。所以那两个节目就放到月底了，同时上吧。”

　　谢冰差点没一口老血喷出来，合着什么时候上节目，人家节目组还要听你的呀。你当这种大卫视的顶级娱乐节目是你家炕头吗，想上就上，想什么时候上就什么时候上。

　　再想想自己，当初初为天后时，为了上大咖面对面，也是找了人，搭了人情的，排了三周的队才上去。

　　对了，刚才依依说什么来着，26号王业公司有场品牌发布会，那自己要不要送个人情呢。

　　心里想着，面上不露神色地说：“那挺好的呀，做完节目，刚好姐姐的演唱会要开始了，你直接去给我做演唱嘉宾好了，这一段时间我们多见见，一起练练歌，到时也能多合唱几首。”

　　“真的吗？冰姐你要和我合唱歌曲？”雪依依惊喜道。

　　这可是个难得的机会，谢冰在歌坛的地位有多高！女歌手中数一数二的存在，虽说现在明星更讲什么所谓的流量，讲粉丝数量，但老牌歌手的影响力也不容忽视。能在谢冰的演唱会上和她合唱几首歌曲，那无疑代表着谢冰认可了自己的演唱实力！

　　“冰姐还能骗你不成，咱两啊，一见面我就觉得和你很投缘，简直像看到自己妹妹一样。”当然，谢冰是没有亲妹妹的，这只是亲热的说法。

　　她有随口问道：“看来王业和羊城鹏城两大卫视的关系不错嘛，这么热门的节目都随便上。”

　　雪依依也没觉得有什么好隐瞒的，而且谢冰对自己确实不错，就小声地说道：“业哥好像和南方新闻集团常务副总的助理很熟悉，这次就是他找刘助理安排的。”

　　这也是雪依依对这些门道不太了解，不知道助理意味着什么。但谢冰这种人精，一听就明白了。她心中一震，王业这不是和助理熟悉，这明明就是和南方新闻集团的常务副总关系莫逆啊！

　　一个助理能有多大的能量，她谢冰还不了解吗，充其量能给雪依依在这种热门节目排个队，还要看节目制作人给不给他这个面子。能一次上三个最顶级的节目，而且档期随便选，这分明就是常务副总出面打招呼了啊。

　　对了，南方新闻集团的副总叫什么来着，好像叫司向东吧。

　　谢冰考虑到这，心里下了决心，开口笑着对依依说：“才想到，26号时我也没什么事，要不也过来凑个热闹吧。跟你一起去看看王业搞的那个发布会，还能唱个歌什么的，帮他助威！”


第194章 开始整合

　　当王业晚上到家时，谢冰还没走，她今晚打算不走了，住雪依依那里。

　　见到谢冰，王业也高兴地和她问好，最近喜事连连，他的心情自然不错。晚饭时，雪依依说谢冰要一起参加品牌发布会，还要献歌助威，王业表示非常欢迎。

　　谢冰边吃饭边问道：“你们公司这次发布会规模怎么样？”

　　“还不小，三千多人参加吧，而且我这两天在考虑是不是再增加一些人，把场面搞得更大一些。”王业认真地回答。他确实在考虑这个问题。

　　谢冰一听，吓了一跳，这么多人？虽然她的演唱会动辄几万人到场，但她知道演唱会和发布会的区别的。她代言的一家服装品牌公司也算是大公司了，可每次新品发布会到场人数也就一千多人。怎么王业的公司发布会有这么多人到场。

　　她想了想，又问了一个关键问题：“这么大的场面，会有市府方面的嘉宾出席吧？”

　　这女人确实内行，这种大场面，如果没有大人物作为嘉宾出席，那也意义不大了。

　　王业赞许地看了她一眼，回答道：“鹏城市府大老板会出席。”

　　听了这话，谢冰感觉自己摸索到了一些东西，莫非王业背后的人物是市府大老板？！因为这种私营企业的活动，基本不可能惊动到市府大老板这种级别的人物。

　　现在王业说市府大老板会作为嘉宾出席，那含义可就深了。现在谢冰对王业愈发的好奇，这个男人背后到底隐藏着什么，她很想知道。

　　……

　　距离发布会还有几天时间，各路人马也在忙碌着新的华尚公司组建，如果时间上来得及的话，王业是想要在发布会前，把新的华尚公司整合完毕。正规的手续可能不够时间办，但在股东层面上大家签署好协议就行，这就完成了实质上的整合。

　　到时这场规模空前的品牌发布会，不止是华尚品牌的亮相，还是新华尚公司的亮相！借着这个机会，也可以把公司的形象树立起来，对公司上市也算一个利好吧。

　　9月22号，华尚品牌事业部大会议室内，王业、刘伟国、石国强、聂丁文、吴国红、马凯旋还有LISA皮特等人，齐聚于此。

　　吴国红是作为西川销售公司各位客户的代表，马凯旋是湘南销售公司的代表，至于聂丁文，代表的自然是投资公司，石国强是利华公司的代表。

　　西川和湘南销售公司已经顺利完成注册，股份分配完毕，除了投资公司占了60%的股份，其余40%由所有参与的客户按投资金额分配。

　　现在大家聚在一起，就是讨论将利华和两家销售公司整合进华尚。各家公司怎么估值，合并后的股份问题，这些都需要获得所有在场人的认可。

　　先讨论简单的，从两家销售公司说起，这两家公司估值相对简单，纯销售公司，投资金额数目清楚，而且没有什么品牌增值和商誉的说法，最多按照各位客户在当地的多年经营经验，给予适当的估值上浮。

　　最后经过大家的激烈讨论，两地销售公司各投入了6亿的现金，再加上这些客户在当地的多年经营，给公司带来了无形的优势，估值上浮百分之三十。就是说，按每家销售公司7.8亿的估值整合进华尚。

　　这个数目合情合理，大家也都能接受。这个时候不能按以后的盈利率来说事，因为那样就扯不清了，而且各公司以后的盈利其实也互相影响很大。

　　例如你湘南销售公司说明年毛利能有50%以上，净利20%，金额高达几亿，难道你就能和华尚公司平起平坐了吗？那不可能！如果华尚给你断货了，你利润从哪里来？

　　因此这次估值合并时，大家都抛出按未来盈利来估值的算法，就按当下公司实实在在的硬件价值以及合理的软件附加值。如果获得了当场所有人的认可，那就通过，如果有人有异议，那就继续讨论。

　　说完两家销售公司的估值，下面就是利华公司了。

　　利华作为一家老牌工厂，拥有自己的工业园和大型厂房，以及上千名熟练工人，它的价值实实在在地摆在那里。最后以LISA拿出的评估意见为准，市值20亿，就是说现在把利华拿出去出售，20亿的价格很容易出手。对于这个估值，大家也没什么意见。

　　聂丁文更是全程一言不语，他代表的投资公司是控股销售公司的，但这次的会议，王业会前和他商量好的方针就是“不争”。

　　只要销售公司的估值在合理范围内，不是太离谱，都没必要斤斤计较。更何况，如果销售公司估值偏低，也不需要聂丁文说话，马凯旋吴国红他们就要跳出来不依不饶了。

　　对于这个坐在角落，一直沉默不语的男人，别人可能不认识，刘伟国是认识的。他知道聂丁文的身份，鹏城本地的地产大佬，背景深厚，关系复杂。

　　看着聂丁文，刘伟国算是明白了一些到底是哪些人在背后支持着王业，他深知，聂丁文的出面，可能只是冰山一角，背后可能还有着更庞大的利益链。但他没兴趣深究，大家各自拿到自己的好处就行了。

　　事情是所有人在努力付出才促成的，只要不是有人吃相太难看，那就和和气气地分蛋糕好了。

　　虽说这次是华尚上市，那也只能说他刘伟国运气好，适逢其会罢了，中间有着王业这根纽带连接，才选择了拿华尚上市。如果他刘伟国不识相，那这个机会很有可能就不再属于华尚了。

　　最后谈到华尚的估值问题，这个问题刘伟国也考虑了很久，虽然华尚他才投入了三亿，但如果真按这么计算他绝对是不愿意的。华尚是个品牌公司，硬件价值极低，但品牌价值和商誉才是大头，更何况这次上市也是要用华尚的名头的，这部分怎么也要给计算进去吧。

　　上次王业和LISA谈到华尚的上市问题时，LISA给出的估值是40多亿，但那是上市后的估值，现在显然不可能按那个数目来算。

　　他正在犹豫间，王业开口说话了。


第195章 令人信服的估值

　　王业站起身，先是环顾了一下众人。然后开口说道：“大家今天能聚在一起，都是因为有华尚这个品牌作为纽带，才把大家联系在一起。”

　　这话马凯旋就不同意了，他现在只认王业，上次在湘南，王业的手段让他心服口服。这次王业愿意带着大家一起玩的大胸襟大格局，更是让他产生了崇拜的心理。

　　他接口道：“是王总把大家联系在一起的，没有王总哪有什么上市，哪有我们参与的机会啊！”

　　这话在理，在场其余人纷纷点头称是。

　　王业无奈一笑，伸手示意大家安静一下，等到现场平息下来，他才接着说：“我王业不也是属于华尚这个平台吗？所以这么说也没错吧。说正题，华尚的估值问题，我想我还是有发言权的，我先说说我的看法吧。”

　　刘伟国心中一紧，他不知道王业要说什么，也不知道王业准备给华尚怎么估值。如果估值太低的话，自己怎么办？

　　就听王业接着说道：“无论怎么说，上市名额还是要算在华尚的头上，这个名额，如果说值五亿，大家觉得还算合理吧。”

　　一个上市名额五亿真不贵，到了后面股市爆发时，很多干净的壳公司卖二三十亿都正常。就以当下的行情来说，五六亿也算正常价格。

　　大家都点头表示王业说得这个价格合理。刘伟国也松了一大口气，有了这五亿垫底，那华尚的估值怎么也低不了。感慨地看了一眼王业，这确实是个做大事的人啊，不贪婪，做事公平合理，有分寸！

　　既然大家都认可上市名额价值五亿，王业又接着说：“那再说说华尚本身的价值。这个品牌是刘伟国先生一手创建，我本人也有幸参与到其中，今年截至到现在，签约店铺数量已达三千家！说是国内服装界的一匹黑马，不为过吧。”

　　现场一片惊叹，马凯旋吴国红他们虽然大致知道华尚开店很高效，也没想到已经签约了这么多家。石国强聂丁文也是感到震撼，一个新品牌在短短不到一年时间，开出了这么多店，简直前所未闻啊！

　　看到大家一片惊叹，王业微微一笑：“那么，华尚这个品牌还算是有分量的吧。现在华尚的团队，是我一手打造锻炼出来的，战斗力如何已经用业绩证明了，这个团队也是值不少钱，这点大家不否认吧？”

　　对一个公司的估值，领导团队是非常重要的因素，很多风投投资一家新公司，可能就是冲着公司的领导团队去的。一个优秀的领袖带领一个出色的团队，无论做什么，结果都不会太差。

　　“对于华尚品牌和公司团队，再加上刘董三亿真金白银的投入，最后加上华尚的上市名额，算十五亿的估值不多吧。”王业说出了自己的结论。

　　这个数目远超刘伟国的预料，在他自己的心中，他的期望值是华尚能估值个十亿左右，这样整合进新公司后，他的股份也不会被稀释太多。

　　而且这次几家公司合并到一起，华尚品牌内部的股份分配也要从新计算。上市后拿出来融资的30%股份，不需要从现在的华尚出，那他给予王业20%的股份就有点嫌少了。

　　上次王业和他说过要整合打包几家公司一起上市后，他和王业又讨论过华尚内部股份分配的问题，最终两人商定，王业还是掏一亿现金，但购买到的份额，从原来的20%，上升到30%，员工股权激励还是10%，刘伟国独占60%。

　　现在王业说出华尚估值十五亿计入新公司，那他60%的股份就是价值9亿了！更何况这是还没上市的原始股市值！等公司真正上市后，那能变成多少？翻三倍合情合理吧，那就是27亿了！如果被投资者看好，翻个四倍五倍也有可能啊，那……

　　想到这里，刘伟国心中一阵火热。真没想到啊，自己打拼了几十年，也就挣下了几亿身家，结果自从把王业招聘进公司，这次多久？半年多的时间，自己投进去的三亿就变成了九亿，再过个半年，等公司真正上市了，那九亿又变成了几十亿！

　　这生意谁不愿意做？！控股权算什么，还是真金白银对人更有吸引力啊！这个时候，别说控股权了，他刘伟国就算以后对华尚上市公司没有发言权没有投票权都无所谓了！

　　刘伟国有点激动，开口说道：“王总，你这……太……够意思了！”

　　心情激荡之下，一向说话条理清晰的刘伟国也变成了不善言辞之人，不知该用什么词语，才能怎么表达自己的心情。

　　王业转身面向刘伟国，双目真诚地注视着他，然后深深弯腰，向他鞠了一躬。

　　众人都有点呆住了，王业这是干什么。刘伟国也有点慌了手脚，连忙跳起来，伸手扶着王业的胳膊，连连说道：“你这是干什么！”

　　王业笑了笑，语气诚恳地说道：“我王业能有今天，先是靠刘董不遗余力的信任和提携，所以这个鞠躬，是应该的，也是必须的。”

　　刘伟国叹息一下，说道：“这都是你应得的！公司提携你，也是因为你的业绩太优秀，给公司创造出了相应的价值。”

　　转身面向其它人，王业又是一个深深的鞠躬，大家也纷纷站起身。

　　“也要感谢在场的各位，没有大家的支持和帮助，不可能有今天王业，今天的华尚！所以这一躬，既是我王业对大家的感谢，也是代表华尚品牌对大家的感谢！”

　　看着这个场中最年轻，却也是最令人瞩目的男人，大家都是感慨不已。

　　半年前的王业，还是一个普通基层人员，那时的他英姿勃发，充满激情，一路过关斩将拿下无数大单。也引起了公司董事长刘伟国的注意，再之后，就是一连串的升职加薪，也因为各种原因，结识了场中众人。

　　半年后的今天，当初的小角色已经成长为一颗参天大树，成为了众人的核心，也是他，即将带领大家登上一个更大的平台。

　　以后的王业，必将更加的风采夺目吧。在场的所有人，对此都坚信不疑！


第196章 尘埃落定

　　几家公司的估值都计算出来后，合并工作就容易多了。现在的华美国际公司会把华美品牌剥离出去，把原公司的壳留给华尚品牌，然后把利华公司和两家销售公司合并进来后，正式改名华尚国际，开启正式IPO之路。

　　利华公司作价20亿，两家销售公司合计作价15.6亿，华尚品牌作价15亿，那么加在一起后的市值就是50.6亿。经过大家的商讨后，新华尚国际公司内部股份共计5.06亿，既每股净值10元，按每个分公司估值向原股东分发股份。

　　没有按原始股每股一元的定价来折算股份，也是因为担心股份数量太多会影响到上市后升值。按照现在每股10元净值来计算股份的话，那么利华公司就分到了新华尚国际公司2亿的股份，其中60%属于王业，共计1.2亿股，40%属于石国强，共计0.8亿股。

　　华尚品牌估值15亿，就是1.5亿的股份，刘伟国独占60%，就是0.9亿的股份；王业30%，既0.45亿股份，员工激励股10%，就是0.15亿股。

　　至于两家销售公司，一共1.56亿股，投资公司占60%，就是0.936亿股。王业又占投资公司的55%股份，折算成华尚国际的股份就是约0.52亿股，那么两家销售公司加起来就是。

　　经过一系列的计算，最终的股东按股份数量多少排名如下

　　王业拥有2.17亿股，为最大股东

　　刘伟国拥有0.9亿股，为第二大股东

　　石国强拥有0.8亿股，为第三大股东

　　再往后就是聂丁文、司向东、马凯旋、吴国红他们了。不过他们的股份更加复杂，像司向东投资的一亿，就是由很多人共同出资，计算起来更加的麻烦。

　　另外，投资公司其余股东都是不参加公司董事会的，和王业签订了一致行动人协议，委托王业全权管理其余股东的股份。他们只等着三年禁售期满后，就会套现离场。

　　当然，公司上市还需要增发一定数额的股份，根据众人的协议，预计增发股份占公司总股份的20%左右，这样能尽可能多的募集到资金。现在公司总股本为5.06亿，上市时计划增发1.5亿股份，占公司总股本的比例约为23%。这个比例符合相关规定，比较适中。

　　内部股份每股定价10元，上市时的股票定价还会重新计算，那时，就是按照市盈率等更复杂的算法了，但无论怎么计算，按照王业的预估，定价绝对不会低于30元！至于上市后的股价表现，那就要看广大股民是否看好华尚国际的发展了，以及整体股市的表现。

　　股份分配完毕，刚好所有股东也在场，大家一致同意直接举办第一届董事会。

　　作为第一大股东，这次华尚整合上市的操盘手，王业当仁不让地主持了这次董事会。

　　会议的第一个议题就是推举董事长，这个还用选吗，马凯旋立刻站起来说推举王业担任，其他人一致同意。

　　同时，总经理的职务王业还需要继续担任。这个职务，除了他，其他股东也不放心交给别人。

　　股东层面的事情解决了，后面就是委托花旗银行的专业团队，进驻这四家公司清查账目，变更公司注册手续，法人代表等程序，这些就是LISA她们的工作，不需要王业再操心了。

　　会议的最后，王业起身大声宣布：“华尚国际股份有限公司！正式成立！”

　　众人纷纷起身，大力鼓掌，现场响起一片雷鸣般的掌声。

　　聂丁文站在会议桌的另一边，一边鼓掌一边看着意气风发的王业，不禁感慨万千。

　　什么是年轻才俊，这就是啊！以23岁的年龄，半年的时间，火箭般蹿升，现在已经是一家市值几十亿的公司董事长了。

　　更难得的是王业懂得审时度势！

　　聂丁文这些天和司向东聊过关于王业的事情，他很纳闷王业是怎么把局势推到眼下这个局面的。王业好像也没做什么啊，为什么现在一堆人围绕着他在动，帮他摇旗呐喊。

　　更不可思议的是，最大的好处是落到了王业的手里。而自己和司向东这些出了不少力气的人，还对他感激不尽！

　　司向东也是感觉好像是有一根线在牵着自己。自从聂丁文把王业介绍给自己认识后，他就注意到王业的这个发布会活动，竟然惊人地符合了市府的城市转型意图，非常适合作为一个标杆来宣传。

　　于是就有了后面带王业向市府大老板汇报工作的行程，再后来，王业的出色博得了大老板的青睐。当然，司向东猜测，大老板这么做，估计也是有着千金买马骨的意图。但无论如何，王业拿到了他想要的一切好处！

　　上市名额、控股权、市府高层出席发布会给他助威、自己的新闻集团主动帮他做大规模宣传……

　　聂丁文和司向东两个老狐狸不把这个事情梳理清楚自然是不甘心的，他们只是想弄明白到底发生了什么，并不是对王业不满，他们也是既得利益者，对王业也是充满感激之情。

　　他们就像两个棋手，看到一局自己看不懂的棋局，不研究透彻是很难受的。

　　于是两人从头开始梳理，你一句我一句的从认识王业开始说起。司向东回忆起第一次保时捷车友会时，饭桌上他有提到过鹏城城市新定位的问题。不过当时王业也没什么反应，都没有主动上前和他套近乎攀交情，当然，就算王业主动上前，司向东估计也不会把他放在心上。

　　聂丁文说起聂小莹和王业认识到熟悉，然后自己因意外而委托王业在巴黎帮自己考察品牌，再后来就是王业搞了个娱乐公司拉自己入股。为了帮娱乐公司，自己介绍了司向东给王业认识，再之后就是司向东主动做的那些事了。

　　梳理完整个过程，两人面面相觑，如果说自从听了司向东饭桌上的话，王业就有心搞一个大型发布会来迎合市府意图，这还可以理解。但后来的一连串意外就不是能解释得清楚的了，估计王业自己也没有料到吧。

　　可能这就是努力加上幸运，才有了现在的结果，这也正应了那句话，时势造英雄！或许也可以理解为，英雄造时势！

　　到底是哪一个，没人能说得清楚……


第197章 心生退意

　　傍晚，刘伟国开着自己的卡宴回到家里。这里是鹏城有名的富人区，刘伟国家是独栋别墅，有个不小的院子。他的儿子女儿都在国外读大学，家里只有妻子和一个小保姆。

　　看到刘伟国到家，刘太太就迎了上来。把车子开进车库，刘伟国拎着公文包就下车了。

　　刘太太看了他一眼，提醒道：“伟国，车还没熄火呢。”

　　“哦，什么？”刘伟国才反应过来，又上车熄火。

　　这几天刘伟国都是一副心神不定的样子，到了家也是一个人静静坐在书房想事情。

　　刘太太一般不问他公司的事情，今天看他这个样子，实在忍不住了，就问道：“你这几天怎么了，是公司出了什么事吗？”

　　也是憋了好几天了，刘伟国也想和人倾述一下。他走进客厅，拉着妻子坐下，想了想，说道：“如果我说我最近把华尚品牌搞丢了。嗯，也不能这么说。等于是我在华尚那边说不上话了吧，你觉得这是好事还是坏事？”

　　刘太太大惊失色道：“这么会这样？！那品牌不是你投资做的吗，怎么会你说不上话了。这肯定不好啊。”

　　“那如果说，我投资的三亿，一年时间升值到九亿呢？而且再过半年左右，可能会升到二三十亿！”刘伟国又问道。

　　这下刘太太有点迷糊了：“到底是怎么回事呀，怎么一会丢了品牌，一会又赚了大钱。”

　　刘伟国就把这些天发生的事情讲述了一遍。刘太太也是名校毕业的大学生，虽然多年不工作，但也不是没有见识的女人。

　　听完丈夫的讲述，她沉吟片刻，脸上露出微笑，对着丈夫说道：“我看呐，你不是不明白这是好事坏事，只是心有不甘罢了。你不甘心下属比你表现得更耀眼，不甘心那个叫王业的小伙子比你更受大家的用户，说到底，你是不甘心承认自己老了！”

　　一语惊醒梦中人，刘伟国若有所思，是啊，自己有什么好郁闷的呢。三亿的投资，现在翻了三倍，再过一段时间可能就是十倍。这么高的投资回报率，应该是欣喜若狂才对吧。

　　只是，自己一直认为自己正年富力强，王业也是自己看着成长起来的。对于他的快速成长，自己也是欣慰的。可是，他成长得太快了呀，快得出乎自己的预料了！

　　人都是有嫉妒心理的吧，自己赚钱了还不行，看着别人比自己赚得多时，还是会羡慕嫉妒。特别是，那个比自己赚得还多的人，是自己的下属！

　　刘伟国扪心自问不是心胸狭隘的人，也不是容不下出色下属的老板，在王业推动华尚公司整合上市的过程中，他也是乐于配合，没有设置任何的障碍。

　　老伴说得对啊，自己现在是不服老吧，觉得华尚品牌应该是在自己的带领下，走向辉煌。

　　结果自己还没发力呢，华尚就被王业开了几千家店，这是好事，自己很高兴。可是开店就开店嘛，你怎么又把华尚搞上市了，上市是天大的好事，虽然自己吃惊，但更多的是欢喜。

　　可是，光上市都满足不了王业了吗，他还要整合进来几家上下游的公司，要整体上市，上市后还要达到市值几百亿！

　　你这就过分了啊，我刘伟国还没敢这么想呢，结果你王业不但想了，还立刻就给做到了，这让我如何以堪啊！

　　工作能力比自己强，效率比自己高，这也就罢了。可眼光比自己长远，格局比自己大，甚至人脉关系都比自己广了，这就不能忍了啊。刘伟国很想问问王业，你是怎么做到这些的？你是妖怪吗？！

　　于是，这一口气就憋在了这里，让他这两天不知道该高兴还是该郁闷才对。

　　现在被老伴一句话点醒，刘伟国才惊觉，原来自己真的老了啊，不服不行啊。

　　思维固化，不能灵活应变，只会埋头做事，不会抬头观察大形势，这是自己这一辈老企业家的优点，也是缺点。再反过来看王业，即拥有了自己这些人的优点，而且做事能力更强，效率更高。

　　最关键的是，王业还有着远超一般人的大格局和顺势而为的高超手腕。两人共事以来，对于王业借势用力的手段，刘伟国早有领会了。面对这么一个全方位超过自己的年轻人，不服老都不行了呀。

　　人呐，总是要面对现实的。既然有个比自己更强的人在自己提供的平台上崛起，而且给自己带来了天大的好处，还有什么不满足的呢。

　　想通了这点，刘伟国顿时心情舒畅起来。他满面笑容地对老伴说道：“公司的事情不怎么忙了，就剩下一个华美品牌，以后就交给老周打理吧。我这些年来一直忙着工作，都没有多少空陪你。这下算是退休了吧，我们也去环游世界，好好去休息一下！哈哈……”

　　“真的吗，你真舍得放下工作？”刘太太惊喜地问。

　　“放下了，还有什么放不下的呢？赚的钱下半辈子都花不完了，再整天忙活还有什么意义呢！不如好好享受生活。”刘伟国豪迈地说道。

　　既然下了决心，立刻就开始行动，刘伟国给周副总打了个电话，约他过来吃晚饭，商量点事。

　　周副总还在回家路上呢，接到老板电话，立刻转向，开车前往刘伟国的家。

　　饭桌上，刘伟国满是感慨地说道：“老周啊，我们一起搭档了快十五年了吧，时间过得真快啊。”

　　周副总也是唏嘘不已：“当年我刚进公司时，华美还刚成立，我们公司那时才六个人吧，每个人都是身兼几职。想起那时每签一个客户，大家都会搞一次聚餐来庆祝。真没想到，华美国际能走到今天，达到这个规模啊。”

　　“这次华尚上市，因为你没有在那边担任职务，所以没有分到股份，亏待了你啊。”刘伟国说道。

　　“不，不！这是规矩，何况刚开始华尚在我手里，做得也不怎么样，王业接手后才突飞猛进的。”周副总摆手说道。

　　沉吟片刻，端起酒杯和老周碰了一杯，仰头喝下后，刘伟国突然说道：“华美品牌被剥离出来了，以后这边的事都交给你管吧，你来做总经理。”


第198章 分蛋糕

　　老周正仰着脖子喝酒呢，听到刘伟国这么一句话，手一抖，杯中的酒水就洒到了衣服上。他顾不得拿纸巾擦拭衣服，连忙放下酒杯问道：“刘董怎么突然说起这个，公司怎么可能离得开你！”

　　伸手拿过纸巾盒，抽出一张纸巾递给老周，示意他把衣服和手上的水渍擦干净。

　　刘伟国平静地说道：“华尚那边有王业，有蔡子昂那帮精兵强将，我很放心。华美这边就更好说了，都是老员工老客户，业绩也稳定，基本没什么起伏。而且有你在呀，华美的事情，你什么不清楚，哪个客户不熟悉。所以我有什么离不开的。”

　　“可是……可是你舍得吗，这个公司可是你十几年来一手做大的呀！”老周激动地说。

　　“嘿嘿~今天我才算想明白了，我们都是能力有限呀。说句公道话，你觉得王业比我们两个的能力强不强？”

　　这是事实，无法否认，老周也是非常欣赏王业的，他干脆地点头，“虽然你是老板，但我也不得不说，王业比你我都要厉害得多！”

　　“既然现在的年轻人都这么厉害，我这样的老家伙还占着位置不退休，那不就是不识趣了嘛，哈哈~”刘伟国爽朗地说道。

　　“那刘董你真要退休了？”老周试探地问。

　　“真退了！华美那边交给你来管，我也放心。对了，华尚今天能够上市，也离不开你前期的操持，所以我想从我个人的股份中，拿出五百万股给你。”

　　刘伟国这个人，确实没得说，对员工从来都是豪爽、大方，这也是华美那边很多老员工都在公司待了十几年的原因。

　　面对这个突如其来的大馅饼，老周有点懵，谁不知道原始股值钱啊。这可是五百万股啊！

　　“这个……这个合适吗？”老周感觉有点受之有愧，但也不舍得开口拒绝。

　　“有什么不合适的，对了，这个股份你要掏钱买的啊，可不是白送，每股十块，一共五千万。”刘伟国说道。

　　五千万这个数目显然超出了老周的承受范围，他干了大半辈子工作，也没攒下这么多钱啊，满打满算也就能拿出来个两千来万。

　　最后还是刘董让他打了个欠条，自己借给他三千万，再让他拿这个钱买自己的股份。

　　再说我们的新晋董事长，王业。

　　他这会正在家举办庆祝晚宴呢，这只是小规模的庆祝，等公司真正上市时，才会大宴宾客。

　　餐厅里有王业、LISA、艾丽、雪依依和豆豆。都是他比较亲近的人，完全没有请外人。

　　LISA笑靥如花，举起手里的高脚酒杯：“让我们庆祝王业先生荣升华尚国际股份有限公司董事长！”

　　其它几女也纷纷举起酒杯。

　　“祝贺业哥！”

　　“祝贺王先生！”

　　……

　　晚饭前，当LISA跟着王业回来后，和几人讲起今天的事情。大家刚开始还以为她在开玩笑呢。都知道王业只是华尚品牌事业部的总经理，算是高管，但那也只是高级打工仔啊，跟老板没法比的。

　　怎今天就摇身一变，变成了一个即将上市的公司董事长？董事长什么概念大家都清楚，肯定是最大的股东啊。他是怎么做到的？

　　LISA就简单讲了一下事情经过，雪依依她们像听故事一样，听完后还是感觉不可思议。不过，不管她们信不信，现在的王业都已经成为事实上的华尚国际董事长。

　　晚宴氛围热烈，大家兴致高昂，不停举杯畅饮。

　　到了最后，王业也是喝得有点上头，不过还好，他保持了最后一丝清醒，面对一屋子的佳人，并没有做出什么酒后乱性的举动……

　　第二天上班后，王业先是把几个部门经理和蔡子昂召集到了办公室，准备和大家讨论一下员工股权激励的问题。

　　合并进华尚国际的几家公司，也就华尚品牌部有这个股权激励问题。其它几家公司都不存在这个问题，像两家销售公司，各位大大小小的老板都成为股东了，不需要再激励谁，难道让他们拿出股份激励店里的导购吗，那你真是想太多了，更别不可能的。

　　利华公司那边也是一样，算是搭王业的顺风车才上市的，石国强也不需要拿出股份激励员工，最多是拿一点出来分给那几个跟着自己打拼多年的老伙计。

　　华尚品牌事业部这边就不同了，虽然是在王业带领下做起来的。但是各个部门都出力不小，更别说招商部一帮员工了。现在公司要上市了，不拿出一定的股份来奖励大家，那就说不过去了。

　　因此，原本这个品牌是刘伟国100%控股的，现在他拿出30%卖给王业，另外又拿出10%作为股权激励，让王业来根据员工的贡献及职位来分配。

　　这10%的股份，也就是一千五百万股的原始股，目前价值1.5亿，上市后可就不止这个数了。这也是一块大蛋糕，要尽量分配得公平公正公开，让员工都满意才好。

　　华尚要上市的消息，只是在有限的几个人之间商讨过。公司这边也就刘伟国，王业加上周副总知道，连蔡子昂都不知道详情，只是略有耳闻。其它的部门经理更加是毫不知情。

　　王业刚讲出这件事，大家先是一愣，然后现场氛围就热烈起来了。

　　“我们真的要上市了吗，老大？”刘建不敢相信自己的耳朵，半信半疑地问。

　　“你傻呀，老大什么时候骗过我们，肯定是有把握了才告诉我们呀。”李清欢对王业是充满信心的。

　　“那我们不是也能拿到原始股了？天呐，我们是不是都要发财了！起码百万富翁吧，甚至有可能成为千万富翁啊！”这是王业的老领导老胡，他显然已经沉浸在发财的美梦中了。

　　蔡子昂还是存的住气的，虽然心情激荡，但他还是做出一副镇定的模样，问王业：“王总，不知道这个员工股权激励，您有没有一个方案？”

　　其他人一听，立刻安静了下来。对啊，这股份到底怎么分，还是要看王业的想法。


第199章 有人要给王业生猴子

　　都把大家召集在一起开会了，王业当然已经有了完善的方案。他微微一笑，说道：“公司能够上市，也是依赖所有员工的一起努力，可我们公司不吃大锅饭，不能搞平均分配主义！按贡献度大小来分配更加的公平合理。”

　　在座几人也纷纷赞成，如果搞平均分配，他们就吃亏了呀。

　　王业拿出一份打印好的资料，分发给大家：“我的建议是分五个等级，大家看一下合不合理。”

　　大家拿到资料后，翻看一看。

　　第一级，公司高层管理人员，目前只有蔡副总符合条件。

　　第二级，表现突出后资历深厚的中层管理，李清欢和老胡符合条件。

　　第三级，其余中层管理人员，像刚升职的刘建，商品部设计部等部门经理符合这个条件。

　　第四级，表现优异的员工，主要就是指陈华华这些招商部的业务人员了。

　　第五级，剩余所有正式员工。

　　每个级别分20%的份额，也就是一百五十万股！

　　看到资料上的这些文字，蔡子昂感觉脑袋“嗡”地一下，一百五十万股啊！每股10元，就价值一千五百万。这可是原始股，等上市时起码涨到三倍吧，上市后呢，五倍六倍都有可能的！

　　难道说自己要成为亿万富翁了？！

　　蔡子昂张了张嘴，想表达一下对王业的感激之情，努力了几下，还是没有吐出一个字。

　　李清欢也是激动得心脏都要跳出来了，她不是没见过钱，这几个月招商部业绩优秀，她也是几十万上百万的奖金拿到了手。可这不一样啊，现在是动辄上千万几千万的股票啊。

　　自己一个二流大学毕业的学生，才工作了一年，就能拿到这么多钱了吗？什么时候钱是这么容易赚的了！想想过去半年发生的事，她感觉自己像是在做梦一样。

　　她很清楚地记得，那天是3月9号，当时的部门经理还是老胡。早上上班后，老胡带着一个年轻人来到招商部办公区，就站在她的身边，说来了个新人。

　　那个一脸阳光般灿烂笑容的大男孩就是王业，刚认识时他还调戏自己来着，李清欢想到这里就有点脸红。

　　然后就是王业火箭般地崛起，升主管，带领自己几人在西川攻城略地，几天时间搞定了所有的客户，也拿下了公司奖励的巨额奖金。

　　再后来就是升副经理，湘南一战，再次震撼到所有人。被刘董委任为招商部经理。

　　再之后，推出颠覆式的招商政策，改变传统的招商模式，升任事业部总经理。

　　而自己，也紧紧跟随在王业的身后，时刻鞭策着自己不能掉队。

　　现在，到了收获的季节，自己也拿到了丰厚的回报。

　　那王业呢，怎么员工激励上没有提到他？

　　李清欢惊醒过来，立刻就问道：“王总，你是不是把自己给漏掉了，你的功劳是最大的，为什么这份奖励政策上没有你的名字？”

　　听到李清欢的话，大家也才察觉到这个问题，纷纷开口说道：“对啊，王总才应该拿最多那份！”“没有王总带领大家，怎么会有今天。”

　　王业摆了摆手，示意大家安静下来，他说道：“你们啊，就别操心我的事了。放心吧，我的股份另外计算，不占你们这些，公司很快就会发通告了。不过我可以提前透露一下，那就是，我将担任重新组建的华尚国际公司董事长！”

　　这句话信息量有点大，大家仰着脸，想了好一会才明白是什么意思。

　　强自压住内心的震惊，蔡子昂低声问道：“那刘董呢，他要退出吗？”

　　这个问题确实没有问错，按道理来说，华尚上市，刘董才应该是董事长啊。背后到底发生了什么，为什么现在是王业担任了董事长，难道说，现在王业才是大股东？

　　这件事说来话长，王业也没给大家详细解释，只是简单说：“请注意，上市公司名称为华尚国际，华美品牌将剥离出去，那还是刘董控股的公司。另外将有利华公司和西川湘南两家销售公司整合到华尚国际，然后整体上市。”

　　大家听得云里雾里，有种不明觉厉的感觉。在场的几人中，也就蔡子昂勉强理解了王业的话。

　　真是天才般的手段啊，他暗自赞叹，估计刘董这次的退让是心甘情愿的。这么操作下来，对所有人都有好处，对公司也有着莫大的好处，毕竟体量大了几倍，看起来也是更有前景。

　　可想而知，整合后的华尚国际，上市后的表现必然比单独的华尚品牌上市，要好上很多，相应地，大家手里的股份增值也就更多啊！

　　员工激励股也是需要掏钱买的，这些股份可都是刘伟国掏出来的，价格依然是每股10元。

　　蔡子昂就有点愁眉苦脸了，这可真是痛并快乐着啊。他分到手一百五十万股，就需要掏出一千五百万来购买。打死他也拿不出这么多钱啊！不过无论如何，哪怕卖房子卖地（如果有地的话），那也要一股不少的买下来，这可都是明明白白能赚到手的钱啊。

　　他心中暗想，今天下班回家就开始发动所有关系，把自己家这边，老婆娘家那边，所有亲戚朋友都借一圈。这种好事，应该大家都乐意帮忙吧。嗯，也要许以高利，不能白白用人家的钱嘛。

　　管理层的配股问题解决完毕后，王业直接在公司工作群中，把昨天董事会的决议文件发了出来。

　　文件内容很简单，就是公司合并上市的事情，有哪几个大股东，然后是王业全票当选华商国际公司董事长的任职说明。

　　可想而知，这份文件发出后，整个公司仿佛发生了十级大地震。除了刚刚回去的几个部门经理，所有员工都没有想到，公司竟然要上市了！而且，王业竟然成了最大股东，担任了董事长！

　　不等这场地震结束，第二份文件发了出来，这是关于公司全体员工配股的文件。

　　这份文件的威力更大，直接引起了山呼海啸，不知道谁先带头喊的，不多时，整个楼层都是“王总万岁！”

　　“王总我爱你！”

　　“王总我要给你生猴子！”的喊声……


第200章 正当红

　　在王业的事业突飞猛进的同时，雪依依也没有闲着，她也在为自己的前途而打拼。

　　羊城电视台，广播电视大厦五楼的一间演播厅内，主持人董瑶和雪依依面对面坐在两个低矮的沙发上。

　　这是个直播节目，随着导播的示意手势，节目正式开始。

　　“大家好，我是大咖面对面的董瑶，今天的嘉宾为大家请来了现在网络上最当红的国民女神——雪依依小姐！依依，来，跟电视机前的观众们打个招呼吧。”

　　“大家好，我是雪依依，很高兴能来到大咖面对面节目，额，其实我还算不上什么大咖。所谓的国民女神，也是大家的抬爱。”雪依依谦虚礼貌地说道。

　　雪依依今天上大咖面对面这个节目的消息，早已公布出去。雪依依还在她微博上发了条消息，希望粉丝们到时支持一下。这条消息刚发出去不久，就有几万的粉丝留言，称到时一定会开电视支持依依。更是获得无数个赞和N多的转发。

　　在节目中，主持人董瑶的引导下，雪依依谈了她在巴黎时装周上的高光表现，还特意夸赞了MACY的礼服设计得漂亮。

　　还谈起了她的家世，说起那些伤心往事时，雪依依忍不住流下了眼泪。

　　正在观看这个节目的粉丝们也潸然泪下，虽然在网络上的新闻已经了解雪依依的身世，可通过本人叙述出来，感觉还是不一样的。

　　董瑶夸赞道：“一个十几岁的女孩子，没有被那些困难击倒，而是咬紧牙关，靠自己柔弱的肩膀，撑起自己的天空。依依，你真的是所有女孩子应该学习的榜样。”

　　是的，雪依依已经不单单依靠自己的绝色容颜来吸引粉丝了，她的倔强、不服输、不低头的性格更是得到广泛的认可，这也是她的粉丝们为之自豪的地方。

　　既然讲起了巴黎时装周，那么当时在红毯上，站在雪依依身边的王业自然是绕不过去的。

　　谈起王业，雪依依满脸温柔的笑容：“他的名字我就不提起了，因为他不是娱乐圈的人士。不过和他相遇是很偶然的，也可以说他是我人生道路上的一个贵人吧……”

　　她详细讲述了和王业的相遇相知，还有那些走红毯的机会也是王业帮她争取到的，包括MACY，都是王业介绍她认识的。

　　网上有些黑粉就趁机攻击说雪依依是靠傍男人才得到出头的机会，雪依依的粉丝就回怼道，如果雪依依是那样的人，就不会有三年的冷藏期，她早就混出头了。只有龌蹉的人，眼中的世界才充满龌蹉，不相信世间存在着美好。

　　雪依依的网络最当红这个名头真不是吹嘘的，大咖面对面这个节目影响力虽大，但平时收视率也不过1.5左右，但这期雪依依的节目，收视率直接突破了2！虽然不是这个节目的历史最高纪录，但也是最近一年来最高的收视率了。

　　直播结束后，看到收视率时，董瑶也是欣喜不已，当初司副总打招呼时，她虽然一口答应下来，但心中还是有着疑虑的。担心雪依依名头不够，导致收视率过低，还做好了预备方案，如果这一期收视率太低，那下一期就要请个绝对大牌来挽回一下。

　　没想到，雪依依上了节目，反而替自己拉高了收视率，这怎能不让她喜出望外。

　　雪依依刚走红时，圈内人还在观望，不知道她这股势头能不能延续下去，也不知道她能不能撑起一个节目的收视率。现在大咖面对面的实时收视率证明了雪依依的人气是实实在在的，于是许多人开始心动，而有门路的人，立刻就开始行动起来。

　　节目刚结束，董瑶就收到了一条手机短信。看过后，她拉着雪依依的手，亲切地说：“依依呀，表现得真好，确实不亏国民女神的称呼，你要成为大明星了。最近还有档期吗，我好朋友方露在魔都卫视有档节目，叫我们的美好生活。有空去做做嘉宾？”

　　这个节目雪依依是知道的，也算一档比较热门的节目，她当然乐意上。不过说到档期，依依有点为难，“可能要十月中下旬了，这一段时间我和谢冰姐在练歌，然后鹏城有个品牌发布会，我们两个都要出席。十月份的时候，冰姐的演唱会我要做嘉宾。”

　　董瑶眼睛一亮：“谢冰最近在这边吗？”

　　“对啊，冰姐这一段时间在羊城呢。”雪依依回答道。

　　“那正好，你帮我约一下她好吗，我下一期节目的嘉宾本来都请好了，结果他临时有紧急事情赶不来。有你帮忙说，我就不用再联系谢冰的公司，绕那么一大圈浪费时间了。”

　　这是好事情，雪依依满口答应下来。

　　当谢冰接到雪依依电话，听到这个好消息时，也是十分高兴。以她的咖位，上这种节目当然也不是太难。但天后也是要面子的嘛，如果整天联系各个电视台，找门路上节目，说出去也不好听。

　　像现在这样，节目组直接找上门来请自己上节目，这就不一样的概念了。而且自己的演唱会马上就要举办，这个时候上个收视率高的节目，自然宣传效果很好，更何况这还是羊城本地的电视台！

　　真是没有白认识雪依依呀，这么快就有回报了。

　　谢冰最近和雪依依每隔一天都会聚一起练几个小时的歌，她惊奇地发现，雪依依唱歌真的很好听，她也就是不会写歌，没有一首代表作，不然早红起来了。

　　以前雪依依在的那家娱乐经纪公司，不给她资源，也自然不会出钱帮她收歌。现在的伟业公司财大气粗，而且就雪依依这一个台柱子，早就在圈内放出风，要帮雪依依高价收歌，只要精品，价格上不封顶！

　　据谢冰所知，这个消息在作词作曲圈内，引起了小轰动，很多人摩拳擦掌准备试试身手。如果这次收到几首好歌，估计这丫头的星途就要开始起航。

　　人气已经有了，再有了自己的代表作，这才是实实在在的大牌艺人啊，而不只是有着虚名的流量明星。


第201章 意外发生

　　发布会逐渐临近，所有人都忙碌起来，工作节奏再次提速。

　　作为这次品牌发布会的总指挥，李清欢现在已经住在了海滨度假村，每天从早到晚待在海边的工地上。监督着场地布置的每个环节，务必要做到尽善尽美。

　　在特意整理出来的一大块沙滩上，要在海面上搭建起一个大型T台，这个模式很新颖，但工程难度也很高。

　　经过和施工公司无数次的讨论，最后才决定下来，观众席上全部放在沙滩上，而T台的一部分包含后台都放在海面上，前端的那一部分放在沙滩上。

　　最终就是用无数大型充气垫拼接起来，放到海面上组成一个浮台。下面用钢钎做固定，防止舞台摇动幅度过大，模特走不好台步。

　　这样整个舞台都是在海面上，模特们出场也是从舞台后走出来，沿着T台走向沙滩方向。

　　整场秀的视觉效果极其华丽，以无边无际的大海作为舞台背景，一个个模特伴随着海浪从大海走来……

　　这画面想想就让人激动不已啊，不过美好的东西都需要前期艰难的工作才能实现。

　　九月的鹏城，天气炎热，更何况这是在海边。毒辣辣的太阳当头暴晒。李清欢戴着一顶遮阳帽，穿着沙滩鞋，亚麻休闲长裤，上身是一件长袖T恤。

　　她站在沙滩上和施工队的工头，还有会议公司的施工监理不停地讨论着什么，后背上完全湿透了，汗水顺着红扑扑的脸蛋流到脖子，在胸背上汇聚后，把衣服完全打湿。

　　或许你要问，为什么这么热的天，还要穿得严严实实的。能问出这样问题的人，肯定不是女生。

　　是热一点难忍，还是被晒黑难忍呢，对于这个问题，性别不同的人肯定回答完全不同。

　　对于女生来说，哪怕热死，也不能把皮肤晒黑啊，如果皮肤黑黝黝的，活着还有什么意义呢，还怎么出门见人呀。

　　对于男生来说，黑点白点有什么，谁在乎？没见香江某男星，越黑越帅，越帅越黑……现在肤色看起来可以和非洲兄弟相媲美了。

　　现在工程已经进行到搭浮台的阶段了，一个个气垫用坚韧的绳索连接起来，在海面上组成了一个巨大的台子。一批工人还要带着潜水镜背着氧气瓶深入海水下面去打桩，用钢钎固定浮台。

　　这个工程不大，但难度可不低，幸好浮台是搭建在靠近沙滩的浅水区，相对容易一些，风浪也比较小。

　　李清欢也不时地帮忙递递物料什么的，看着这个充满激情的女孩子，旁边的工头也暗自佩服。

　　能忍受着高温酷暑，和他们这帮子大老爷们在工地上一待就是一天，一般的男人都做不到，更何况这么个娇滴滴的女孩子。

　　就在李清欢帮着一个工人往海面上搬钢钎时，意外发生了。

　　这时的浮台还没完全固定好，一个海浪打来，浮台一阵摇晃。李清欢刚一步踏出，脚下没有站稳，就摔倒在台子上，一条钢钎落地，尖头部分划过她的小腿，裤腿立刻被划破，连带着小腿上也被划了一个大口子。鲜血涌出，瞬间就把裤子染红了一大片。

　　李清欢爬起身，屈膝坐在浮台上，看了看伤口，强忍着眼泪没有流下来。可是，真的好痛呀。

　　旁边的工人看到出了意外，连忙围了上来，七嘴八舌地问道：“李小姐你没事吧？”

　　“流了好多血，赶快送医院！”

　　“要打120吗，叫救护车。”

　　……

　　李清欢摆了摆手，勉强挤出一丝笑容：“没什么事，就是一点皮外伤，有医药箱吗，我包扎一下就行。别管我了，你们去忙自己的事吧，工期可不能耽误了。”

　　这次的发布会有多重要，李清欢是知道了，因为连从来对待任何事情都云淡风轻的业哥最近都有点紧张起来，每天都会打电话和她沟通了解场地布置的进度，时不时还会亲自来场地查看。

　　王业的付出，所有人都有目共睹，更何况，王业给予大家的东西，远远超过大家的预期。

　　公司上百号人，现在每个人都有分配到原始股，像李清欢这样的领导层，分到的原始股高达上百万股，上市后就是几千万的市值啊，就算破亿也不是不能想象一下的。

　　自己一个毕业于二流大学，参加工作才一年的女孩子，就有希望成为亿万富翁了？每次想到这个，都感觉像是在做梦！这一切都是谁带来的，每个人都心知肚明，是王业带给大家的！

　　有这么个领袖带着大家，不用担心自己得不到足够的回报，也不用担心自己的努力是白白付出，这些都不是问题，王业用他的慷慨充分证明了这一点。唯一需要担心的就是自己能不能跟上王业的步伐，能不能付出自己应付出的努力，达到王业的要求而不掉队。

　　所以现在的华尚公司，每个人都是前所未有的努力，对待工作尽自己最大的努力做到完美。

　　千里马常有，而伯乐不常有。王业已经是公认的伯乐，而且是最大方的那种伯乐。可自己是千里马吗？无论是不是，都要尽到最大努力证明自己的价值吧。

　　李清欢一瘸一拐地走回到沙滩上，找了个医疗箱，先用清水清洗了一下伤口，再用碘酒消毒。棉球蘸着碘酒，擦拭到伤口时，那种火辣辣的痛感，让李清欢忍不住咬紧了牙关，额头上冒出了密密麻麻的冷汗。伤口消毒后，她用纱布裹了几层，包扎好。

　　然后都顾不得回房间把破掉的裤子换掉，直接又走回工地，继续工作。

　　看着这个坚强的女孩子，会议公司派来的工程监理钦佩不已，对于这个华尚公司，他现在是真的服气，这公司的工作人员工作态度太认真了。他见过几次王业，也有王业的电话号码。当时王业告诉他，如果这边有什么突发情况，要立即给他打电话说一声。

　　所以他走到一边，偷偷拨通王业的电话，简短地把李清欢受伤这件事告诉了王业。


第202章 曾经听过的歌

　　接到电话，王业又生气又心疼。

　　生气的是这丫头太不小心了，好好地在一边做好监督沟通工作不就好了，怎么会亲自上工地干活呢，公司掏几百万的费用，难道这些钱是白花的？

　　心疼的是李清欢可是自己的心腹爱将啊，受了这么重的伤，不知道会不会留下伤疤。要是留下伤疤，对女孩子来说那可是天大的事情。

　　想到这里，他也坐不住了，起身离开公司，开车前往海滨度假村而去。

　　到了海边工地，一眼就看到站在烈日下的李清欢，王业走到她跟前，板着脸说道：“受伤了怎么不去医院！”

　　发现王业过来，李清欢有点慌乱，面对王业的质问，她低着头小声解释道：“又不是什么大伤，没关系的。现在场地布置到了关键时候，走不开呀。”

　　“你以为你是太阳吗，离开你地球都不转了？走，跟我去医院，伤重不重不是你说了算，要医生看了才知道！”王业训斥道。

　　“那这边的工作怎么办……”

　　“你懂不懂什么叫专业的事交给专业的人来做，现场有专业的监理看着，能有什么事，如果你再不放心，那就叫筹备组其他人过来盯着好了。”

　　最终，李清欢还是被王业拉到了医院，经过医生的专业处理包扎后，又嘱咐她注意修养，幸好伤口比较浅，不会留下什么伤疤。

　　李清欢只是在家休息了一天，就按捺不住了，感觉伤口的伤势好转了一些，就又来到了现场。王业得知后只也能无可奈何，不再拦着她。

　　为了迎接即将举办的发布会，不光是华尚公司内部的员工在努力，其它相关的人员也都在用心准备。

　　林秀已经抵达了鹏城，她现在和雪依依、唐豆豆住在一起。三人都是岁数相当的女孩子，一见如故，很快就熟络起来。

　　林秀痛快地和伟业娱乐签订了经纪合同，合同条款和雪依依类似，也是十年期，三七分成。不过她还只是个小模特，自然是没权利参股公司的。唐豆豆也如愿地坐了她的经纪人，现在手下总算有了第二个艺人，不再是只有雪依依一根独苗了。

　　这几天，唐豆豆帮林秀联系了一个专业的培训老师，她每天都跟着老师强化学习走台步。空闲时就是锻炼身体，练练瑜伽什么的。争取在走秀前，把身体调整到最好的状态。那样，在台上才能展现出她的风采，取得最好的效果。

　　帮雪依依高价收歌的事情也有了进展，有钱真的可以为所欲为，伟业娱乐在圈内放出高价收歌的风声后，有不少的作词作曲者纷纷联系，其中不乏一些圈内知名的人。

　　谢冰和雪依依研究了几天，最后选出了几首歌，价格十万起，最高的一首给到了五十万。这是包含词曲在内的全版权买断，没有后继的分成费用，原作词作曲者只有署名权。

　　如果雪依依把这几首歌唱火了，那她的收入可能就是以千万计了。看起来好像对作词作曲者不公，但这就是行情，伟业给的这个价格还算高的了。也不能只想着歌曲火了怎么样，万一唱不火呢，付给词曲作者的钱又不可能要回来的。

　　想要更大的收益，就要承担更大的风险。一些顶尖的词曲家，和知名歌手合作，就不是这种模式了。他们还能拿到后继的部分版权收入，一般在5%以内。

　　收的这几首歌，王业也看了一下，他对音乐这方面确实是门外汉，只会听歌，唱歌的话有点难度的就唱不了，也就在KTV开口不至于把人吓跑的水平。

　　看着手里的几页纸，他惊奇地发现有首歌好像挺熟悉的，这首歌叫“滴答”，看一眼歌词，确定无疑了，就是梦中曾经火过一段时间的那首歌。

　　这首歌的歌词很有特点，所以王业记忆犹新。

　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒

　　时针它不停在转动

　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒

　　小雨它拍打着水花

　　……

　　他不动声色地扬了扬眉毛，说道：“这个歌的歌词看起来挺独特的呀，不知道唱起来好听不好听。”

　　雪依依看了一眼他手里的歌词，笑着说：“这首歌啊，我也挺喜欢的，我哼给你听听啊，现在还没练过，只能唱出来一小段。”

　　她拿过歌词，看着曲谱，轻声地哼唱起来。

　　雪依依的嗓音有着一种慵懒的磁性，唱中低音的歌曲特别适合，她唱出来的歌，带着一股特殊的韵味。这就是所谓的辨识度吧，别人一听，就知道这是她唱的歌。谢冰就评价过这一点，说她只要找到合适的歌，必火无疑！

　　听着雪依依的低声吟唱，王业恍惚间仿佛又回到梦中，想到发生在梦里的那些事情，双眼迷茫起来。

　　雪依依唱完一段后，就看到王业静静坐在那里，不知道在想些什么。

　　她伸出手，轻轻在王业肩膀上拍了一下：“业哥，你怎么了？”

　　被依依这么一拍，王业才回过神来，他笑了笑：“没什么，歌唱的很好听！到时找个好的制作人，估计这首歌你能唱红。”

　　“真的吗？冰姐也这么说。”雪依依惊喜道。

　　这时，林秀也从健身房走了出来，她一边用毛巾擦着脸上的汗水，一边笑着说道：“依依这么漂亮，嗓音又这么好听，以后肯定能成为一个大歌星的。不过现在只做歌星也不行，都没人买唱片了，唱出名了就去拍电影拍电视剧，再接几个大牌的代言合同。这才是大明星！”

　　听了林秀的话，王业也只能苦笑摇头，这就是娱乐圈的现状，指望唱歌能红起来就不容易，想靠着卖唱片赚钱，那更是痴心妄想。现在的艺人一蜂窝地抢着上娱乐节目，很多当红艺人，仔细找找，她根本没什么代表作，但就是人红，就是粉丝多，这样的艺人反而知名度很高，能接到大牌代言合同。现在就是眼球经济时代，讲的流量，而不是唱功演技！

　　其实，现在的雪依依也是这样。不过王业不想她成为一个花瓶似的艺人，所以才建议她先唱歌，再找合适的机会往电视剧电影方向发展。热门的娱乐节目自然也要上，但那不能成为主业。


第203章 大幕即将拉开

　　9月25日，从这天开始，离鹏城比较远的地方，客户们已经陆续提前抵达。

　　华尚公司也是倾巢出动。现在公司内部，除了两三个员工还留守在那里，其余所有人都到了海滨度假村的现场。因为这次发布会，来的客户太多了，光接待客户就是一件十分繁重的工作。

　　整个海滨度假村已经被华尚包了下来，从今天一直到28号上午，三天的时间，不再接待除华尚以外的客户。当然，包下这么一个大型度假村，费用也是极其高昂的。整体预算的一多半，都用在了这里。

　　场地布置搭建费用也不是小数目，用了将近一百万。至于模特走秀这些，相比起来反而便宜太多了。

　　当然，这些并没有计算天后谢冰的出场费。她已经明确表态，这次只是友情助演，免费的。不然以她的咖位和出场费标准，王业那五百万预算肯定不够用了。

　　海滨度假村现场早已是彩旗飘扬，到处张灯结彩，大型海报和宣传画从度假村大院门口一直排到酒店大堂的门口。

　　宣传画上面的代言人也换成了雪依依，上面的她，衣裙飞扬，长发飘飘，看起来青春洋溢活力四射。

　　各地的客户看到这些海报，都议论纷纷，感觉现在这个代言人确实比上一个更适合华尚品牌的定位，这次选得非常合适。

　　王业今天也是早早到了现场，还没到正式发布会，他穿得也比较随意。一件真丝POLO衫，加上一条精梳棉的直筒休闲裤。站在酒店大堂，不时和前来报到的各地客户打招呼。

　　“老刘，好久没见了，怎么又发福了啊，哈哈……”

　　“倩姐，怎么又变漂亮了，刚看到时都不敢认了，公司下一个代言人干脆请你好了，到时给个友情价啊。”

　　……

　　华美国际变更为华尚国际，即将上市的事情，包括王业担任董事长，已经通知到所有客户。大家都知道，面前这个看起来阳光灿烂，满脸笑容的年轻男人，其实已经是位真正的大老板了。

　　没人敢于怠慢，也纷纷和王业问好。

　　“王总好，今天才是报到时间，您还是回房间休息吧，没必要站这等大家，明天您还有得忙呢。”

　　“王董好，厉害了啊！什么时候把我们粤西也搞个销售公司啊？你说怎么做就怎么做，大伙绝对听你的！”

　　各地的客户都听说西川和湘南两地成立了销售公司，而且还并进了华尚国际，拿到了原始股，大家这个羡慕啊。所以，这次见到王业，纷纷向他打听这个事情。

　　王业也很无奈，之所以在西川湘南两省成立销售公司，是因为这两个省份大客户最多，便于管理。其它省份零散客户比较多，搞起公司来反而更麻烦。

　　不过，现在也不能打消大家的热情。他就笑着回答：“有机会的，每个省份都有机会，不过现在公司这边事情太多，暂时还顾不上，没那么多员工做事啊。”

　　正在和大家寒暄时，王业发现了一个熟人，西川的玲姐！

　　好几个月没见了，玲姐还是那副娇俏模样。她站在一边，含笑看着王业。

　　想当初，两人刚见面时，王业还只是个小主管。那时玲姐就看出这个年轻人不简单，谈笑风生间就搞定了廖总那个大客户。更是有情有义，说服廖总让出一个店铺的名额给自己。

　　也就是那个店铺，现在让自己有资格参股西川的销售公司，进而拿到了华尚国际的原始股！

　　虽然股份不多，但玲姐已经很满足了，等到华尚国际上市后，这些股票的市值，会比自己这些年来打拼挣下的所有家当还要多！

　　而王业，也从当初的小主管，一飞冲天，现在再见面，已经要称呼一声“王董”了！待到华尚国际上市后呢，那时的王业已经是自己仰望都不可及的存在了吧。

　　看到了玲姐，王业快步走了过来，心情也是有点复杂。眼前这个女人，和自己有过一段美好的露水姻缘。那几天的疯狂，如今依然历历在目，让人忘记不了。

　　他沉默几秒后，才开口说道：“玲姐，好久不见。”

　　“是啊，好久不见了。不过我们两个都越来越好了。”玲姐洒脱地笑着说，话中含义深长。

　　听到玲姐的话，王业也笑了：“是啊，都越来越好了，我相信以后会更好。”

　　给玲姐安排房间时，玲姐含羞低声说道：“晚上有空吗，想和你单独聊聊天……”

　　心中一荡，王业又想起当时的不可描述情景。低声回应说：“当然有空，晚上等着我，我们好好聊聊。”

　　于是，王业特别叮嘱招待人员，给玲姐安排了一个豪华套房，单人住！

　　作为华尚国际的大股东之一，石国强也是出了力气的，他在工厂挑了一些年轻貌美的小姑娘，派来现场交给李清欢，豪爽地说：“这些小姑娘这几天都交给你了，看看有什么活可以给她们做的，尽管指使。她们别的没什么优点，吃苦耐劳还是可以的，干些体力活正好。”

　　王业听后哈哈大笑：“石老板说笑了，这么些娇滴滴的小姑娘怎么能去干体力活呢，那不是暴殄天物了吗！”

　　“嗨，王董你可别小看这群姑娘，干起活来那叫一个利索。”

　　最后李清欢给安排的是接待客户，正发愁公司人不够用呢。三千多号客户，这场面，想想就让人头皮发麻啊。

　　海边的主会场舞台现在已经封闭起来，整体都用一块块的巨大幕布遮挡着，要等到明天才能揭开神秘的面纱。

　　客人在一批批的到达，酒店很快就热闹起来。到了晚上时，已经有两千多客户报到，剩下的那些要不还在路上，要不就是明天上午才能抵达。

　　站在酒店顶层总统套房的大阳台上，王业看着院内熙熙攘攘地盛况，也禁不住心潮澎湃起来。

　　筹备了这么久的华尚品牌发布会，在明天就要正式开始了。而华尚国际，这个新组建的公司，也将正式亮相在众人面前。自己的事业，从明天起，才算是真正的开始腾飞。

　　大幕即将拉开！


第204章 笑而不语

　　今天就是品牌发布会正式举办的日子了，海滨度假村中已经人满为患。多达三千四百多的客户，再加上华尚和利华两家公司派来的工作人员两百多名，再加上酒店的工作人员，共计四千来号人，海滨度假村自开业以来从未这么热闹过！

　　也因为人太多，市府特意派了民警过来维持秩序，以防出现什么乱子。

　　南方新闻集团的各大媒体今天是倾巢出动，两大电视台都派来了摄制小组，鹏城卫视更是准备现场直播。

　　根据新闻集团下达的指示，这次发布会是一次展示鹏城新时尚面貌的大会；也是一次民营企业积极响应鹏城城市新转型新定位的大会；更是在市府高层领导的指导和关怀下才得以顺利举办的大会！

　　因此，对于这次发布会的宣传工作，务必要做到360度无死角的覆盖！宣传重点要突出“新颖”“时尚”“规模”“社会效应”几大要素，充分挖掘出发布会背后蕴含的意义，表达出鹏城正在向着更高定位的国际化大都市转型的决心和勇气。

　　到了下午时，发布会的主会场已经撤去遮挡，露出了真实面貌，每个过去拍照的记者看见后都惊叹不已。

　　一个巨大的浮台平稳地漂浮在海面上，上面是用柳条树枝搭建的精致建筑，插满鲜花作为装饰。再以辽阔的大海为背景，显得如梦如幻，美不胜收。

　　一条长长的T台从大海向沙滩上延伸过来，一排排座椅摆放在平整的沙滩上。

　　先不论最终走秀效果如何，光是看这阵势，这新颖的模式，就秒杀了国内品牌在各大酒店会议厅搞的发布会。

　　对于华尚这个品牌，其实现场绝大多数的媒体记者都不了解，他们也在相互打听。

　　“这个品牌是什么时候冒出来的，搞了好大的阵仗啊！”

　　“我也参加过很多的品牌发布会，从来没见过这么大场面的啊！”

　　“应该是鹏城这边的新品牌吧，我在商场没见过这牌子。”

　　“老吴，你对时装品牌比较了解，给大家说说什么情况。”

　　老吴是服饰报的记者，服饰报是专业报道国内服饰消息的刊物，他自然是个内行人。

　　既然大家都问到了他，老吴也没推辞，给大伙科普了一下华尚的情况。

　　“华尚确实是鹏城这边的一个新品牌，去年刚成立，母公司是华美国际，华美这个女装品牌大家应该听说过吧。”

　　在场的几个记者就点了点头，有的人还笑着说他老婆就经常买华美的衣服。

　　老吴接着说：“可是很奇怪，我看了看现场的宣传资料，都是写华尚国际，根本没有华美国际，难道这两个品牌分家了吗？”

　　老吴疑惑不解地挠了挠头，这时，一个南方新闻集团的小领导路过这里，刚好听到了他们的对话。

　　看了看，都是熟人，就凑过来神秘兮兮地对大家说：“给你们透露点内幕吧。”

　　看到来人，几位记者都热情地围上来打招呼“王主任好”“王主任今天也过来了啊。”

　　王主任笑着说道：“今天我们南方新闻集团基本上都过来捧场了，大领导晚一会就到，我这种小卒子就先过来打前站。”

　　这下大家就更吃惊了，南方新闻集团可是媒体界一霸，都是企业巴结他们的份，什么时候会有这种反过来的情况了。

　　王主任接着说道：“华尚国际是新组建的一家公司，规模不小，由四家不同的公司组成，囊括了生产、品牌、设计、销售，而且即将上市！今晚不光是我们集团各位领导要来，市府大老板也要来！”

　　这下把大家镇住了，他们只是接到上级领导通知，说有场重要活动，让他们过来采访报道一下，可没听说市府大老板要过来的啊。

　　于是，纷纷围着王主任，让他给大家再透露点内幕消息，这样回去写稿子也更有东西可写嘛。

　　不提现场记者们到处打探消息，王业此时正陪着司向东一行南方新闻集团的高层领导。

　　司向东满脸笑容地祝贺王业：“恭喜啊，王董！今天可是你们华尚国际正式亮相的大日子。”

　　王业谦虚地说道：“都是各位领导的抬爱，多谢领导们百忙之中还抽出时间参加我们华尚的品牌发布会。”

　　“对了，我们董事长现在人在国外考察，不能过来参会，还特意让我向你转达他的歉意。”司向东说的董事长，自然就是南方新闻集团的大BOSS。

　　王业连忙说无妨，今天新闻集团来了这么多领导，已经是很给他王业面子了。

　　新闻集团这些人过来祝贺王业，那可是真心实意的，每个人都盼望华尚国际能发展得更好，更主要的是能顺利上市，并且股价飙升！

　　因为大家手里都或多或少地拿着一些华尚国际的原始股呢，能不盼着华尚国际越来越好吗。

　　大家对于这次活动的宣传，也是各自尽心尽力。手里掌控的媒体火力全开，就指望着把华尚这个品牌捧起来，最好能一举全国闻名。这样的话，华尚国际上市后股价应该会更高一些吧。嗯，肯定会的！

　　现在要是哪个媒体不开眼，敢抹黑华尚品牌，那估计就是捅了马蜂窝了。都不用华尚国际公司出面，南方新闻集团下属的这些媒体都不会放过对方。这不是断大家的财路嘛，断人财路犹如杀人父母，怎么可能不死命怼你。

　　这就是王业送出那份一亿元的入场券给司向东的目的之一，既表达了对司向东的感激之情，更是把南方新闻集团这个庞然大物绑上了他的战车，为华尚国际摇旗呐喊。

　　掌握了媒体界的话语权，各种利好消息，各种对华尚品牌吹捧的新闻下，华尚国际上市后，股价必将百尺竿头更进一步！

　　到那时，新闻集团这些手握原始股的人自然是受益的，华尚国际各位股东也是受益的，那么最大的受益人是谁？

　　华尚国际第一大股东，手握超过百分之四十股份，我们的王董事长，笑而不语。


第205章 正式开始

　　时间来到晚上六点，发布会就要开始了，王业陪着司向东一行人，向会场走去，至于市府大老板，这种重量级人物，自然要最后才出场！

　　王业接到庞秘书的通知，大老板六点半时准时抵达。

　　既然这次的发布会是在海边举行，主题也是贴近自然，那么就不需要西装革履的出席了，大家都穿得很休闲舒适。

　　王业今天上身是一件宽松的真丝短袖大褂，下身一条阔腿亚麻长裤，脚蹬一双千层底缎面布鞋。虽然没有西服革履看起来那么正式，但穿起来真的很舒服啊。司向东他们也是类似的衣着。

　　嘉宾入场也去除了走红毯签名的步骤，整个会场分左中右三大区域，入场也有左中右三个大门。各地的客户都分布在左右两大区域，重要嘉宾和公司股东们自然是中部的贵宾区。

　　客户们都是三三两两地结队入场，看到哪里的景色漂亮，就会招呼旁边的人帮自己拍照。

　　王业他们入场后，和附近的马凯旋吴国红示意问好。第一排正对着T台的贵宾席，自然是最重要的嘉宾席位。除了王业刘伟国和石国强三个公司内部的大股东外，其余就是司向东聂丁文和一众领导了。

　　最中间的两个位置，一个是王业这个主人坐的，另外一个还空着。这肯定不需要猜测，是留给市府大老板的位置。

　　台上，鹏城电视台的两名王牌主持人，一男一女，已经开始暖场了。这种重大活动，李清欢这样的业务选手就不够看了，还得是专业人士。

　　场内已经基本坐满，大家都在翘首以盼地等着发布会正式开始。

　　王业接到了庞秘书的电话，大老板的车已经到了酒店。他连忙起身，低头和司向东说了两句，两人就一起来到会场门口，迎接大老板的到来。

　　大老板的车直接开到了会场门口，车子停下后，庞秘书从副驾位置迅速下车，拉开后排车门，大老板弓腰下车。

　　王业和司向东迎了上来，大老板满脸笑容地和王业握手，“祝贺你呀，王董，搞得不错，场面很大嘛！”

　　旁边早聚集了不少的媒体记者，在大老板下车时已经开始拍照，两人握手时更是闪光灯连成一片。

　　鹏城卫视的直播组显然是提前得知了大老板要来的消息，早已在门口等候多时，此时的直播已经开始了。

　　一位干练的美女主持激动地拿着话筒对着摄像机报道：“各位观众大家好，这里是华尚品牌发布会现场，现在活动即将开始。为了支持民营企业的发展，我们市府领导百忙中抽空来参加这次的品牌发布会，现在镜头请转向那边，领导正在和华尚国际的王董事长握手。”

　　摄像机镜头平稳地转过去，镜头中正是大老板和王业亲切握手的画面。

　　王业把大老板迎进会场，在第一排中间坐下。电视台的拍摄小组已经各媒体记者自然是跟了过来，没有靠得太近，分散在周围，各个角度进行拍照。

　　因为会场太大，大老板的到来只是中间这一小片区域的嘉宾知道，左右两大块区域的客户并不知情。

　　时间来到六点半，台上主持人开始宣布：“尊敬的各位领导，尊敬的各位嘉宾，下面，让我们热烈欢迎市府领导赵洪生先生上台致辞！”

　　赵洪生微笑起身，在两位礼宾小姐的互送下，登上T台，往舞台中央走去，边走还边向左右的嘉宾挥手示意。

　　台下的掌声雷鸣般响起，王业他们更是带头站起来鼓掌欢迎领导上台讲话。

　　左右两大块区域的客户有点震惊，大家没想到今天的品牌发布会竟然连市府一号大老板都过来了，看来这华尚背景有点深啊。

　　赵洪生在舞台中央站定，接过主持人双手送上的话筒。

　　“来自四面八方的，华尚国际公司的客户们，鹏城欢迎你们的到来！”

　　台下自然又是一阵掌声响起。

　　“今天，我很高兴能够参加这次的品牌发布会，这么大的场面，这么多的到会人数，据说是国内同行业第一了吧。”

　　笑了笑，接着说：“这就是在鹏城这个充满活力和生机的城市，企业伴随着城市的高速发展而发展。在这里，所有企业都有公平竞争的机会，不分大小，不分公私性质，只看你能不能更多地创造就业机会，纳更多的税回馈社会。只要你能做到，那市府就会不遗余力地帮助你，扶持你！”

　　这话倒是不假，鹏城作为一个新的城市，没有别的一线城市那么多大型国企，基本都是私营民营企业，市场的生命力更旺盛一些。

　　简短的几句致辞后，赵洪生大声说道：“让我们祝愿华尚国际的明天更美好，鹏城的明天更美好！”

　　伴随着全场起立鼓掌，赵洪生大步走下台，王业来到台下，把他迎回座位。

　　下一个流程自然是王业作为华尚国际的代表来发言。

　　当主持人宣布，“有请华尚国际董事长，王业先生上台致辞”时，王业起身整理了一下衣服，在两位迎宾小姐的陪伴下，走上舞台。

　　手里拿着话筒，环顾了一下三面的嘉宾，黑压压的一大片，三千多号人呢。

　　王业的心中也是感慨万千，他开口说道：“先感谢市府的领导的关怀，各相关单位的领导们的支持，还有从全国各地赶来的客户们的热情参与！”

　　“现在站在这里，我真的是诚惶诚恐。华尚品牌发展到今天，靠的是什么？不只是我王业的努力！离不开公司全体员工尽心尽力的工作，也离不开社会各界朋友的鼎力支持，更加离不开市府领导的关心和扶持。”

　　对于王业发自肺腑的感言，台下也给予了积极回应，公司员工都高喊着“就是有王总的带领，大伙才这么有工作激情！”

　　伸手示意台下安静下来，王业接着说道：“太多的话就不说了，请各位领导，各位员工，各位合作伙伴看华尚国际以后的表现。让合作伙伴赚到钱，提高员工的福利待遇，回馈到社会，这就是华尚的宗旨！”

　　“现在，我宣布，2010华尚国际，品牌发布会，正式开始！”


第206章 华尚的惊艳亮相

　　这次发布会，无论会场布置还是模特走秀，确实是下了大本钱的。

　　采用了3D全息投影技术，虽然现在的技术还不是太成熟，但做一些辅助性的工作已经足够了。

　　在灯光和投影的配合下，模特们像是从铺满鲜花的森林中走出来一样，脚下是碧蓝的海水，不时有一两只调皮的海豚跳出水面，横越过T台，引起台下观众的一片惊呼。

　　王业侧身向市府大老板赵洪生介绍道：“这是3D全息投影技术，也是我们鹏城一家高科技公司提供的技术支持。这种技术还不是很成熟，现在只能小规模使用，效果看起来还算逼真。”

　　赵洪生面带笑容，连连点头：“不错不错！看起来真的可以以假乱真啊，我都以为那海豚是真的了，哈哈……”

　　T台上，布景美轮美奂，模特们也都是选用的国内超模，台下嘉宾看得如痴如醉。

　　现场的这些景象也通过摄像机的镜头如实地记录下来，通过鹏城卫视实时播放出去。

　　刚开始还没多少观众注意到这场发布会，这品牌叫什么华尚，都没听说过，不知道掏了多少赞助费才让电视台给他们直播的。

　　可是随着走秀的开始，慢慢有人发现了这场发布会的不同。随着雪依依和谢冰各自发了一条微博，“今天我在这里，请关注华尚国际品牌发布会！”下面还配了几张现场照片。

　　瞬间在网上引起了轰动。

　　“啊！天后今天去参加什么活动了？照片上的景色好美啊！”

　　“这就是女神代言的品牌吗，看发布会就知道很有实力呀。”

　　“不是我吹，这舞台设计，领先其他品牌至少10年！”

　　“华尚是什么品牌，这公司这么有实力吗？”

　　“大家快看鹏城卫视，有直播！”

　　随着消息的传出，鹏城卫视这个直播节目的收视率开始如火箭般蹿升。

　　监控室内，技术人员兴奋地向领导汇报。

　　“收视率突破1了！”

　　“啊，涨得好快，已经1.5了！”

　　“收视率破2了！还在持续上升。”

　　……

　　这次的发布会意义不在于展示华尚的服装有多漂亮多时尚，当然，这也是目的之一。

　　更主要的是通过这次发布会，把华尚这个品牌打出去，引起消费群体的注意。

　　另外一层意义，也是展示出华尚国际这个新成立公司的实力，让领导觉得没有看走眼，确实值得扶持。让合作客户觉得跟着这样的大公司做事，心里有底。

　　现在，这些目的都已经达到了，而且宣传效果出乎预料地好。王业自然也觉得很满意，这五百万没有白花！

　　走秀间隔期，雪依依亮相了，她也穿了一套华尚春季款套裙，头上戴着鲜花编织的花环，赤脚走了出来，脚下是一条铺满鲜花的道路。仿佛是精灵出现在了人间，现场气氛立刻热烈起来。

　　台下的客户们都认出了这个女孩就是华尚品牌的新代言人，雪依依。

　　网上的反应更是沸腾了。

　　无数网友拼命地在雪依依的微博下，各大论坛，鹏城卫视的官方网站留言，发泄自己的激动之情。

　　“我感觉依依又漂亮了！！就我一个人这么认为吗？”

　　“你不是一个人！楼上的。”

　　“这就叫美出了新高度吗？果然不愧为最美女神。”

　　……

　　然后是谢冰出场献唱她的代表歌曲“最美的夜”。

　　又是引起一番的轰动。

　　已经三十出头的天后，依然是宝刀未老，光彩依旧。

　　也为这场发布会增添了不少关注度。

　　现场的各媒体记者都在忙碌地拍照、摄像。娱乐记者们更是兴奋起来，天后谢冰都出场了啊，今天真是没有白来。

　　看来谢冰和雪依依私交很好的消息，并不是传言，这次应该是谢冰帮雪依依来撑场面了吧。

　　谢冰成名多年，她的粉丝自然为数众多，微博粉丝关注数量高达三千多万。这其中大部分可都是真粉丝，不是买的……

　　此刻至少有几百万粉丝在观看这场直播，看到谢冰出场，听到她演出自己的成名曲“最美的夜”，大家都激动了。

　　谢冰的微博瞬间被粉丝留言淹没。

　　“好久没听天后唱这首歌了啊，真好听！”

　　“这才是歌坛天后啊，现在那些小花简直就是笑话，会唱歌吗？”

　　“冰姐看来和依依关系真好啊，这么卖力帮她。”

　　“她们关系好是好事啊，我也很喜欢依依的！”

　　“就冲着冰姐这首歌，我也要买一件华尚的衣服，给冰姐这个面子！”

　　“我也要买一件，给冰姐这个面子！”

　　“给冰姐这个面子！”

　　“给冰姐这个面子+1。”

　　“给冰姐这个面子+10086。”

　　……

　　这也算是意外的收获吧，谢冰竟然成了带货达人，为华尚的销售贡献了不小的力量。

　　那边雪依依的粉丝，看到谢冰微博的情况，当然不甘落后，也开始纷纷留言。

　　“支持依依，支持华尚，以后我的衣服就买华尚的了！”

　　“以后我的衣服就买华尚的！”

　　“以后我的衣服就买华尚的！+1。”

　　“以后我的衣服就买华尚的！+10087！哦，我是男人，不知道华尚有男装卖吗……？”

　　雪依依的女粉丝中，混进来一个奇怪的东西……

　　发布会的最后高潮来临，这是经过市政特批的，燃放烟花！

　　在距离会场约两百米的观景平台上，早有专业的烟花公司人员等候在那里，随着现场主持人的一声令下。

　　无数烟花燃起，在夜空中闪现出各种美丽的景象。

　　这场烟花花费不菲，短短十分钟，烧掉了王业七八十万经费。不过王业知道，这一切，都是值得的。

　　花出去的钱，会转变成或明或暗的影响力，给华尚国际带来十倍百倍的收益。

　　随着最后一组大型烟花，在空中璀璨盛放出四个大字“鹏城华尚”！

　　这场盛宴算是圆满结束，六点半到八点，全程一个半小时。到场人员3489人，花费预算共500万人民币，创下了数个行业第一。

　　华尚国际的亮相，称得上是惊艳，也被无数的业内人士所关注，更为广大消费者留下了良好的印象。


第207章 高成长性

　　市府大老板赵洪生离开会场时，拉着王业的手，表示很满意。他转身吩咐庞秘书道：“华尚上市的事情要加快步伐，打铁要趁热嘛！这次活动搞得就很不错，反响应该很大，趁这个势头，抓紧上市，为我市的企业，树立一个出色的榜样！”

　　庞秘书连忙点头：“我明白，等明天我就联系相关部门领导，为华尚公司的上市大开绿灯，简化流程。”

　　“该走的程序还是要走的嘛，一切程序要按规则来！不过审批时间改缩短的就缩短，这样吧，你代表我，抽空去拜会一下审批部门的领导，把华尚的特殊性说清楚。”赵洪生安排道。

　　上市的审批部门，并不归鹏城市府领导，不过由市府出面，审批部门自然也不会不给这个面子。更何况，在赵洪生的计划当中，华尚的上市涉及到鹏城城市定位转型的问题，这也是他大力扶持并推动华尚上市的关键因素。

　　送走了市府大老板赵洪生，又送走了南方新闻集团的一众领导，王业感觉浑身轻松下来。

　　这种大活动搞下来真的累死个人啊，开场前各种准备工作要做细致，开场后又担心万一出了什么意外，又担心效果不够好。脑子里的这根弦一直在紧绷着，一直到完美收场后，才能松懈下来。

　　这时的李清欢，瘫坐在一把躺椅上，感觉浑身无力。她可是带伤上阵，这几天最忙的那个人就是她了，每天的睡眠时间不足五个小时。晚上忙活到两三点才有空回房间，冲个澡倒头就能昏睡过去，早上五六点又要爬起来接着忙。

　　看到她那副模样，王业笑了笑，走了过去，拉过来一把椅子，坐在李清欢的旁边。

　　看到王业过来，李清欢挣扎着想坐起来，王业伸手按住她的肩头：“没事，躺着说吧，这一段辛苦你了。”

　　李清欢顺从地躺了下去，有气无力地回答道：“总算是撑过去了，这次发布会效果还不错吧？”

　　“嗯，何止是不错，应该说是很好才对。”王业含笑夸赞道。

　　“那就好，我们筹备委员会的小伙伴们算没有白忙活。”听到王业的夸奖，李清欢笑得眼睛都弯了起来。

　　“清欢，再给你加点担子怎么样？”王业考虑再三，感觉现在是时候让李清欢帮他分担更多的工作了。

　　“啊？！只要业哥你觉得合适，我没问题的。”李清欢禁不住又喊出了业哥，这个她很久没叫过的称呼。

　　“那你以后就担任总经理助理吧，公司上市后的董秘也由你担任。哦，对了，招商部那边你觉得谁适合接替你的职务？”王业笑着问道。

　　总经理助理？那以后不是和业哥更亲近了吗，主要工作就是帮业哥处理日常事务吧，李清欢高兴地想道。

　　“我觉得陈华华就很合适啊，她这几个月业绩都是第一，对招商流程和政策也非常熟悉，接招商部经理职位完全没有问题。”

　　“行吧，那就这么定了，后天上班后我让人事发个通知。早点回房间休息吧，看你，都累坏了。我也回去了。”说着，王业站起身，准备回酒店。

　　李清欢也起身跟着走回酒店。

　　……

　　发布会过后，公司又恢复了正常运转。李清欢升任总经理助理，陈华华升任招商部经理的通知，也是波澜不惊。

　　大家早已习惯，在华尚内部，只要你能力足够，表现出色，就不会被埋没，大把的升职加薪机会在等着你。

　　现在的华尚国际和华美国际属于两家公司了，财务人事行政都是独立归属。根据自愿报名，再由华尚这么选择接纳的原则，原来的财务部行政人事部的一部分员工转到华尚公司这边来上班了。

　　报名结果不出意料，那些跟着刘董十多年的老员工还是愿意继续留在华美那边，而年轻一些的员工，都是争先恐后地报名要过来华尚。

　　王业熟悉的那个小佳姐自然也过来了，还有前台小文，她们都属于人事行政部门。

　　小佳暂时代理人事部经理一职，她的第一个任务就是帮助董事长王业招聘一名秘书。现在王业日常事务繁忙，而且身份已经到了这个层次，秘书自然也是必不可少的了。

　　对于秘书，王业的要求比较简单，就几个条件“心细，态度好，能抗压，做事有条理”。嗯，如果具备上面条件的基础上，再年轻漂亮有活力就更好了。

　　想要高素质的人才，那么高薪就必不可少了。王业给出的待遇是月薪20K，每年最少15薪，再加上年终奖。这基本是部门经理级别的待遇了。当然，想做王业的秘书，也不能只是个花瓶，还是需要具备较高基本素质的。

　　李清欢是总经理助理，助理和秘书还是两码事的。助理的职权范围更广、更大，级别也比秘书要高上许多。简单来说，一个负责对外，一个主要对内。

　　这个秘书的招聘还需要一段时间，暂且不提。

　　李清欢接手总经理助理后，王业就轻松多了，很多公司内部的事情，他就可以委托给李清欢去做，而他只需要把关签字就可以了。

　　而他把更多的时间和精力，放到了华尚国际上市的事情上来，这可是头等大事。现在是花旗投行和国内的银河证券公司作为华尚国际的联合承销商，当然，LISA也带了一个工作小组，全程参与进来。

　　整理账目，核算资产，计算未来盈利，这些都是繁琐严谨的工作。

　　在计算未来盈利时，王业也参与了进来，因为没有谁比他对未来的华尚国际更有信心，也更清楚公司未来的盈利到底有多少。

　　面对着会议室的各方代表，王业镇定自若地朗声说道：“我发现各位的计算有个误区！那就是忽略了华尚公司高成长性。大家可以看一下，华尚国际一直到今年三月份，才不到一百家店铺。而四五六三个月，就突破了一千家，六七八又过三个个月后，突破了三千家！”


第208章 至极黑卡

　　下面的代表们交头接耳起来，按照王业的说法，那就是半年就签约店铺三千多家了，这个速度可就太惊人了。

　　这个问题他们还真的没有充分考虑进去，不过这也只是王业的预估。一个代表就发言问道：“这个开店速度是不能把控的，王董能确定未来一年开多少家店铺吗？”

　　微微一笑，王业开口道：“一定能开多少家店我也不确定。但是……最少能开到多少家店，这个我还是可以保证的。”

　　那个银河证券的代表就问道：“王董能保证开到多少店铺？”

　　“6000家！在现在的基础上再翻一倍！”王业斩钉截铁地回答。

　　“这么多啊！”

　　“那明年的盈利确实要重新计算了。”

　　花旗投行和银河证券的代表们议论纷纷，开始讨论起这个数字来。

　　王业为什么一定要下保证说明年能开这么多的店铺呢，因为这牵涉到盈利预期，上市时股票的定价主要是按市盈率计算的。

　　如果未来盈利预期估计错了，那股价也不能真实的反映出来。

　　其实，王业这个预估都有点低了，他真正有把握的数字是8000！也就是再开5000家新店铺，但他没有把话说死，还是留一点想象空间吧，这样上市后股价也会比较好看。

　　而且两家承销商也要赚钱的嘛，不给留出一定的空间，他们推销股票时也不是那么的容易。

　　最终按照明年华尚拥有6000家店铺计算盈利，平均下来，每家店铺年销售200万-250万，那华尚国际的年销售额就达到了120亿-150亿！

　　当然，账不是这么算的，华尚公司发货给下面的销售公司，或者加盟店铺时，是有一个折扣的，这个折扣根据渠道大小，一般为4折-5折。那么华尚公司真正的销售额就是48亿-75亿之间，取中间值为60亿。

　　利润有多少呢，毛利还不低，基本有百分之三十左右，也就是18亿的毛利。再算净利润，除去市场推广宣传费用，除去给予客户的补贴支持，再减去员工的福利待遇，还有办公场地费用。那就比较可怜了，估计有个5%以上就不错了，那就是三亿的净利润。

　　如果当初不整合生产及销售公司，那华尚品牌上市后的年销售及净利润就这么多，只能算一个小型公司。但现在不一样了，还要再加上利华工厂和下面的两家销售公司。

　　利华工厂，明年光华尚这边的订单，就起码有三四十亿，甚至更高。工厂是没有什么市场营销费用的，所以净利能保持一个比较高的比例，大概有个10%吧。那又是三四亿的净利润。

　　销售公司的利润就比较高了，毛利50%-60%！净利也能有20%以上，这是在店铺销售良好的情况下。拿湘南销售公司来说吧，按全省300家店铺来算，年销售额能达到6亿以上，毛利就是三个多亿，净利就是一亿多！

　　这也是为什么王业一定要把两家销售公司整合进来的原因，拉高利润率啊。

　　按这个整体算下来就厉害了，明年的华尚国际，净利润能达到8-10亿！

　　扒拉扒拉几千家上市公司，除了那些资源型企业以及大型垄断国企，真正的民营企业中，有几家能达到这个年净利的！

　　如果上市时，按照20的PE来计算，那华尚的市值就将达到200亿左右！这可是人民币，不是泰铢也不是日元！

　　华尚公司现有股本共计5.06亿，再加上上市即将增发的1.5亿股，就是6.56亿股，按两百亿的市值来算，每股上市价格就是30.5元。

　　第三大股东石国强拥有八千万股，市值就是24.4亿元！

　　第二大股东刘伟国拥有九千万股，市值就是27.5亿元！

　　至于第一大股东，王业，他可是有着2.17亿股，市值高达66.2亿元！

　　算半个百亿富翁了吧！

　　其它那些小股东就不算了，李清欢这样的中层管理人员都拥有一百多万股呢，也是几千万的身家了。

　　所以说，公司上市就是一场盛宴！

　　一家公司成功上市，能早就很多的百万富翁，千万富翁，亿万富翁！

　　而且，国内的股市，大家都懂得，真正上市后，发行价不涨个两三倍你都不好意思说你的公司上市了。

　　有前景，或者说看起来有前景的公司，股价达到发行价的十倍二十倍都很正常！

　　或许，我们可以提前称呼王业为百亿富豪了。

　　自从华尚国际的估值计算出来后，花旗私人银行对待王业的态度又不一样了。

　　以前的王业，只能算是个优质潜力客户。现在马上就要拥有百亿身家的他，绝对是最高等级的客户了！

　　别的先不说，据皮特说，他帮王业申请的至极黑卡应尽审批下来了，而且是无限额的那种！

　　说起这个至极黑卡，那可是大名鼎鼎，每年的年费都高达两万三！而且这种卡还没有正式面向国内客户发行，目前只是定向邀请极少数的顶端人士成为它的用户。

　　这张卡通体散发着黑色的金属光泽，它的材质也确实是金属的，镍钢合金，这也是国内第一张金属材质的高端信用卡。

　　至于它的权益，那一时都说不清。

　　普吉岛指定五星酒店每年四天三晚免费入住。

　　开卡即送216万花旗银行积分，可以兑换鹏城到伦敦的头等舱机票一张。

　　全球700多家机场贵宾厅无限次使用，全球各大机场无限次接送服务，全球无限次道路救援服务，全球五星级酒店及度假村专属贵宾服务……

　　突出一个只有你想不到，没有它做不到！

　　王业开玩笑地问LISA：“我想买架私人飞机，可以刷这张卡吗？”

　　结果LISA很认真地回答道：“当然没问题，而且刷这张卡，你可以减去排队时间，更快地拿到属于您的订制私人飞机！”

　　王业：“……”

　　打开黑色真皮包裹的盒子，至极黑卡装在一个手工缝制的真皮卡套里，下面是它的说明书，比较特别，一部IPAD MINI……

　　LISA郑重其事地告诉王业，拿到这张卡，代表他已经成为花旗银行最尊贵的那一小批客户。从此，无论有任何的要求，在任何地方，任何时间，都可以联系他的专属私人顾问，花旗银行将为他解决任何麻烦。

　　这就是一家全球金融寡头，对它最高等级客户的承诺！


第209章 财帛动人心

　　虽然LISA开玩笑似的说王业已经身家百亿，可王业并没有当真。这种建立在股票市值基础上的身家并不可靠，原始股是有三年锁定期的，就算在这三年内，股票价格翻几十倍，你也不能出手套现。

　　所以，在这三年内，身家就算到了上百亿，甚至几百亿，也没什么大用。万一三年后股票大跌呢。要是运气差一点，遇到大熊市，一两个月内股价跌个七八成都不是不可能的。

　　更何况，王业还欠了花旗银行十多亿呢！

　　为了这一次拿到控股权，已经前前后后地花出去8.8亿了，加上LISA工作小组的各种费用，将近9亿。

　　说到这个原始股，公司分配员工的原始股，也是需要他们掏钱买的。分得少的还好说，像李清欢这样分了一百五十万股，要掏一千五百万现金出来！

　　前一段一直在忙着品牌发布会的事情，也没顾得上考虑这个，现在品牌发布会结束了，所有员工都行动起来，八仙过海各显神通，想尽一切办法筹集资金。

　　刘建分到了五十万股的配额，需要拿出五百万来，他自己不可能有这么多的存款，所以就打电话向家里求援了。

　　他老家地处东北的一个农村，听完刘建在电话里的话，刘建父亲半天没明白过来。

　　“小建啊，你不是说这是公司分给你的吗，怎么还要钱呢，五百万啊！你不会被骗了吧。”

　　刘建哭笑不得，只得把什么叫原始股，什么叫员工激励股，为什么要掏钱买，详细给他父亲解释了一下。

　　刘建父亲这才明白了，他问道：“那这意思就是掏了这五百万，起码能赚一千万？！不过这个钱要三年后才能拿到？”

　　“差不多就这意思，赚一千万是保准的，再多的话，现在不好说。”只要股票上市后不跌破发行价，一千五百万的市值就没跑，减去掏出来的这五百万，就是净赚一千万。

　　至于跌破发行价，刘建根本没考虑过，本来股市上几千家上市公司，上市三年内就跌破发行价的有几家？屈指可数！

　　刘建相信，在王业的带领下，公司会越来越好，怎么可能会跌破发行价呢！

　　听了刘建的保证，他父亲老怀大慰，孩子终于出息了啊，出去打拼了这么久，开始能赚大钱了！

　　不过又想到五百万这个数额，他又开始愁眉苦脸起来。刘建家就是普通的农村家庭，你要说凑个五万十万的，倒也是能拿出来。要是五十万，那就要到处求人借钱了。到了上百万，这就不是能不能借到的事情了，就算别人家有钱，又凭什么借给你呢！

　　不过这种事，还是要努力一下的，父子两个商量了半天，最后决定许以高利！借三年，给50%的利息，三年后一次性还清。这可比把钱存在银行里利息高多了。

　　如果真能借到五百万，三年后可是要还出去750万呢，刘建父亲一阵肉疼，不过也是没办法，没有这么高的利息，别人又凭什么借给你呢。

　　他立刻行动起来，先去了村长家里，把这件事情的来龙去脉详细解释了一遍。村长是见过世面的人，听明白后，一拍大腿：“这可是大好事啊！老刘，你家小健这次是真出息了！你们给的这个利息也挺高的，我看可以！”

　　不过转念一想，这个事只是老刘空口白牙地这么说，到底是不是真事呢。村长就笑着说：“你看这样行不，作为村长，我也要替全体村民负责。我们两个去鹏城把这个事情证实一下，最好能让小健公司开个证明出来，这样去找大伙借钱时，也好解释了。”

　　刘建父亲也觉得村长说得有理，这事他心里也有点虚，老感觉像是在做梦。大城市的钱就这么好挣吗，刘建才去那家公司一年不到吧，就能挣这么多钱了？

　　这小子可别是忽悠人啊，这可是五百万！出了什么意外，自己家以后别说抬头见人了，把全家都卖了也还不起啊。

　　于是两个老头一合计，直接买了火车票赶到了鹏城，到了地方才给刘建打电话说明来意。

　　刘建有点懵，也有点哭笑不得，不过想想，村长和父亲也没错，五百万毕竟不是小事，谨慎一些也是理所应当的。

　　于是他先和王业说明了情况，征得王业同意后，就带着父亲和村长到公司考察了一圈，又让财务部开了一张购买原始股的说明，盖上了公司公章交给村长。

　　村长和刘建父亲刚到华尚国际所在的写字楼时，就被镇住了。高耸入云的大楼，明亮可鉴的大理石地板，进进出出的人群都是衣冠楚楚彬彬有礼。

　　再走进华尚国际，乖乖，真是大公司啊，整整占了一层楼，员工两三百人，听刘建说这还只是总部，下属还有一家上千人的大工厂，另外还有两家省级分公司。

　　拿到财务部开出来的证明后，两人再也没有怀疑了，村长更是拍着胸脯向刘建保证，这事交给他了，全村两三百家，怎么也能把他这五百万凑出来。

　　他当然有把握，因为刘建许诺了50%的高息呀，现在农村哪有什么投资渠道，家里有点钱都是存银行了，银行定期存款利息三年才多少？！

　　这次回去，估计不是凑钱难的问题是，而是选择借谁家的钱，借多少的问题！

　　如果说刘建这边的五百万总算有了希望，那李清欢就真的束手无策了，她分到的可是一百五十万股，需要拿出一千五百万来！

　　虽说她这几个月下来，奖金也拿了百十万，可还差一千四百万呢，这个数目太过巨大了，根本无计可施。

　　大多数人，遇到困难的时候，总会下意识地向家里求助，哪怕家里人也帮不了什么忙。

　　李清欢也在下班后拨通了家里的电话，她家情况比刘建家好一些，家在小县城，父母都是单位的普通职工。

　　接到女儿电话，听明白事情的来龙去脉后，李清欢的父亲陷入沉思。他先考虑到女儿不会在这种事情上说谎，那这就是一件大好事了啊。

　　都说财帛动人心，面对巨大的利益时，很少有人能不心动。

　　李清欢还有一个弟弟，今年刚读高三。她家怎么说呢，父母有点重男轻女的思想，认为女儿大了总是要嫁人的，嫁人后是别人家的人了，养老还是要靠儿子。

　　平时还不是太明显，无非就是给儿子的生活费比女儿高一些，小时候给姐弟俩买过年的新衣服时，姐姐只有一件，弟弟却有两三套。

　　现在女儿即将有一大笔钱可能赚到时，她父亲就动了心思，心想，这一大笔钱如果给了女儿，等她嫁人后，那岂不是都变成别人家的了吗，不行，绝不能让这种事情发生！

　　自己的女儿还是挺单纯挺听话的，好好跟她讲讲道理，估计能把股份让给她弟弟吧。

　　组织了一下语言，李清欢父亲就笑着说道：“这是大好事啊，清欢。这样吧，钱的问题我来想办法，大不了给别人个高利息呗，总是能借到钱的。”显然，他也想到了刘建家那个办法，都是聪明人呐。

　　话锋一转，他接着说道：“不过，你一个女孩子，要这么多钱有什么用，以后找个好人家嫁过去，还用发愁钱的事吗？这样吧，这些股份就登记你弟弟的名字，有了这些钱，以后娶媳妇也容易多了，你说是不是，哈哈……”

　　听了父亲的话，李清欢呆住了，她是知道父亲重男轻女的，但没想到竟然这么厉害。自己辛辛苦苦打拼来的东西，自己受了重伤都坚持在烈日下工作才换来的回报，他就这么一句轻飘飘的话就要全给弟弟了？

　　在她父亲的印象中，李清欢是个单纯听话的小女生，可他不知道的是，人的性格会随着环境和经历而改变的。这一年来，在王业有意的磨炼下，李清欢早已不是一年前那个单纯小女生了，现在的她，聪颖、果断，性格坚韧。

　　虽然对父亲的话很不满意，但李清欢也没有发火，而是冷静地说道：“爸爸，你这么说就不对了，难道你是在看不起弟弟吗？”

　　李父愣了一下，问道：“我怎么看不起他了？”

　　“弟弟也是个男子汉了，他以后会自己拼搏，会有自己的事业。你倒好，现在就想着让他依靠姐姐，不费吹灰之力从他亲姐姐这里拿走一大笔钱。有了这些钱，你觉得他还会有奋斗的劲头吗。这样下去，好好的一个男子汉，就有可能废掉，变成一个寄生虫，一个废物！只会趴在家里人身上吸血，而不会自己去努力。你这是在害弟弟啊！”

　　李父这次是真的傻眼了，女儿说的话听起来好有道理啊，不过为什么总感觉哪里不对呢。

　　李清欢没有给他思考的时间，干脆地说道：“这些股份是我靠自己努力挣到的，女儿有钱了，孝敬父母是天经地义的。可是养弟弟，这可不是我的责任。如果有一天，他创业需要资金，再让他来找我吧。好了爸爸，这个钱的事，我自己来想办法，你和妈妈多保重身体！”

　　说完，就挂了电话。


第210章 几家欢喜几家愁

　　李清欢这边筹款遇到了难题，有个人比她还愁呢，那就是蔡子昂。

　　要知道，他可是独占三百万股！当初王业的分配计划给到他时，蔡子昂欣喜若狂。晚上下班回到家后，面对老婆孩子，禁不住流下了眼泪。当时把他老婆吓了一跳，以为出了什么事情呢，连忙问他怎么了。

　　蔡子昂哽咽道：“十六年了啊！我22岁来鹏城打拼，今年三十八岁，整整十六年了！我蔡子昂，终于算是混出头了。小娟啊，这些年辛苦你了，跟着我也没过上什么好日子。”

　　蔡子昂的老婆小娟白了他一眼，接着温柔地说道：“说什么胡话呢，我们的小日子虽然不上不足，但也比下有余吧。好歹有了房子，有了车子，现在孩子都读小学了。你也做了大公司的副总，我真的知足了。”

　　拿起纸巾，擦干净眼泪，蔡子昂也笑了。他说道：“今天有点失控了，不过确实有件大好事，我们公司要上市了！”

　　小娟吓了一跳：“怎么这么突然，你不是说你们是新公司吗？”

　　“这就是做对事不如跟对人啊，更何况你老公这次既做对了事，又跟对了人呢！”蔡子昂有点洋洋得意。

　　也难怪，他当初在那家大牌女装公司，辛辛苦苦工作十几年，也就混个总监的位置，一年下来到手不过五六十万。

　　现在呢，跳槽到华尚公司，不但坐上了副总的位置，年薪百万。更重要的是，这次跳槽太对了，太及时了啊！刚来几个月，就赶上了公司上市，而且公司高层，除了王业，就只有自己。

　　这才有了自己独拿三百万原始股的大好事！

　　他开始兴致勃勃地跟老婆讲起，这三百万原始股上市后能涨到多少市值，到时要换一套大房子。现在的两室一厅小房子，住起来太憋屈了，两个书房都没有，老家来了亲戚只能领到宾馆去住，家里没有客房啊。

　　嗯，自己的车也要换了，这凯美瑞早开够了，没有一点驾驶感，除了省油还有什么优点吗？

　　哥以后就是亿万富翁了，还用考虑省油的问题吗，不存在的！

　　王总那保时捷真不错，要不自己也搞一辆？想了想，还是不行，自己怎么能跟董事长开一样的车呢，这风头不能出。那就搞一辆奔驰吧，S600？有点贵啊，不过也不是不能考虑。

　　蔡子昂正陷入美好的憧憬中，老婆小娟的话把他惊醒了。

　　“哎，这个股票是不是还要自己掏钱来买啊？”

　　对啊！三百万股可是需要三千万现金来买的啊！

　　蔡子昂发现了一个非常重要的问题，那就是他根本没有三千万！别说三千万了，三百万他也没有啊。夫妻俩把家里的几张银行卡找出来，查了查余额，加在一起才82万！这距离三千万太远了吧！

　　这下子傻眼了，蔡子昂呆坐在沙发上，也顾不得规划三年后的美好生活了。还是先想想怎么度过眼下的难关吧！要是凑不出三千万，买不起原始股，这才是笑话了。

　　至于老家父母，蔡子昂根本没想过，他家里什么情况，他是一清二楚的，还是别拿这事惊扰父母了。

　　这还是要依靠自己啊，蔡子昂心里还是有点底的，自己来鹏城这么多年，认识的朋友同事那么多，而且其中不乏身家丰厚的人，应该不难凑够这三千万吧。

　　他拿起手机，拨通一个老同事的电话，这家伙是鹏城当地人，家里两栋十几层的农民房，每个月光租金都是几十万的收入。

　　“喂，老胡啊，我蔡子昂，好久没见了啊。”

　　“老蔡啊，你好你好，最近混得不错啊，听说都老总了，今天怎么想起给老弟打电话了，有什么好事照顾吗？”

　　电话里传来老胡那热情爽朗的声音，蔡子昂心中一喜，看来有戏啊。

　　“嗨，一般般吧，副总而已。对了，有个事和你商量一下，最近手头宽绰吗，我这边需要一笔钱……”

　　“喂……喂……你说什么？老蔡。该死的，这破手机该换了吧，什么鬼信号。”

　　然后手机里传来“嘟……嘟……”的盲音。

　　蔡子昂拿着手机傻了，难道真的是手机信号不好吗？

　　他又拨通了老胡的电话，结果“对不起，你所拨打的电话已关机……”

　　蔡子昂险些破口大骂，你小子不想借钱就不借嘛，玩这把戏有意思吗？有意思吗？！

　　算了，这次算是认清了他的真面目，酒肉朋友靠不住啊。

　　挨个看着手机里的通讯录，蔡子昂突然眼睛一亮，这个人可以，他当初买房，自己还帮过他呢，总不会像老胡一样不靠谱吧。

　　“喂，小李啊，我是你蔡哥。”

　　“啊，蔡哥你好，你这升了副总后，怎么都不和老朋友聚会了啊，好久没见了。”

　　“哎，刚到新公司，这不是太忙了嘛。你懂得。”

　　“明白明白，先站稳脚跟嘛。怎么，今天给小弟打电话有什么事吗？”

　　“是这样的，小李，你蔡哥最近需要一笔钱，不知道你那边能不能周转一下。”

　　电话那边静了一下，然后小李爽快地说道：“既然你蔡哥开口了，当初我买房也是蔡哥帮了大忙，我不是那种没良心的人，没问题的，等下我就给你转账。”

　　蔡子昂闻言大喜，这年头，还是有靠得住的人的，这小李不就很有良心嘛。

　　他连忙说道：“那我等下就把银行卡号发给你。”

　　“没问题，发给我吧！”

　　蔡子昂找出银行卡，一边给小李发信息，一边对着老婆吹嘘道：“看到了吧，这些年我也没白混！现在有了事，一声招呼，就有人来帮忙。”

　　小娟撇了撇嘴：“别高兴太早了，看能借到多少钱再说吧。”

　　片刻之后，手机短信响起，蔡子昂兴冲冲地打开一看。

　　“招商银行提示：您的银行卡入账3000.00元整，现在余额为13000.00元。”

　　“三十万啊，还行，这小李也不是很宽裕。”蔡子昂随口说道。

　　咦，不对吧，他又仔细看了一下信息。忍不住破口大骂起来：“这个没良心的，才给我转了3000块！当初他买房，我二话没说，卡上的十万存款都借给了他，让他用了三年！利息都没要，那小子就请我吃过一顿饭表示感谢，还踏马吃的是路边大排档！饭钱都不到二百！”

　　小娟“噗嗤”一下笑出声来，说道：“行了行了，人家估计也是手头钱不多。无论多少，这不是还有三千块嘛。”

　　这下蔡子昂彻底蔫了，最有把握的小李都这样，其他人的电话还用打吗？

　　过了半天，他仰面叹气道：“这年头，什么都靠不住啊，只能靠自己。算了，我也别折腾了，到时问问公司能不能帮一把，实在不行的话，把房子车子都卖掉！这三年我们租房住，三年后再换大房子！再到银行贷点款，估计以我的工作资历，还是能贷不少的。”

　　这倒是一条切实可行的路子，小娟也表示同意。艰苦三年而已，三年后不就翻身了吗。

　　……

　　原始股也是搅动了员工的心绪，几家欢喜几家愁。

　　王业上班后也发现了情况不对，怎么很多员工愁眉苦脸的。不应该啊，按说公司现在蒸蒸日上，每个员工都分到了原始股，应该高高兴兴才对吧。

　　他到了办公室后，就打电话让蔡子昂过来。

　　不多时，蔡子昂敲门走了进来。

　　“王董，您找我？”

　　“老蔡啊，我今天到公司，怎么看很多员工都愁眉苦脸的，出了什么事吗？”

　　原来是这个，蔡子昂当然知道是什么原因。

　　他苦笑道：“都是原始股惹得祸啊！”

　　“啊，原始股怎么了？”王业闻言有点惊讶。

　　“原始股是要大家掏钱买的啊，很多员工凑不出这么多的钱。嗨，别说别人了，我这几天都愁的要死了。到哪里去弄够那三千万啊！”蔡子昂摇头叹息道。

　　“这事啊？！你怎么不早和我说呀？我还以为出了什么大事呢！”王业哭笑不得。

　　这也怪自己太大意了，自己这边的资金有花旗银行做后盾，自然是不需要自己操心的，需要多少资金，就是一句话的事情，LISA什么都帮自己办得妥妥当当的。

　　可是自己没有考虑到手下的员工啊，他们想凑个几百万上千万的，那难度就太大了。

　　思考了一下，王业说道：“行了，这事我知道了。这样，你通知大家都不用担心，我来解决这个问题！”

　　“真的？”蔡子昂惊喜地问道，有了王业兜底，那这还算事吗！

　　蔡子昂离开后，王业直接拿起电话打给LISA，把这件事说了一下。

　　问她道：“你们银行能提供这个业务吗，就是让我公司员工以股份作抵押，你们先提供资金，三年后再还这个贷款。如果不行的话，从我的额度中拨出来1.5亿，我私人借款给他们也行。”

　　LISA笑了一声：“我还以为你们公司早有解决办法了呢，就没有和你说这事。贷款当然没有问题了，这样吧，我下午带人过去，帮你把这个事情处理了，还是直接从我们银行贷款吧，私人借贷后面比较麻烦。”

　　于是，困扰着大家，让很多人无计可施的大麻烦，就被王业一个电话给解决了。

　　这就是手里掌握的资源越多，解决问题的办法越多。


第211章 一天破四亿

　　从9月28日起，西川、湘南、湘北、粤西等省份，发行量最大的报纸，连续几天出现了整版的广告。广告上是雪依依那靓丽的身影，旁边一行龙飞凤舞的大字“十月一日，华尚品牌3000店统一开业！”

　　“3000”这个数字加大、加粗、标红，异常醒目，看到这则广告的人，无不牢牢地记住十月一日和3000这两个关键词。

　　主要是太惊人了，就算普通消费者也觉得一下子开这么多店，肯定是很厉害的品牌。

　　业内同行更是惊呼狼来了，华尚这是要逆天啊，同一天开业3000加店铺，从来没有哪个品牌做到过！

　　无论是消费者，还是业内同行，都在等着十月一日这一天，准备看看华尚到底有什么不同之处，敢于一下子开这么多的店。

　　在众人的翘首以盼下，十月一日终于来临，这一天即是举国欢庆的节日，也是华尚国际的大日子。因为在今天，全国共有将近三千家的店铺要开业！

　　这一天，王业坐镇公司，随时监控着全国的情况。蔡子昂，已经提前一天带着营运部的所有人出差到下面店铺了。就连招商部，也抽调出大部分的人，支援到营运部。

　　前面做了那么多的工作，造势宣传，都是为了今天能有个开门红，说到底，销售数据，才是最关键的。

　　华尚的所有店铺都是联网的，用的是定制的ERP软件，王业的电脑上可是实时看到所有的销售数据。精确到某一个店铺某一单卖出的是什么尺码型号的衣服。

　　上午十点，店铺统一开门的时间，王业已经坐在了电脑前，打开ERP软件，准备盯着销售数据。

　　十点零一分，数据还是零，王业有点烦躁，寻思是不是软件或者网络出问题了，怎么可能没有任何销售！

　　转念一想，他才反应过来，店铺刚开门，销售也是需要时间的，不可能有客户进门就结账，总要有个挑选试穿的过程。

　　哎，自己也是太关心了，竟然犯了这样的低级失误，王业哑然失笑。

　　时间来到十点零三分，销售汇总数据开始跳动，第一笔就是“568”。不错，开了个好头。

　　王业刚看清这个数字，汇总数据开始剧烈跳动起来，数字在疯狂刷新，一时间竟然看不清到底是多少。

　　他只好数一下是几位数，个十百千万十万……短短两分钟的时间，已经达到十万以上了。再一眨眼，已经突破百万了！

　　数据虽然枯燥，但王业看得津津有味聚精会神，仿佛这个单调的数字中蕴含着无数的乐趣。

　　这就像股民炒股一样，当你的持仓股票快速上涨过程中，你就会眼睛不眨地盯着看，每刷新一下资金账户都会喜不自禁，又赚了几百！超过一千了！继续涨！真牛B！五分钟赚了几千了，今天有希望破万！等到股票终于涨停，你才会长出一口气，感觉一切都索然无味……

　　王业现在就是处于股票上涨过程中的感觉，而且他这只“股票”不会有涨停的时候！

　　十点半时，已经破千万了！

　　王业起身倒了杯96年的罗曼尼康帝，端着高脚水晶酒杯回到办公桌后，把老板椅靠背往后调整，半躺在上面，惬意地品着美酒，看着ERP软件上的销售汇总数据在疯狂跳动。

　　中午十一点多时，蔡子昂打来了电话，他兴奋地向王业汇报：“王董！我现在在蓉城中心广场店，这家旗舰店截止到现在，销售已经突破五十万了！店里将近三十个导购都忙不过来，人太多了！我看这个店今天有望破百万销售！”

　　王业微微一笑，蓉城人民的消费能力就是高啊，真不错。

　　他嘱咐道：“今天是假期第一天，人很多，一定要注意安全，维持好秩序，千万不能出了安全问题！”

　　乐极时，千万不能生悲，店铺里人太多时很容易出现乱子，这个时候就需要店铺导购的引导和维持秩序了。一些销售火爆的店铺，店门被挤爆并不是不可想象，而是真的有发生过的。万一出现了人员受伤，那麻烦可大了。

　　蔡子昂也是老手，自然是明白这一点的，他带着公司员工倾巢出动，也是下去巡视店铺，帮着店铺提高安全防范意识的。

　　他干脆地答应道：“王董放心吧，开业前我已经给各位店长强调过好几次了，安全第一！必要时宁愿先闭门，损失一部分销售，也不能乱了场。”

　　挂了蔡子昂的电话，时间来到十二点，销售汇总上的数字也正式达到了9位数！破亿！

　　午饭王业都没有出去吃，而是让李清欢帮他点了外卖，李清欢也在关注着全国店铺的销售情况。

　　她雀跃地说道：“已经破亿了呀！下午应该还有一波销售高峰，估计今天能突破三亿的销售总额。”

　　在开业前，王业的预期销售目标就是今天达到三亿！

　　不要觉得这个数字不可思议，要知道，这可是三千家店铺同时开业啊。铺天盖地的广告宣传，造势那么久，不就是为了今天吗。只要平均每家店铺达到十万的销售就可以了，单店一天十万销售多吗？

　　对有些品牌有些店铺来说，确实高！高得可望而不可即！但对有些品牌的店铺来说简直轻松加愉快。华尚的产品定价不高，均价也就五百左右，想达到十万的销售额，需要卖出200件衣服。

　　这个数字对于省会或者地级市的旗舰店来说，自然不算什么，五百件、一千件都有可能卖出去。但对于一些小县城的店铺可能就困难多了。

　　不过平均下来，十万的销售还是非常有希望达到的，甚至更多！

　　到了下午六点下班前，ERP上的销售汇总数据已经突破了3亿！现在王业总算能看清大致卖了多少钱了，虽然最后几位数字还在飞快地刷新，但前面几位数要好一会才能跳动一下了。

　　预期目标达成！王业总算把心放到了肚子里，前期的努力没有白费，华尚的产品算是得到了广大消费者的认可。这个牌子，也算是在市场上立住了脚。

　　再往后，就是要维持品牌热度，推陈出新，吸引更多的消费者了。这个事倒是不急，可以慢慢来。

　　王业下班后就回家了，没有再继续盯着数据，临走时喊李清欢一起下班。结果这丫头说她不放心，要继续守着电脑，看看到晚上十点时，销售能达到多少。

　　摇了摇头，王业只能自己走了。

　　晚上十点，王业正和雪依依、唐豆豆坐在客厅大阳台上看着海景喝酒聊天呢，接到了李清欢的电话。

　　“老大，今天销售你猜有多少？”电话里，李清欢的声音充满了喜悦。听起来就知道这个数字肯定不低。

　　“嗯，三亿三千万？”王业故意逗她，往低了猜。

　　“不对，再高一些！”

　　“那，三亿五千万？”

　　“再高一些啊！”

　　“我已经在顶楼了，再高就要上房顶了，哈哈……”王业大笑着说道。

　　这下李清欢知道王业在逗她了。

　　“呸，就知道耍我。告诉你吧，是四亿一千五百万！这次真的是放了一个大卫星，我已经连续了多家媒体，明天报纸网络上就会有这些新闻放出去。”

　　这个做得倒是没错，宣传嘛，就是要趁热打铁，趁现在华尚发布会的热乎劲还没下去，一波又一波的后继宣传跟上，这样才能加深华尚在大众心中的印象。

　　“做得不错，另外各地销售公司应该有提前联系了当地电视台的媒体记者，今天店铺销售火爆的录像一定要在电视上播出去，如果需要宣传费用，让他们报到公司来，公司可以支持一部分！”

　　“我记下了，马上就通知下去。再见，王董！”李清欢干脆地回应。

　　挂了电话，旁边雪依依关心地问道：“是说今天华尚店铺开业的事情吗，怎么样？”

　　她可是华尚品牌的代言人，对于今天店铺开业的事情也是很关心的。

　　“嗯，今天的销售汇总出来了，还不错。”王业淡淡地说。

　　“有多少呀？”唐豆豆在旁边插嘴问道。

　　“你猜！”

　　王业学起了李清欢……

　　两女自然没猜出来，不过在唐豆豆的小拳头威胁上，王业还是乖乖地说出了销售数据。

　　“四亿啊！好多钱！”唐豆豆的双眼中冒出了“＄”符号。

　　雪依依也是惊叹不已，虽然不懂时装行业，但从来没听说过哪个品牌有过一天几亿的销售额啊。

　　正常来说，一家服装公司，每年销售额能达到四五亿，已经算是混得不错的小公司了。如果年销售额能突破十亿，那就是中型公司了。再高？二十亿以上就勉强算大型公司了。

　　不要觉得服装公司的销售额少得可怜，你要知道，服装品牌有多少！据不完全统计，国内光女装品牌就高达三万多个，注意，这是指经过正规注册的品牌，还没算那些批发市场的贴牌货呢！

　　所以能单品牌做到二十亿以上的销售额，当之无愧地算是大品牌了。不过服装品牌的上限也很高，卖服装卖成世界首富的人，也不是没有过，ZARA老板了解一下！


第212章 有钱人的生活

　　第二天，十月二号，华尚品牌在各大新闻媒体上开始刷屏，因为代言人雪依依的缘故，娱乐新闻上也频现关于华尚的新闻。

　　“震撼！3000店同一天齐开业！”

　　“一天四亿！还有谁？”

　　“中国女装品牌的希望！”

　　“2010年时装界最大一匹黑马——华尚。”

　　“它成功的秘诀是什么？服装周刊为您揭晓。”

　　……

　　这其中，一部分是华尚公司公关的结果，一部分是南方新闻集团的自来水，还有相当大一部分新闻媒体确实是被华尚昨天的表现惊到了。

　　在国内的时装界，包含男装女装童装运动品牌在内，真的没有哪个品牌做到过这样的业绩！无论是三千家店同一天开业，还是单日销售额过四亿。这样的事迹，确实值得大书特书。

　　早上上班后，王业的各界朋友也纷纷给他打来祝贺电话。

　　聂丁文：“恭喜啊，阿业，这下华尚上市的表现值得期待了，哈哈……”

　　“同喜同喜，聂叔叔你可也是华尚的大股东呀。”

　　“下午没事的话来球场打球吧，我约了老司，我们聊聊。”

　　“行，那下午见。”王业干脆答应道。

　　……

　　司向东：“王董，这次真的是开业大吉了！我们集团员工也很替你们公司感到高兴呀。你发心，后继的报道宣传会跟上的。”

　　新闻集团的员工当然感到高兴，起码中层领导会感到高兴，因为大家手里多多少少都握有一部分华尚国际的股份。后继的报道宣传也不用王业操心，他们为了自己的收益更高，也会帮华尚摇旗呐喊的。

　　……

　　庞秘书：“王董，关于华尚昨天开业的新闻赵老板看了，连声夸赞你们做得真不错！你们公司没有让市府失望啊。”

　　王业连声感谢市府领导的关心和支持，并表示将再接再厉，勇创新高！

　　……

　　一整个上午基本都在接电话，到了中午吃饭时，耳朵都用点嗡鸣。王业索性把手机关机，反正重要人物都已经打过电话，剩下的不接也关系不大。

　　吃过饭，王业就开车来到观湖高尔夫球场。

　　自从八月份经常过来打球，他就干脆问聂丁文要了一间专用休息室的，房间里备有高尔夫球具和几套打球穿的衣服鞋子。这样什么时候想打球了，也不用回家换衣服取球杆，直接过来就行了。

　　进了自己的专用休息室，王业换好衣服，背起球杆包，来到二楼聂丁文的办公室。

　　敲门进去，聂丁文正和司向东喝茶聊天。

　　两人看到王业，都笑着站起来，“我们的王大董事长来了，欢迎欢迎。”

　　王业摆手苦笑道：“聂叔，司叔，别取笑我了！在你们面前，我算什么董事长啊。”

　　司向东哈哈大笑着说：“可别，就是在我们面前，你也是董事长啊，别忘了，我们俩可都是你公司的小股东。”

　　聂丁文拉着王业坐下喝茶，三人开始闲聊。

　　“哎，阿业，刚从窗户看到你过来，开的还是那辆帕纳梅拉？”聂丁文问道。

　　“对啊，我现在就开那辆车啊。”

　　司向东笑了，揶揄道：“你呀，现在身家几十亿了，也该学学怎么过有钱人的生活了。不过这个我教不了你，你要向老聂学习。”

　　聂丁文摆了摆手，谦虚地说道：“我和阿业是经商的，要充门面讲排场，不像你，讲究的低调。”

　　转头看着王业，语重心长地说道：“身份不同了，有些东西不得不注意。像你以前做企业高管，随意一些无所谓。现在你可是华尚国际的董事长，代表的是企业形象。而且，华尚国际即将上市，所以一言一行都要注意，上市公司董事长的言行，可都会影响到股价的啊。”

　　这一点王业倒是没有注意到，幸好有聂丁文这个商场前辈提点。

　　闻言王业诚恳地说道：“这些我还不是太懂，聂叔您给我讲讲呗，我有哪些地方需要改善一下。”

　　看到王业谦虚求教的模样，聂丁文满意地点了点头。要知道，做传统行业尤其是品牌公司，更讲究公司的形象，董事长也是公司形象的重要要素。

　　传统企业不同于互联网企业，如果是互联网企业老总开个小破车，穿着牛仔裤圆领衫，大家还会夸他有个性，特立独行！但是如果传统企业的大老板这样试试，估计他公司上下游合作企业都会立刻产生怀疑，这公司是不是要破产了，怎么老板现在这么寒酸！

　　而且互联网公司，仔细扒拉扒拉，很多市值几百亿甚至几千亿的公司，根据股票市值来算，创始人身家也就几十亿几百亿了。可是那些都是虚的，只要股票不套现，创始人手里可能没几个钱！

　　那么他敢套现吗，根本不可能的，要知道ABCDE……那么多轮投资者还没套现离场呢，怎么可能轮到你创始人套现离场，想都不要想。

　　所以，不要看某某互联网公司老总，登上了福布斯富豪榜，身家多少亿，那都是纸面上的，做不得真。看看那些互联网公司的财务报表你就明白了，很多做到国内前几的互联网公司，其实一直在烧钱，一直在赔钱，一分钱都没替股东挣到！

　　这也是为什么互联网公司只能找风险投资，而根本没办法从银行贷款的原因。

　　实业公司就不一样了，手里都是现金，如果企业的负债率控制得好，那老板是真有钱。

　　像聂丁文这样的地产大亨，表面上没有那些互联网巨头风光，但比起真正的实力，不知道要甩那些人多少条街。

　　讲起大企业老总要注意什么，聂丁文来了兴致，滔滔不绝地向王业传授起经验来。

　　“先说行头吧，这个比较容易做到。首先你穿的衣服，我看你西服喜欢穿杰尼亚的吧？”

　　王业点头，“是啊，我觉得杰尼亚的面料款式都还可以，在成衣中算是比较不错的了。”

　　聂丁文摇头：“如果你只是企业高管，杰尼亚是个很好的选择。但作为上市企业老总，尤其你还是做服装的，再穿杰尼亚就是降低你的格调了。要知道，杰尼亚在西装等级排名中只能算是二级！”

　　王业有点吃惊，杰尼亚不便宜了啊，一套西服几万甚至十多万，才算得上二级吗？

　　看到王业吃惊的表情，聂丁文开始给他科普。

　　真正的特级高定。

　　英国的Anderson&Sheppard，H&Huntsman等10到15家作坊，经营成衣、全定制、半定制，无论从历史、裁剪还是工艺、声誉都是世界最顶级的。

　　然后是准特级高定：

　　英国Savile Row的其他作坊，技术工艺和特级的10几家差不多，多是由特级大店出来的裁缝开的，但是没有了历史积淀和种种噱头，名声没那么响亮。意大利的Kiton、Brioni，他们工艺都学自英国，但手工含量略低，约90%到95%为手工完成，没有全定制，以成衣为主加以少量的半定制。

　　再后是一级定制：

　　英国非Savile Row出身的定制裁缝。

　　意大利的Rubinacci、Caraceni、Attolini、Borrelli等品牌，以成衣为主，版型有意大利特色但国人不习惯不容易接受。在国内知名度极低，有一定手工含量。

　　“我向你推荐Anderson&Sheppard，这家店是举世闻名的萨维尔街唯一一家还保持全定制的店铺。皇室王子的西服基本都是在这家店定制的！”聂丁文郑重地说道。

　　全定制意味着什么，多达27次量身，长达50多个工时的收工缝制！一套衣服做下来，需要10-12个星期！

　　价格更不用说了，三件套现在需要5000英镑起，这可是英镑，而且是起步价。如果选用了昂贵的面料，一套西服高达五六万英镑也是司空见惯的。

　　“这价格还算能接受吧，不过这时间可就……”王业有点为难，让他为了定制一套西服特意跑去伦敦一两周，是不是有点浪费时间了。

　　“你傻呀，不会去了后一次多定制几套吗，这衣服，一套可以让你穿十几年。对了，有个有趣的小故事，查尔斯王子知道吧，他结婚时穿的那套西服就是他13年前在Anderson&Sheppard定制的！”

　　13年前定制的西服，结婚时穿依然崭新如初，丝毫不变形不过时，确实让人咂舌啊。

　　算了，等自己闲一点就过去一趟吧，一次多定制几套，以后就省事了。

　　说完衣服，聂丁文又说起王业的车子。

　　“你现在可是董事长了，总不能到任何场合都自己开车去吧，而且你那辆帕纳梅拉也不适合请专业司机驾驶，所以你还缺一辆能开到正式场合的车子。”

　　“要不买一辆奔驰S600？”王业谦虚地问道。

　　司向东插话了：“奔驰太多了，都成街车了，我觉得劳斯莱斯不错，宾利也行。”

　　聂丁文也点头：“劳斯莱斯是可以，可是感觉你还是太年轻，坐那车有点不协调啊，要不宾利好了。”

　　既然要请司机开，那双门的宾利欧陆就不适合了，只能选择四门飞驰或者慕尚了。

　　谈起车，没有哪个男人不感兴趣的，刚好三人没什么事，司向东兴致勃勃地说：“在这干说有什么意思，我们直接去宾利店里去看看吧。”

　　王业也心动不已，自己确实该买一辆上档次的轿车了。


第213章 生死看淡不服就干

　　清水湾宾利4S店，展厅豪华大气，但里面除了几位一字排开站在门口迎宾的销售经理，并没有什么顾客。

　　这也难怪，动辄几百万一辆的车，一个星期卖不出去一辆都算正常。一般兜里比较干净，底气不足的人，看着这豪华的展厅、一排俊男靓女的销售经理，真的连进来看看都没勇气。

　　王业三人当然有底气进来，白色保时捷直接开到宾利4S店门口停下，看到有贵客上门，泊车员立刻小跑上来，帮三人拉开车门，再帮着把车停到停车场。

　　这里绝不会发生销售经理狗眼看人低的狗血剧情，且不说王业开来的保时捷已经证明了他的财力。就只看这三人的气场，到哪都不会被人瞧不起。

　　王业身上还是穿着为了打高尔夫才换的休闲服，不过拉尔夫劳伦的胸标也充分说明了这不是便宜货，手腕上虽然没带刚买那块百达翡丽5159G，不过绿水鬼也不掉价。而且他身姿挺拔，自信开朗，绝不会被人当成司机助理什么的。

　　司向东聂丁文就不用说了，两人是久居高位，不怒自威，自带威慑光环，一看就是手握大权的人物。

　　三人下车刚靠近大门，一名漂亮的女销售经理已经拉开展厅大门，笑盈盈地说道：“欢迎三位光临宾利4S店，里面请。”

　　车型没什么好选的，宾利也就欧陆、慕尚、飞驰三款车。首先排除欧陆，这是双门轿跑，和帕拉梅拉差不多。就在慕尚和飞驰中选择了，价格也差不多多少，顶配慕尚比顶配飞驰稍微贵一点点。

　　低配车型？对不起，王业怎么会考虑低配车型，要买就是W12 S，6.0T！不管动力用不用得上，要的就是这个排场。

　　在销售经理的带领下，比较了一下慕尚和飞驰两款车型，王业感觉还是飞驰看起来漂亮一些，慕尚有点太老气了。

　　慕尚看起来有点像劳斯莱斯幻影，方正宽大的车身，以王业现在的年龄，坐这辆车感觉有点不协调。

　　飞驰就好多了，车身线条流畅，车头极具时尚感，内部装饰也是不输于慕尚。

　　试乘了两辆车后，王业拍板就买飞驰了，型号嘛，自然是顶配的W12 S，6.0T！

　　官方指导价408万，加上购置税乱七八糟的落地要460万出头，颜色选的是黑色，这种大型轿车，选黑色总是没错的。

　　能买得起这种车的人，也不用谈什么车贷分期了，直接掏出花旗至极黑卡刷了全款。

　　现在对于王业来说，买辆四五百万的车，就像买个几百块的小东西一样随意。这就是财富给人带来的自信吧。

　　车子手续要几天时间，王业也不急着提车，因为车有了，司机还没有呢。总不能自己开这辆车身长达五米三的大型轿车吧，那真的像司机了。

　　于是，公司人事部接到王业的通知，紧急招聘一名专职司机，待遇从优。

　　要求也相当严格，年龄三十五岁以下，身体健康，反应敏捷，至少八年以上驾龄，退役驾驶兵优先。

　　待遇：月薪一万二起，各种补贴，五险一金，视工作情况给予年终奖金。

　　招聘广告一经发出，立刻就收到了很多份应聘简历。

　　……

　　赣西，昌南市，双马路，宝昌大厦。

　　这是一栋写字楼，不算高端，但因为位置比较好，所以办公室也是供不应求。

　　写字楼大门口处，鲁建军满面怒容地看着眼前的几个地痞无赖。这几个混混也没做什么，就是聚在大门口，抽烟嗑瓜子，不时爆出一阵哄笑。进进出出的人员，看到这帮人，都是远远地躲着走。

　　大门口的地上，到处是他们扔的烟头和瓜子壳，保安过来劝了几次，他们都说是鲁建军的老朋友，过来找他叙旧。也不打砸闹事，就是像苍蝇一样让你心烦，也让写字楼的租客心烦。楼里好几家公司已经投诉物业管理处了，说再不解决这个问题，下个月的物业管理费就不交了！

　　鲁建军认得这几个人，他们就是经常在门前这条双马路上经常碰瓷的那帮无赖。自从上次他帮了一个外地的陌生人后，这几个人就开始缠上他了，时不时地过来玩这么一出。

　　遇到这种人，他们保安能怎么办，这种小写字楼，其实都称不上保安，也就是门卫吧，物业加一起也就十几个人，其中一大半都是清洁阿姨之类的。

　　何况，就是打份工而已，谁会头铁到出面和这种地头蛇硬钢。

　　物业经理出面和他们交涉过，那些人说得很明白，让鲁建军滚蛋，这事算完，不然这里就消停不了。

　　前几次物业经理都顶住了压力，希望这帮人闹个几次就不再来了，没想到他们还真有毅力，隔三岔五地就过来报到。

　　把鲁建军叫到办公室内，经理长叹了一口气，开口说道：“建军，一直以来你工作表现都很好，你也是个很正直很热心的人，我都看在眼里了，可是……”

　　鲁建军咬了咬牙，抬起头，目光坚毅地看着经理：“经理，你不用说了，我知道这事都是我惹的麻烦，我自己提出离职！只是，我觉得这世道不应该这样，难道就没人能治得了他们了吗？！”

　　经理摇了摇头：“哎，你就说他们现在这样吧，也不违法，也不闹事，充其量算是没素质，警察也拿他们没辙啊。最大的问题是，他们闲啊，时间多，耗得起，我们正经人哪有那么多时间和他们耗啊。这就是一群苍蝇！不能怎么着你，但能恶心死你！”

　　看了看鲁建军，经理劝他道：“你呀，身体素质好，又在部队开了那么多年车，当个门卫大材小用了啊，你怎么想的？”

　　鲁建军憨笑一下，挠了挠寸头，说道：“我是农村人，没什么门道啊，当时来昌南，第一份工作就应聘到这里，于是就干下来了。”

　　“你是不是傻啊，别在昌南混了，小城市，机会也少！去羊城鹏城这样的大城市吧，那里到处都是机会，到了那里，最好找个做司机的工作，工资可比当门卫高多了！”经理恨铁不成钢地教训他。

　　于是，鲁建军结束了自己长达一年半的门卫职业生涯，坐火车来到了鹏城。

　　为什么选择鹏城，而没有选择羊城，是因为他以前听战友说过，羊城那边说粤语的比较多，鹏城都说普通话，他是一点粤语不懂啊，所以就来了鹏城。

　　到了这边，鲁建军住进了求职旅馆，这里真方便啊，虽然是十几个人住一个大通间，但是距离人才市场很近，而且房东还提供电脑免费上网！

　　在房东的指导下，鲁建军学会了网上求职，据说现在人才市场招聘的企业很少了，大多数都是网上招聘。

　　在同屋一个刚毕业的大学生手把手教导下，鲁建军认真地填写好了自己的简历。然后搜索关键词“司机”“专业司机”，你别说，还真不少！

　　鲁建军兴奋地就想全部都投一下简历，那个大学生连忙劝他道：“别慌啊，建军哥，先看看这些公司情况怎么样，好公司和烂公司待遇差太多了！”

　　确实是这个道理，自己就吃过一次盲目找工作的亏了，当了一年多的门卫，现在再找工作，就要谨慎一点。

　　于是，鲁建军诚恳地请那位大学生朋友，也就是刘涛，帮他分析哪些公司比较好，可以优先投简历。

　　刘涛显然是懂行的人，他熟练地点开一个个企业的招聘页面，边看边分析。

　　“这家不行，位置都靠近莞城了，工厂才一百多人！一看就是小工厂，工资不会高的。”

　　“这家……狗屁金融公司！这标准的是皮包骗子公司啊，去面试就让你教保证金培训费什么的，我就吃过亏！”

　　一不小心说漏嘴了，刘涛赶快圆回来：“当然，我这人比较小心谨慎，就被骗了几十块钱的照相钱，就看穿了那家公司。想骗我？再学几年吧！”

　　“嗯，这家看起来不错，中等规模的工厂，五六百员工，做外贸，有自己的厂房。不过现在好像外贸行业不太景气，可以先收藏起来，一会再说。”

　　“咦！这家公司牛啊！鸿隆世纪大厦！32层整层，这里可是鹏城最高端的写字楼啊，能租得起一整层，这公司肯定有实力！我看看待遇怎么样……一万二！五险一金！年终奖！给董事长开专车！”

　　看到这几条，刘涛激动了，抓着鲁建军的胳膊：“建军哥，这个厉害！大公司，还是给老总开车，待遇就不用想了，肯定高得离谱啊。”

　　“可是，人家要求会很高吧，我怕我不行啊。”鲁建军有点没自信。

　　“男人怎么能说不行呢？！管他三七二十一，就是先投了再说！万一他们不通知你面试，那咱就直接上门来个霸王面！你不试试怎么知道不行，万一人家董事长看上你了呢！”刘涛慷慨激昂地说道。

　　这就是标准的初生牛犊不怕虎，生死看淡，不服就干！


第214章 你要发达了

　　什么大公司，什么高要求，不存在的，我刘涛看上你公司的职位，这是你们的荣幸。

　　显然，刘涛对于霸王面颇有心得，虽然从来没有成功过……

　　于是，在刘涛的鼓舞（忽悠）下，鲁建军的第一份网上简历就投给了这家公司。也许是冥冥之中自有天意吧，这家公司就是王业的华尚国际。

　　然后又选了几家看起来还不错的公司，投了简历。

　　不过他们两人的关注显然都集中在华尚国际上面，房东的电脑自然是不能一直占用的，还有别人在排队等着投简历。

　　所以也没来得及详细搜索一下华尚的新闻，两人回到房间，兴奋地讨论起来。

　　“建军哥，你要是真能应聘上这个职位就发达了啊。给董事长开专车，那岂不是大老板的心腹了，到时别忘了提携小弟一把，把我弄进公司去，我要求不高，做个小主管就行了。哈哈……”

　　“嘿嘿，刚才光顾着看待遇了，具体条件都没仔细看，不知道我符不符合人家的要求。”鲁建军憨厚地笑着说道。

　　“就是招聘司机嘛，你不是在部队当驾驶兵的吗，这怎么可能不符合！”刘涛满不在乎地说。

　　其实鲁建军还真不符合华尚国际的招聘要求，这个职位的条件之一是驾龄八年以上，而鲁建军才开了三年车，加上退伍这一年多，满打满算不到五年。

　　所以之后的三天，两人等来等去都没等到华尚国际的面试通知，反而是别的公司有通知他面试。

　　其中一家工厂对鲁建军还比较满意，开出了三千五的工资，包吃包住。面对这个条件，鲁建军有点心动。

　　不过刘涛劝住了他：“就这么点工资，鬼才去给他们卖命呢，说是包吃包住，那不就是24小时随时待命了吗，可恶的资本家！别去，建军哥，听我的，就等那家华尚国际，一万二的底薪啊，还有年终奖金啊！对比一下，一边是一万二，一边是三千五；一边开大奔宝马，一边开小货车。你选哪个？”

　　听他这么一分析，鲁建军也觉得自己应该去华尚国际了。

　　可惜的是，他们倒是一心想去华尚国际，而华尚国际其实已经把他的简历过滤掉了，根本没考虑他。

　　到了周五，经过一轮的初面，小佳筛选出四名应聘者，准备让王业自己挑选一个。

　　同一天，刘涛和鲁建军再也等不下去了，刘涛咬牙切齿地说：“看来只能用大招了，我们直接去那公司，霸王面！”

　　鲁建军有点心虚：“万一被轰出来了怎么办，人家报警了呢？”

　　刘涛嗤笑道：“你想太多了！最坏结果就是不让你面试罢了，我们又不是去砸场子的，报什么警！走吧，我查好地址了，我就不信了，一个司机还能要求多高！”

　　于是，两人搭乘公交，又转地铁地，一路赶到鸿隆世纪大厦。到了楼下，两人就被这栋外表覆盖着淡蓝色玻璃幕墙的大楼征服了。

　　“啊！这才是我刘涛梦想中的办公场所啊！穿着西服，皮鞋锃亮，拎着公文包，身边都是俊男靓女，想想都醉了啊。”刘涛仰面看着大楼，伸开双手作环抱状，满脸陶醉地说道。

　　鲁建军也是被大厦的豪华装修和一尘不染的优美环境所震慑到，对比一下自己工作过的宝昌大厦，再看看眼前的大楼，额，没法比较，因为差距太大了！

　　两人乘电梯来到32层，走出电梯就看到华尚国际那气派的大门，这一层确实就这么一家公司。

　　到了前台，刘涛故作镇定地说：“你好，我们是来应聘司机的。”

　　小文惊讶地抬头看了他和鲁建军一眼：“你们两个都是？”

　　“哦，不，就他，他刚来鹏城，不熟悉路，所以我陪他过来的。”

　　刚好今天下午是小佳通知几位候选司机过来二面，小文也没有怀疑，就指了一下大会议室的方向，说道：“去那里等着吧，等会你们几位候选人一起面试。”

　　于是鲁建军就稀里糊涂地被刘涛拉着进了大会议室。

　　会议室里已经有四位面试者坐在那里了，看到两人进来，冷淡而又不失礼貌地点头示意。

　　鲁建军有点尴尬地找了个角落坐下，而刘涛自然返回了大厅等候区，面试没他什么事。

　　两点半，是小佳定好的面试时间，她来到王业办公室：“王董，面试的人都到了，您现在过去吗。”

　　因为司机没到位，王业连车都没提呢。

　　听小佳说面试的人都到了，他起身说道：“走吧，尽快定下来，其实就是一个司机的事，只要人品行好，不需要多好的驾驶水平，又不是去赛车的。”

　　小佳却不同意他的观点：“那可不行，既然公司付出了这么高的薪资待遇，当然要挑一个各方面条件都很优秀的司机了，更何况这是董事长您的专职司机，出去也代表了公司形象嘛。”

　　“好吧好吧，说不过你。”王业笑着说道。

　　出了办公室，正好遇到李清欢迎面走来：“王董，这里有份报销单据需要您签一下字。”

　　王业就对小佳说：“你先过去，我马上到。”

　　说完就接过李清欢手里的单据，这些是前些天各地做广告的费用，金额较大，需要他的签字。

　　小佳就一个人先到了大会议室，推门进去：“欢迎各位来我们华尚国际面试，我们董事长马上就到，请大家稍等片刻。”

　　这个时候，自然不会有人不开眼说什么不守时之类的话，大家都微笑着表示没关系。

　　小佳扫视了一眼，不对呀，明明是通知了四个人，怎么现在现场有五位？！

　　她以为自己眼花了呢，再点了一下人数，确实是五个！

　　就疑惑地开口问道：“大家都是来应聘专职司机这个岗位的吗？”

　　大家齐齐点头说是。

　　“可是……我只通知了四个人，你们怎么有五个？大家都是接到复试通知过来的吗？”

　　其它四人肯定地表示，是接到了公司的电话通知才过来的。

　　鲁建军坐在角落里，满脸通红，汗水都顺着面颊流了下来。他没做过这样的事啊，不知道怎么办才好。

　　这时，小佳又问了一遍：“有哪位是没接到通知，自己过来的吗？”

　　眼看躲不过去了，鲁建军牙一咬心一横，站起身说：“对不起，我是自己过来的，不过我觉得自己也有资格应聘这个岗位。”

　　小佳张了张嘴，半晌才说出话：“这位先生，有没有资格，是我们公司来判断的，而不是你自己判断的，因为我们公司才是招聘单位。对不起，现在请你马上离开。”

　　鲁建军的倔强劲上来了，他双眼盯着小佳，诚恳地说道：“就不能给我这个机会吗，如果贵公司董事长也觉得我不适合，那我二话不说，转身就走。面试四个和五个有什么区别呢，也不会多浪费他多少时间。”

　　小佳冷冷一笑：“这样对你是公平了，可是对于那些一面被淘汰的人来说公平吗。而且，你知道我们董事长的时间有多宝贵吗？好了，不用多说了，现在马上出去，不然我叫保安了！”

　　会议室的门被人推开，进来的正是王业，他笑着问道：“怎么了，老远就听到小佳你的声音了。”

　　“董事长，这里有个人想霸王面，我在把他请出去。”小佳走到王业身边，小声说道。

　　“什么，还有这种事？人呢，是哪个？”王业哑然失笑。

　　小佳指了指鲁建军，王业抬头看去，鲁建军也正盯着王业看，他心想，这个年轻人有点面熟啊，不过自己又没来过鹏城，认错人了吧。

　　王业张了张嘴，伸出右手指着鲁建军：“你，你是不是叫鲁建军？！”

　　对于当初在昌南帮了他的那个门卫，王业记忆犹新，只是没想到在这个时候，这个场合再次见到了他。

　　“你是……你是那个被人碰瓷的年轻人？！”鲁建军见王业这么问，就知道确实是那个人没错了，也惊讶地开口说道。

　　“哈哈，真没想到啊，竟然这么巧，什么时候来的鹏城，怎么没给我打电话呢？”王业哈哈大笑着，走上前去，一把拉住鲁建军的手。

　　鲁建军来鹏城后，确实有想过给王业打电话。不过他后来一想，自己只是帮过人家一个小忙，现在刚到鹏城就急着打电话，那不是明摆着让人家帮自己找工作嘛，这多不好！还是等自己找到工作，安稳下来后，再联系吧。

　　王业拉着鲁建军的手，问道：“怎么，应聘司机？”

　　懵懂地点了点头：“是啊，我在部队是驾驶兵，所以想找个司机的工作。”

　　“行了，就你了！”王业干脆地说道。

　　然后又搭着鲁建军的肩膀，“走，去我办公室说话，好久没见，今天我请你吃饭！我们好好叙叙旧！”

　　走到小佳身边时，王业吩咐道：“司机定下来了，就这个。其它几位你表示一下，让别人白跑一趟，挺不好意思的。”

　　等王业二人走出会议室后，小佳就笑容满面地说道：“对不起，各位，董事长遇到了老熟人，这个岗位没法给大家了。这样，让大家白跑了一趟，公司给予每人两百元的交通补贴，太抱歉了。”

　　会议室里的四个人，你看看我，我看看你，遇到这种事，还能怎么样呢。更何况就算进行面试，也不一定选自己啊。现在好歹还有两百块的交通补贴可以拿，也没算白来一趟。

　　再说鲁建军，往王业办公室走的路上，突然想起了刘涛，他和王业说了一声，就来到大厅冲着刘涛喊：“过来吧，我应聘上了。”

　　刘涛闻言，惊喜有加，起身就冲了过来：“真的吗？建军哥，你要发达了啊！”


第215章 丫头片子

　　鲁建军成功应聘到了王业的专职司机这个职位，刘涛也如愿以偿。了解到事情经过的王业，感觉这小伙子有冲劲，挺适合做招商的，就把他安排到了招商部。

　　刘涛欣喜若狂，可他不知道，等待他的并不是轻松惬意的白领生活，而是招商部那残酷的竞争氛围。如果他真的不能适应招商部的快节奏、高效率，估计陈华华不会因为他是王业安排过来的就另眼相看，一样会踢他出局。

　　司机的人选已经确定了，秘书还没有到位。因为秘书这个岗位要求更高一些，而且投递过来的简历也太多了。小佳已经筛选了一个星期，每天都要面试十来个人，经过她的精心挑选，最终有十个人选入围。

　　她已经做了电话通知，计划在下周一时，来个复式，到时让王业拍板决定录用哪一个。毕竟是王业身边的工作人员，最终决定当然是要让他来选择。

　　……

　　柳若眉，苏杭人士，大学是文秘专业。她人如其名，弯弯的柳叶眉，樱桃小嘴，中等身高，约一米六出头，齐耳短发，皮肤细腻白净如瓷器般泛着光泽。长相算不上多么的漂亮，但也看着很养眼，属于那种印象中的江南女孩子，小家碧玉型。

　　她今年才大四，按说还不应该忙着找工作，可是现在就业压力大啊。大学又不包分配，何况大四本来就没什么课业了，学校也鼓励大家提前找工作。

　　柳若眉也随大流，九月份开学就开始了找工作的经历。她并不是找不到工作，上次还一次面试就直接被一家外贸公司录取了，也是给公司的老板做秘书。

　　可是，刚去那家公司做了几天，老板就明里暗里的暗示她，如果想拿更高的工资，就要付出一点代价，至于什么代价嘛，大家都懂得。

　　刚开始，柳若眉还忍着，只是装作听不懂。结果老板反而更变本加厉，一天下班后让她陪着去参加酒席，柳若眉犹豫再三，还是去了。

　　到了饭店她才后悔，酒席上都是一些小老板，个个大腹便便的油腻中年男。每人都带了个女孩子，不过那些女孩子个个都浓妆艳抹的，看着不太像正经员工。看到柳若眉和她老板进来，大家起哄道：“老胡可以啊，又换一个？这个不错啊，看着就很乖巧，还不是让摆什么姿势就摆什么姿势吗。嘿嘿……”

　　听到这些粗俗的玩笑，柳若眉就是一阵反感，她是真的不适应这样的场合，而且这也不是她理想中的工作。此时的她，已经心生悔意，不该这么草率地就选择这个工作。

　　随后发生的事情，更加坚定了她的想法。吃饭时，胡老板不停地劝她喝酒，而且是白酒。柳若眉是没喝过白酒的，看到大家都喝了，为了不影响气氛，她也勉强喝了第一杯。一杯高度白酒下肚，她白净的脸蛋上已经飞起两片嫣红。

　　感觉头上已经有汗流下来了，脑子也有点晕乎乎的，就起身想去洗手间用凉水洗一下脸，清醒一下。

　　走出包厢门，反手关上门，她靠在门口的墙壁上准备喘口气。结果就听到了包厢内的对话。

　　“老胡，这个妞不错啊，还没拿下？”

　　“嗨，刚招聘的秘书，还矫情着呢！”

　　“你这手段不行啊，不舍得下本怎么能得手呢，带她去香江见识一下，买点大牌包包化妆品什么的，还不是乖乖摆好姿势……”

　　“这不是还没顾得上吗，一会大家帮忙敬她几杯酒啊，看她酒量不怎么样，灌个差不多了，还不是想怎样就怎样，哈哈……”

　　……

　　听着房内的对话，柳若眉一阵后怕，额头上也冒出了冷汗，幸好自己在门口停了一下，听到了他们的对话。不然，一会回去如果他们热情地向自己敬酒，万一推辞不过，再喝个一两杯估计自己真就不行了。到时酒后发生了什么，就算自己把老胡送进监狱，也不能挽回什么了啊。

　　想到这里，柳若眉不再犹豫，她起身快步走出酒店，路边拦了一辆的士，“去鹏城大学南校区！”

　　坐在车里，看着已经离饭店很远了，柳若眉想了想，还是拿出手机，给胡老板发了一条短信，“我现在正式辞职，几天的工资也不要了。劝你不要作恶，不然早晚有进监狱的那一天！”

　　发完这条短信，她才感觉稍微好受一点，按理说她应该大骂老胡一顿的，不过以她的性格，实在是做不到啊。

　　经过这次短暂的工作经历后，柳若眉再找工作就非常谨慎了。她投简历前，先看公司规模，一般大公司老板都会更注重名声吧，不会用一些龌蹉的手段，而且那些大公司老板身边也不缺女人，自己这个长相估计他们也看不上眼。

　　其实她这个专业也可以选择做普通小文员，或者前台……

　　但哪个即将跨出校门的女孩子没有自己的梦想呢，看着同班好友都找到了不错的工作，拿着不菲的薪水，自己做个小文员，实在不甘心。

　　鹏城这个地方，经济发达，但物价也是高昂的。那些每月拿个三四千块的小白领，生活实在谈不上有什么品质。

　　市区城中村的农民房，在这边也俗称“握手楼”，意思就是说相邻的两栋楼住户，站窗户边伸出手去，就能互相握手，形容房屋的密集程度。

　　就这样的农民房，在2010年，位置好一点的一室一厅每个月都要一千五百多了！如果住在关外，房租会便宜一些，可是每天上下班时，公交地铁上那人山人海的场面，让人不寒而栗。

　　几条热门地铁线，早上你等个三四趟地铁，都不一定能挤上去，除非重量级选手，一般身材娇小一点的女孩子，乘地铁时，全程脚不沾地，这么说一点都不夸张。

　　至于环境比较好的小区房，那不是一般小白领可奢望的！就不说市区内的小区房了，LH区算是离市中心比较近的关外，这边的小区房，一室一厅三千以上，两室一厅四千五左右，这还没算物业水电呢。

　　所以，鹏城虽好，居住大不易啊。

　　经过一个月的投简历，应聘，面试，柳若眉也进入了华尚国际的第二轮复试。

　　接到华尚国际第二轮面试的电话通知时，她正在宿舍洗衣服。

　　听到手机铃声响起，估计是面试通知。她连忙搽干净手上的水，拿起手机。

　　“你好，请问是柳若眉小姐吗？”

　　“你好，我就是柳若眉。”

　　“我这里是华尚国际人事部，现在通知你下周一上午十点到公司参加第二轮的面试，这也是最终面试，希望你能做好准备……”

　　挂断电话，柳若眉按捺不住自己的喜悦心情，终于进入二面了！华尚国际她上周第一次去面试时，就喜欢上了这家公司。

　　鹏城最高档的写字楼，整层楼都是华尚的办公场地，这说明这家公司实力雄厚，而且面试时听面试官说公司即将上市了。

　　这可是上市公司啊，福利待遇一定非常好。而且公司氛围看起来很好，每个人都是充满激情，朝气蓬勃的。

　　她还注意到一个小细节，公司女孩子不少，进进出出拎着的包都是大品牌，什么LV、香奈儿、纪梵希，应有尽有，连爱马仕都有！这个细节证明了什么？充分证明了这家公司的薪水很高啊，不然这些女孩子怎么买得起这些大牌包包！

　　柳若眉觉得这就是她理想中的工作，为了等这次二面，她还退掉了另外一家公司的入职通知。

　　好心情要分享，这样才会更快乐。

　　柳若眉欣喜地把这事告诉了同宿舍好友，也是她的好闺蜜。闺蜜一听也来了兴致，开始帮她出谋划策。

　　“你可要精心打扮一下，秘书这个职位，其实专业技能要求不高的，无非帮老板泡茶泡咖啡、整理一下文件、发发通知什么的嘛。关键要让老板看起来养眼啊，你想想，那么有钱的大老板，谁愿意天天看着一个丑女影响自己的心情。来，我帮你化个妆，看看效果如何。”

　　说完拉着柳若眉坐下来，帮她细心弄了个浓妆。

　　看着镜子里的烈焰红唇，柳若眉感觉一阵别扭，这怎么看都不像自己了。

　　“还是不要了吧，感觉这样怪怪的……”

　　闺蜜恨铁不成钢地说落她道：“你这傻丫头，现在不流行淡妆素裹这种了，你走出去看着就像个没发育完全的丫头片子，那些大老板怎么会看上你！”

　　额，这下戳到痛处了，柳若眉忍不住反驳道：“不就是小点嘛，怎么叫没发育完全了，这样穿衣服还好看呢。你倒是大，像个母牛似的。”

　　“好呀，你个小丫头片子还敢顶嘴，说我是母牛？我看你是羡慕嫉妒恨吧！吃我一记龙抓手！”

　　两个女孩子就打闹起来……

　　到了周一早上，柳若眉犹豫再三，还是保持了她一贯的本色，化了一个淡妆，穿上精心熨烫过的，她自己最满意的一套职业套裙。

　　打扮完毕准备出门时，照了照镜子，镜中出现一个靓丽的职业女性。很不错嘛，除了身板单薄了一点，胸前平了一点……


第216章 奇葩的面试

　　下了宿舍楼，走出校门，柳若眉考虑了一下，还是咬咬牙拦了一辆出租车。她是怕挤公交或者地铁把衣服弄皱了，要是再挤出一身汗，那就更糗了，还是打车过去吧！

　　不过出租车真的好贵啊，从学校到鸿隆世纪大厦，足足花了柳若眉六十多块，让她好一阵肉痛，快够一个礼拜吃饭的钱了。

　　整理一下衣服，昂首挺胸走进了鸿隆世纪大厦，乘坐电梯来到华尚国际。

　　在前台的指引下，柳若眉来到大会议室。

　　推门进去，里面已经来了好几个面试的女孩子，一个个花枝招展、争芳斗艳的，让她一阵心虚。

　　时间很快来到十点，参加二面的十个女孩子也都到齐了，大家坐在大会议室里，静悄悄地等候着，没有人说话，因为旁边的都是竞争对手。这次的岗位只有一个名额，也就是说十个人要淘汰九个，只有一个胜出者。

　　大家来面试，都是做过功课的，现在每人都对华尚的情况了如指掌。新品牌，但公司实力雄厚，前不久的品牌发布会上，天后谢冰都来捧场了，更何况，连鹏城市府大老板都亲自出席！

　　代言人是当前网络上最火的雪依依，十月一号时，全国三千多家店铺一起开业，当天销售额破四亿，这些新闻现在报纸和网络上还到处都是！而且据说公司很快就要上市，这可是标准的大公司啊！

　　哪个女孩子不想在这样的公司工作呢，薪水待遇又高，说出去也有面子。

　　正在大家胡思乱想时，会议室的门被人推开，一男一女走了进来。

　　女的正是人事部小佳，男的就是王业了。

　　自从上次被聂丁文提醒后，王业最近挺注重形象的，今天的他也是一套合体的海军蓝薄羊绒西服，挺括有型，显得整个人挺拔帅气。

　　至于现在是十月份，外面的气温还高达三十多度呢，他不热吗？对于这个问题，显然是想多了。办公室的中央空调冷气很足，电梯里有空调，车里也有空调，回到家里还是空调。他基本都不会去没有冷气的地方，怎么可能会热……

　　就像某大牌奢侈品的鞋子一样，小羊皮的软鞋底，吊牌上特意注明禁止接触地面。

　　看起来像个笑话吧，其实一点也不是开玩笑。穿那种鞋的贵妇名媛，人家出入都是车接车送，踏着的都是红毯、地毯，鞋子根本也不会接触到大街上那坚硬地面啊。

　　只是贫穷限制了我们的想象力，反而把这当成了一个笑话来看。

　　同样的例子，某些奢侈品服装，吊牌上写着“不可水洗，不可干洗，不可熨烫……”

　　所以，看到王业身穿全套西服时，柳若眉脑子里冒出来的第一个念头就是“他穿这么厚？！难道不会热吗？挤公交坐地铁时岂不是浑身大汗……”

　　暂不理会她小脑瓜里的胡思乱想，王业和小佳坐下来后，先是和台下的面试人员热情地打了招呼。

　　小佳笑容满面地介绍道：“这位就是我们华尚国际的董事长，王董！各位面试的就是王董的秘书。”

　　这下子，台下的女孩子们淡定不了了，一片喧哗惊呼。

　　大家都以为华尚国际这么大的公司，董事长肯定是个老头子了吧，起码也要四五十岁了。但是，小佳的介绍颠覆了她们的想象，眼前这个年轻帅气的男人就是董事长？自己就要给他做秘书？

　　对于这个秘书职位，大家更是志在必得了，在这种帅气多金的男人身边工作，机会太难得了啊，说不定自己运气好，钓个金龟婿呢。

　　至于潜规则什么的，谁还在乎？！最好是马上被潜才好呢……

　　有个胆大的女孩子问道：“我想知道王董结婚了吗？”

　　这个问题引起一片哄笑，不过确实问出了大家的心声，其它女孩子也很关注这个问题。

　　王业不以为意，笑着回答：“还没有。”

　　台下一片惊喜声。

　　说笑归说笑，真正开始面试后，每个人都是很认真对待的。

　　今天的面试是群面，王业就是想把所有候选人放在一起比较，然后选出自己最满意的那个，而且这样比较节省时间。

　　面试开始，小佳拿起一叠打印好的号码牌发给台下各位，让她们摆在自己面前的会议桌上，这样方便提问和记录每个人的表现。

　　王业第一个问题就让大家感到意外，他的问题是。

　　“请大家按号码顺序回答，你早上搭乘什么交通工具来到公司的，用了多长时间。”

　　这个问题没有标准答案，不过通过每个人的回答，可以看出她对面试的重视程度，以及有没有对突发情况做好预备方案。

　　众人的回答也是五花八门，有人觉得王业是想了解一下大家是生活习惯，是大手大脚还是勤俭节约，于是就回答说乘地铁公交来的。

　　有人觉得王业是想了解大家居住的远近，就回答说步行过来的，才用了几分钟。其实她住关外，乘地铁过来都要将近一个小时。不过这个问题也好解决，大不了入职后搬到附近来住呗。

　　柳若眉是9号，她老老实实地回答：“我是9点钟从鹏城大学乘坐出租车过来的，用了35分钟，9点40到了公司。”

　　这个答案让王业比较满意，其实住哪里用多久他都不在意，但是柳若眉的回答简短，各种信息明了，让人一听就明白她住哪里、几点出门、路上用了多久、而且预留了一定时间。

　　这就是说话的条理性和思维的逻辑性。

　　做秘书工作，这两点是必要条件。王业不动声色地在表格上，9号的后面打了个对勾。当然，这第一个问题，不光是柳若眉回答比较好，还有另外三人的号码后面也是对勾。

　　第二题，就有点难度了。

　　“如果让你清理鹏城所有小区住宅楼的窗户，你会收多少钱？”

　　听完问题，台下的人都懵了。这是什么鬼问题，谁会知道鹏城一共多少小区多少住宅楼，而且清理窗户怎么收费，大家也没人知道啊。

　　这个问题，王业给了大家两分钟思考时间，不用按顺序发言，谁想好了就先举手回答。

　　不到一分钟，3号就举手抢先回答道：“我每扇窗户收10块，鹏城应该有一百万扇窗户吧，能收一千万。”

　　王业不置可否，只是微微点了点头，但他在表格上三号后面划了个叉。

　　柳若眉思考了两分钟，举手发言道：“我会先制定一个收费标准，例如低空作业，每扇窗户收费10元；高空作业，具有一定的危险性，收费30元。然后统计出鹏城共有A扇低空作业的窗户，B扇需高空作业的窗户。那么收费就是10A+30B。”

　　王业有点惊讶了，他这个问题其实是有一定的迷惑性的。问题的关键根本不是鹏城有多少窗户能收多少钱，谁会关心这鬼东西。问题的目的是考察回答者做事的风格是否有条理性，拟定的方案是否具备可执行性。

　　这个看起来柔柔弱弱的小姑娘，有点让他刮目相看了。

　　不过才两个问题，还不能确定什么，继续面试下去。

　　第三个问题

　　“如果你坐在工位上打开电脑后，发现电子邮箱里有1000封电子邮件，但你只能回复其中的300封，你会如何选择？”

　　这个问题比较常规，也是每个秘书在工作中可能会遇到的问题。

　　问题是在考察你的工作是否有条理，以及你如何安排工作的优先顺序。

　　标准答案应该是：首先查看来自上司、最大客户的电子邮件或其他人发来的可能非常重要的信息，然后搜索邮件标题中的关键字，确定紧急程度。至于那些表示紧急的红色小感叹号，除非他们属于上述两类邮件，否则就不要理会。现在真正需要你的人会给你打电话。

　　十个女孩子的回答也是五花八门，还有人回答说自己看不了这么多邮件，所以只需要看其中有么有老板发来的就行了。

　　王业不做表态，就是在每人的号码后打对勾或者打叉。

　　这一题，柳如眉还是拿到了对勾。

　　……

　　几个类似的问题过后，王业基本心里有数了，他这些看似奇葩的问题，其实都紧密地围绕着秘书这个岗位的关键需求——逻辑性、条理性、以及做事态度是否细致有耐心。

　　最后，王业微笑着说道：“大家每人给我讲个小故事吧，嗯，就讲你在生活或者工作中，和父母朋友或者老板发生过的不愉快，以及你是怎么解决这个问题的。”

　　这就是要看候选人的性格了，以及做事是否有分寸感。

　　柳若眉讲的正是她上一份那短暂的几天工作经历，她说了最后那次酒席的事情，以及听到的对话，还有自己做出的选择。

　　女孩子都是同仇敌忾的，听了她讲的事情，旁边的女孩子愤愤不平地说道：“对付那种人渣，就不能手软，你做得太客气了，要是我，当场掀了他们的桌子，挠他个满脸开花！”

　　对于这种事，王业也只能摇头叹息，社会上类似的事情太多了，又有几个人能做到洁身自好，还能幸运地安全脱身呢。


第217章 歪风邪气

　　晕乎乎地走出鸿隆世纪大厦，柳若眉感觉身子轻飘飘的，脚步有点不稳。站在路边的绿荫下，定了定神，捏着手里的那张轻薄的入职通知，仿佛在做梦一样。

　　“我竟然被录取了？我竟然被录取了！”她握紧了小拳头，过了好一会才相信这一切都是真实的。

　　早上刚去面试时，看到那一屋子高挑靓丽的美女，柳若眉的心已经凉了一半。和那些美女相比，自己真的像个没发育完全的小丫头片子，她们身材真好啊，柳若眉羡慕地想道。

　　准备回学校了，她习惯性地往地铁站方向走去，刚走两步，才回过神来。不对呀，我现在可是有交通补贴的人了！从今天开始，上下班打车费用实报实销！

　　大公司的待遇就是好呀，可能跟自己这个职位的特殊性有关吧。不过自己从来没听同学说过她们谁能报销的士费用的。

　　伸手拦了一辆出租车，“师傅，去鹏城大学南校区！”柳若眉清脆地说道。

　　回到宿舍后，室友还窝在床上看美剧呢，看到柳若眉回来，赶快爬起来问她：“怎么样？今天是最终面试吧。”

　　柳若眉笑而不语，一副洋洋得意的表情。

　　“啊！难道你真的被录用了？！那家大公司？叫华尚国际的？”室友大惊小怪地喊道。

　　扬了扬手里的入职通知，柳若眉说道：“明天就要正式上班了！”

　　翻身爬下床，室友一把抢过她手里的入职通知。

　　“我的天！工资一万五？是人民币吗？怎么这么高！”刚看了一眼，室友就大呼小叫起来。

　　这个工资确实超出她的想象了，一般她们这些刚毕业的非名校大学生，而且是非技术类专业，一个月也就三四千块的工资。

　　柳若眉翻了翻白眼：“你不是废话吗，不发人民币难道还发美金不成？”

　　“什么……还有置装费？每季度两万！置装费什么意思，这个是公司发给你的？还是要你交给公司的？”显然，室友对这个置装费没什么概念。

　　柳若眉就把人事小佳当时给她的解释，又给室友科普了一下：“置装费是公司的对我的特别补助，因为董事长秘书这个职位特殊，要注意形象，所以公司要求我每天必须衣着得体，最好是买大品牌的服装。这个是额外要求啊，所以这个钱就由公司出，每个季度给我发一次，每次两万！”

　　室友有点傻眼了：“还有这种好事？我们这个专业同级那么多人，好多同学也是应聘的秘书职位啊，怎么没听人说起过。”

　　“因为我们华尚国际是大公司，即将上市的大公司，当然对员工形象有要求了……”柳若眉俨然已经把自己当成了华尚国际的一员，开始鼓吹起公司来。

　　室友这个羡慕嫉妒恨啊，不依不饶地说：“今天你要请客！我要吃必胜客，把你这个小丫头片子吃破产才解气啊。”

　　“嘻嘻，没问题，我豁出去了，请你大吃一顿。”柳若眉现在心情极为舒畅，当然不在意室友的敲诈。

　　看看时间差不多要吃午饭了，两人就说说笑笑地出门下楼，准备去吃必胜客。

　　刚到楼梯口，迎面遇到了隔壁宿舍的一位女生，这女生叫黄环，人长得比较漂亮，自诩为文秘专业的系花。当然，其它女生是不承认的，文秘专业的学生都是女生，谁会承认别人比自己漂亮呢。

　　看到柳若眉和室友说笑着走来，黄环话音夸张地说道：“哎吆，这不是我们小眉吗，听说你今天去面试了，结果怎么样？”

　　没等柳若眉回答，她就自问自答地接着说道：“看你这小样，估计被录用了吧，恭喜你了呀。工资开多少，是四千吗？”

　　柳若眉老实地回答：“不是四千。”

　　这下黄环兴奋起来了：“竟然连四千都没有？！那种小公司去做什么？看我，也是今天刚找的工作，一个月工资四千五！还有五险一金呢。听姐姐的话，赶快拒绝了那家小公司，再找找好了。”

　　显然，她的目的不是关心柳若眉找了什么工作，只是想分享一下她自己找到了好工作的喜悦之情。

　　柳若眉的室友听不下去了，直截了当地说道：“人家柳若眉要去的公司可是马上就要上市了，怎么算是小公司呢？！”

　　“你还是太年轻了呀，他们说上市就能上市吗？就是吹牛骗你们这种黄毛丫头的！还是长点心吧，别被人骗了还帮人数钱。”黄环显然不相信她的话。

　　也确实，上市公司是什么概念，怎么会招她们这种二流学校的学生做董事长的秘书呢。那种大公司老板的秘书，起码也得是985名校毕业吧。而且，就柳若眉这小丫头那小身板，人家大老板能看得上吗，就算天上掉馅饼，也会先掉到我黄环头上吧，比她漂亮那么多呢，黄环心想道。

　　柳若眉人还是善良，不忍心打击黄环，就淡淡一笑道：“都没关系的，公司发展势头好就行，好了，我们去吃饭了，再见。”

　　她室友却不干了，亮出还拿在她手里的那张入职通知：“看清楚了，华尚国际，不了解的话可以网上查查，到处都是这家公司的新闻！职位，董事长秘书！月薪，一万五，人民币！每季度还有两万的置装费！你懂什么叫置装费吗？估计你也不懂，因为你不可能有的，嘻嘻。”

　　眨巴眨巴眼睛，黄环有点不敢相信自己的眼睛：“你不是在忽悠我吧，就柳若眉也能找一万五的工作，还上市公司董事长的秘书？”

　　“爱信不信，忽悠你又没什么好处，别整天把自己想得太高了！人家柳若眉比你优秀多了。”室友撇了撇嘴，拉着柳若眉下楼去了。

　　呆呆地站了一会，黄环喃喃说道：“肯定是假的，自己打印出来忽悠人的吧！我才不信呢。”

　　最终，柳若眉应聘上了高薪高职的消息还是在学校里传开了，同班同学纷纷来到她的宿舍打探消息。当这个消息被证实后，大家纷纷调高了自己的求职期望值。

　　每个人都希望自己能成为下一个柳若眉。

　　工资没有个一万以上？免谈！

　　公司规模太小？都懒得去！

　　什么？置装费都没有？还好意思招秘书？

　　公司还没上市？那你通知我过来面试干什么！

　　什么？打车上下班的钱要自己掏？你们公司太抠门了吧！

　　……

　　导致的最直接后果，就是半年内，没有几个同学找到满意的工作。辅导员为此，还特意召开了班级会议，会议上狠狠地批评了这股歪风邪气。

　　辅导员：“最近这股风气很不对嘛！要搞清楚，我们学校不是清华北大这样的顶级名校！何况清华北大的本科毕业生也不是个个月薪过万的，那也要看专业，看个人水平的。你们也不是高精尖人才，说白了，就是普通文员的水平，当然，技能比她们掌握得杂一些。”

　　他看了看柳若眉，满面笑容道：“柳若眉能找到那样好的工作，离不开学校的栽培和她个人的努力，当然了，也有一定的运气成分嘛。其他人就不要好高骛远了！老老实实地找个安稳工作，我可以负责任地告诉你们，柳若眉那样的薪资待遇，名校毕业生都拿不到！你们就别想了。”

　　话虽然挺打击人的，但也不无道理。柳若眉能拿到这个薪资待遇，一是因为华尚处于快速上升期，老员工都有原始股分配了，那新进员工拿不到股份容易心理失衡，就把待遇开高一些做平衡。

　　二是这个职位是在王业身边工作，他可是很挑剔的人，柳若眉这个女孩子是得到了他的认可。他乐意掏出高出正常水平的价格，想留住人才，舍得给钱才是王道！什么情感，什么氛围，那个都要建立在薪资待遇够好的基础上才谈的。

　　某互联网大佬不是说过嘛，员工离职的原因无非是两条。

　　一，钱，没给到位！

　　二，心，受委屈了！

　　其实绝大多数都是因为第一条，只要钱给得到位，受点委屈算什么？！有人会在乎吗？或许会有，但绝对属于少数！

　　王业这一点就做得很好，从来不吝啬给员工的待遇。只要有本事，奖金绝对让你满意。

　　甚至，只要他觉得这个员工有培养潜力，先高薪把你养起来！当初他做主管时，对待手下几个人就是这样。

　　那时，李清欢、刘建、陈华华、陈启帆四人还是刚入职的新人，业务也不熟练。

　　没关系，王业亲自带着他们跑业务，大单拿下来后，自己吃肉也不忘给手下分汤。学习的过程中就让他们拿到不菲的奖金，有了王业这个榜样在先，他们能不拼命提高自己吗！

　　现在回过头再看，李清欢已经成长为董事长助理，算是公司的高层领导。而刘建、陈华华也成长为公司的中坚力量，都是部门经理了。

　　除了陈启帆，他还在积蓄着力量，寻找适合自己的道路，不过王业相信自己不会看走眼，陈启帆也会有他一鸣惊人的一天。


第218章 5000万起步，上不封顶

　　华尚品牌正式上市半个月了，经历了初期的火爆销售后，势头也逐渐减缓下来。

　　王业在ERP软件上翻看着最近几天的销售数据，眉头不由自主地皱了起来。虽然现在每天也是几千万的销售，可是王业觉得还不够，他要打造的可是一个爆款品牌。

　　而且华尚临近上市，必须有足够的话题度和足够高的销量，才能把股价推得更高！

　　用什么办法呢，王业依靠在老板椅上开始苦思冥想。这些东西本来应该是市场部的人来提供方案，但华尚还是成立时间太短，这些部门都还没有设置，只能由王业这个董事长来亲自考虑了。

　　“清欢，过来一下。”王业拨通李清欢的座机电话。

　　“好的，董事长。”李清欢轻快地回应道。

　　李清欢作为董事长助理，是有自己的办公室的，就在王业办公室隔壁。她放下电话，拿起笔记本和笔就走向隔壁的董事长办公室。

　　王业的办公室门口处进行了新的改造，旁边进行了扩建，开辟出大约十来个平方的凹进去的一块空间，这里就是柳若眉的办公室。虽然面积不大，但装修得也是颇为雅致，色调和王业办公室保持了一致。

　　这个小办公室布置比较简单，一张简约的北欧风格原色系办公桌，大大的水果一体机，一部电话，高背椅后面的整面墙设计成了文件柜，墙角摆放着两盆绿植。

　　“阿眉，董事长找我有事。”李清欢和柳若眉打了声招呼。

　　“李助理您好，快请进。”柳若眉热情地起身帮李清欢打开了办公室的大门。

　　“清欢来了，过来坐。”王业正坐在沙发上等着她，看到李清欢进来，就招呼她过来坐下。

　　李清欢就走了过去，坐在王业对面的沙发上，笑着问道：“王董找我有事？”

　　“你感觉最近下面店铺销售情况怎么样？”王业直截了当地抛出了问题。

　　对于销售数据，李清欢是每天都关注的，可以说，那些数据，她全部都牢记在脑子里，不用看报表，随口就能报出来。

　　“还行吧，开业第一天是破了一个记录，销售过了四亿，黄金周期间，基本每天都是8000万到1亿之间，最近三天的数据是2062万、3845万、3677万。因为后两天是周末，所以数据高一些，平时工作日的销售维持在2000万左右。”

　　“那你对于这个数据怎么看，如果想要提升，从哪些方面入手？”王业追问道。

　　李清欢颦眉想了半刻，才开口说：“如果按目前的情况分析，十月份还处于销售旺季，现在每周销售额能达到1.5亿以上。到了淡季，估计会下降30%-50%，那就是每周八九千万销售。再加上几次节假日的大型活动。全年下来，达到60亿以上的销售问题不大。应该是达到了我们的预期目标。”

　　“不，你忽略了一个问题，这个销售数据是店铺的零售额，并不是我们公司的实际营收，所以，按现在的销售来看，不容乐观啊。”王业摇头道。

　　“啊！我确实是忽视了这个。如果算公司本部的实际营收，那应该再减半了。这样就危险了啊，我们必须做些什么来提升销售了。”李清欢反应了过来。

　　“对于华尚品牌，你第一印象是什么，从普通消费者的角度来说。”王业引导着问她。

　　“从消费者角度啊，说起华尚，肯定是最近风头比较劲，然后就是雪依依这个代言人。”

　　“喏，你看，我们华尚的知名度是有了，很多消费者都知道有华尚这个品牌。可是还欠缺一样东西，一样能真正吸引消费者进店购物的东西！”

　　李清欢思考了一下，确实是这个情况，品牌很知名，大家也都知道，可是为什么要买你的产品呢，大家还需要一个理由，或者一种购物的冲动。

　　品牌营销是个非常复杂的课题，牵涉到的东西千丝万缕。但是核心有一点，就是品牌的定位要准确，并且传达给目标客户。

　　华尚品牌定位就是“年轻、时尚、买得起”，它的目标客户就是20多岁的女孩子，具备一定的消费能力，对时尚有一定的需求。

　　通过雪依依这个代言人，以及近期的各种新闻宣传，华尚的名气是打出去，下一步要做的就是把目标消费者的购物冲动给引导出来。

　　王业准备采用的手段很直接，就是打广告。越直接简单的手段，往往更有效。不过，广告内容就很关键了，好的广告事半功倍，能起到四两拨千斤的效果。

　　他吩咐李清欢：“尽快联系两家广告公司，我们要打造一支广告，把销售带动起来！”

　　……

　　鹏城知名的广告公司也有不少，像全球都很闻名的奥美以及李奥贝纳在这里都有分公司。此外，还有一些本地比较有创意的小广告公司，例如标美广告等。

　　这次王业的广告投放是个大项目，整体预算将高达五千万，计划在华南、西南这两个店铺比较多的地方密集投放，其它地区有选择地投放。

　　这么大的广告案子，李清欢可选择的广告公司就比较多了，她直接打电话通知了几家知名的4A公司，让他们派人过来谈一下广告具体细节问题。

　　通知完后，想了想，打开电脑搜索了一下，先是看了几家本地小有名气的广告公司，挨个打电话做了通知。准备完事时，看到网页最下方一家广告公司老板竟然是个女的，李清欢又有了兴趣。

　　点开一看，原来这家叫闪星广告的公司女老板还兼职公司的创意总监。有点意思，她就又拿起电话，通知了这家广告公司到时一块过来谈谈。

　　闪星广告公司规模不大，准确来说应该是很小，因为公司只有七八个人，连前台都没有。成立时间也不长，才半年多，老板兼主创是个三十出头的女人，名叫刘欣雅。

　　她也是毕业名校，刚毕业就入职奥美，做了几年的文案，后来升职羊城分公司创意总监。再后来，因为理念的问题，离职创业，自己一手创立了闪星广告，身兼老板和创意总监两职。

　　刘欣雅业内也是小有名气，人称拼命三娘。这形容她工作起来不要命，加班通宵什么的司空见惯。

　　广告公司不好做，压力很大，尤其是小型广告公司。以前刘欣雅在奥美时，根本不用发愁接不到案子做，只用怎么考虑把策划案做得让客户满意就行了。

　　自从自己开了公司后，她才发现原来接广告比策划广告难多了！闪星公司虽然也有业务部，专门跑市场接广告，但是很多大公司一听他们是什么闪星广告公司，哪怕有她刘欣雅这个招牌，也不放心把大案子交给他们做。

　　更何况，她刘欣雅只是在广告圈子里小有名气，那些金主哪里知道有她这么号人物呢，大金主做广告都是只认4A广告公司这个招牌的。

　　要知道，广告不光是创意好就行了，还牵涉到执行，还有更重要的后期投放！小公司你有了好创意，能保证拍摄出好的广告片吗？能保证拿到足够的渠道投放吗？就算你能拿到渠道，价格能保证足够低吗？

　　所以，闪星广告的日子并不好过，公司已经入不敷出了，全靠刘欣雅拿自己的积蓄硬撑着。

　　此时刘欣雅正在办公室给一家小服装公司设计一款购物袋，没办法呀，虽然这种活她在奥美时根本都不会看，但现在为了让公司存活下去，只能咬着牙接了。几千块钱也是钱啊，够给两个员工开工资了……

　　正在聚精会神地设计图案，办公桌上的电话响了，刘欣雅立刻就接了起来。这部电话可是公司的生命线，她好不容易挤出点钱，在网上投了几个小广告，留的电话号码正是这个！

　　“您好，这里是闪星广告公司，请问有什么可以帮您的。”刘欣雅柔声说道。

　　这本来应该是前台的活，现在也只能由她这个老板来做了。

　　电话里传来一个清脆的女声，“你好，我是华尚国际公司的李清欢，现在我们公司有个广告案要做，想请贵公司参加投标。”

　　压抑住激动的心情，刘欣雅连忙接声道：“没问题！请问什么时候方便见面谈谈？”

　　“这样，今天下午三点整，请到华尚国际公司来面谈。对了，这次广告案比较大，下午的面谈我约了好几家公司，到时把广告细节一块给大家讲讲。”李清欢在电话里说道。

　　好几家公司？这是要竞标比稿啊。她试探着问道：“可以说说都有哪些公司吗？”

　　这个没什么不能说的，李清欢爽快地回答道：“奥美，李奥贝纳，BBDO……”

　　倒吸了一口冷气，刘欣雅可是内行人，她知道，能让这些业内顶尖的4A广告公司出动去竞标的广告案，绝对非同寻常，这个案子的金额估计非同寻常！问题是，这些都是巨头广告公司啊，怎么还通知了自己这家不起眼的小公司了呢？

　　来不及深究这个问题，她更关注的是，这个广告案预算到底有多少？！

　　李清欢给出的答案是，5000万起步，视广告策划案情况，上不封顶！


第219章 打起精神来

　　这次的广告预算确实是五千万起步，李清欢没有一点的夸张，这是王业的原话。

　　对于这次广告，王业是寄予厚望的，也是希望能借着这次的大规模广告宣传，把华尚的销售给推上去。现在是华尚国际的上市关键期，真要是花个几千万上亿的，把店铺销售翻个一倍以上，反映到股价上面，那就不是几千万的事了，可能是几亿几十亿！

　　所以，这个钱要花，必须花！

　　放下电话，刘欣雅木木地坐在椅子上，她被五千万这个金额震慑到了。这种超级大单就算在奥美也不多见的，更轮不到她这个资历不深的人来接了。想当初，她在奥美工作了五六年，接过的最大一个单子也就两千多万，那个案子整整忙活了大半年。当然，回报也是很丰厚的，最后拿了上百万的提成奖金！

　　这次虽然不知道对方怎么会想到让自己公司也参加投标，但自己绝对不能放过这个机会的。这可是五千万起步的大广告啊，万一自己的方案入选了，那闪星公司可就一步登天了！

　　接了这种大广告，丰厚的报酬固然重要，对公司名气的提升也是巨大的。以后公司业务员再出去跑业务时，就可以说华尚国际那个五千万的大广告，就是我们公司做的！几十家电视台在播出！现在你们公司这个小案子就放心交给我们吧，绝对没问题。

　　这种真实的案例效果绝对好，比吹嘘自己创意总监多牛，文案多有灵性强多了。公司实力如何，终究要靠市场表现来说话的，4A之所以是4A，就是他们有辉煌的过往案例支撑得住他们的名气。

　　同时，那些接到李清欢通知4A大公司也气氛紧张起来，五千万的单子对这些分公司来说也是不容小觑的，可能一年也接不到一两个呢。

　　几大4A公司纷纷抽调出自己的精兵强将，誓要拿下这单业务！

　　每次市场上出现一个这样的大单，对于这些公司来说，竞争的激烈程度不亚于一场战争。胜王败寇，强者通吃，这个规则就是商场上的真理。

　　下午三点，一个个衣冠楚楚的广告公司精英人士汇聚到华尚国际大会议室内。

　　来之前，他们都做了细致的功课，关于华尚的资料早已搜集齐全。看完那些资料后，各位创意总监也感叹不已，这家公司蹿升的势头太猛了。有确切消息，华尚国际正在上市阶段，而且很快就要上市成功了。

　　那么，现在他们公司要做一个大广告，造势也好，宣传也罢，费用上肯定不会小气的。看来那位董事长助理电话里说的，五千万起步，上不封顶确实不是戏言。

　　想到这里，大家更有精神了，暗自发誓一定要拿出一份完美的广告案，费用最好能推高到上亿！能做这样的一只广告，自己在广告界的名气地位可就能大幅度提升了，而且奖金更不用说了，今年能不能过个肥年，就看这一搏了！

　　几大广告公司派来的都是自己最强的客户总监，每人带着一个助理，只有刘欣雅是光杆司令。

　　奥美的客户总监阿达是认识刘欣雅的，看到她独自一人走进会议室，表情夸张地说道：“阿雅！好久没见了，你怎么过来了？”

　　刘欣雅勉强笑着说：“这不是华尚国际要做个广告吗，也通知了我的公司。”

　　“什么？！竟然也通知了你？”阿达惊诧地打量了一下四周其它人，基本都认识，都是4A的。

　　“不应该吧，你看看在场的都是什么公司，你那小公司什么时候也能和我们几大4A公司相提并论了，难道是华尚国际的董事长助理和你认识？”

　　虽然惊异刘欣雅的小公司也能过来参与这次竞标，但阿达并没有放在心上，他的对手还是其他的4A广告公司，至于闪星，最多算个充数的吧。

　　时间来到三点，李清欢准时来到会议室，今天王业没有露面，现在还不需要他这种重量级的人物出面。

　　今天和各大广告公司见面，只是需要李清欢把公司需求讲清楚，然后让各公司回去初步方案就行了。

　　一个大广告做下来，流程还是很复杂的。大致如下。

　　最开始，华尚国际公司提出需求，想做某产品的推广，广告预算费用大致是多少。

　　客户经理接到消息后，向客户总监反映，然后安排好具体会谈时间，华尚国际公司负责人（李清欢）会向广告公司就该产品做一个介绍，并谈一下企业方对推广的初步想法和营销目标。

　　视情况，决定是由客户经理还是客户总监直接出面和华尚国际公司见面。像今天这种大单子，自然都是客户总监出面了。

　　在开会之前，客户总监会通过网络等途径了解一下华尚国际公司的产品所在行业的基本情况，这样在会谈中会相对主动些。

　　会谈结束后，客户总监会制定一份工作进度表，表明工作的内容、负责人、时间安排等，并交李清欢确认。

　　然后广告公司客户总监会通知他公司内各相关部门总监，并介绍项目基本情况，包括策划部、媒介部、创意部，项目正式开始运作。

　　再往后，就是广告公司内部流程了，直到他们拿出一份或者几份内部比较满意的草案，提交到华尚国际来审核。

　　这一步时，会有几家公司同时提交草案，华尚国际这边会比较后进行初步选择合作公司。

　　下面就是谈价格签合同了，不要以为签完合同就算完事了，不，这只是刚开始而已！

　　例如，华尚国际选择了A公司合作，那么A公司提交的草案可能只有一些内容是华尚国际比较满意的，但还需要继续完善。

　　这时，A公司的创意总监就要出面进行正式提案了，讲解他的广告草案的创意和内涵。听完提案，华尚国际满意的部分保留下来，不满意的内容打回去让A公司继续做。

　　这样反复经过几轮后，才能确定最终的广告方案，再下面就是广告内容的摄制和渠道播放了。

　　总之一句话，大生意从来都不是那么容易做的，想赚华尚国际这份钱，就需要付出足够的努力。

　　李清欢在台上讲解着公司的情况和需求，台下众人奋笔疾书，不敢漏过任何一句话。因为可能李清欢不经意的一句话，就代表着她公司真正想要的东西。

　　讲完后，李清欢笑着问大家：“基本情况就是这样，大家有什么问题可以直接提问。”

　　阿达第一个举手，他的问题也是大家所关注的：“贵公司的预算到底是多少，因为预算不明确，我们很难和创意总监讲，要知道，五千万和一亿差了很多。”

　　对于这个问题，李清欢表示：“之所以说上不封顶，是因为我们公司要的是效果！刚才已经说了，这次广告的目的是要把销售翻番，只要能达到这个目的，你可以做个一亿的广告方案，甚至两亿！都可以，我们只看结果！”

　　这话说得很豪气，也很明确。就是告诉各大广告公司，不要搞那些花里胡哨的东西来忽悠人，大广告从来都不是一锤子买卖，广告公司对所给出的广告方案是要负责任的！真以为那16.6%的广告费用提成好拿吗？

　　广告公司接下这个单子，收取的报酬一般为广告整体费用的16.5%，如果华尚这次投一亿做广告，广告公司就要拿走1650万！这个钱可不是说你出一份广告案，然后把广告投放出去就完了。

　　事情哪有这么简单，华尚国际和合作的广告公司是要签合同的。例如，合同规定广告效果要达到半年内销售额翻倍，到时一计算，销售额只提升了50%，那就要找你麻烦了，可能会扣掉一部分金额。

　　如果能提升80%以上，那就算合格了，会如数付款。如果超出了预期，那华尚国际甚至有可能追加一部分奖金，或者说和你继续签订一个大单，以后的广告业务都交给你公司来做。

　　刘欣雅关心的是后期渠道投放问题，她那小公司在这方面的资源上可比不了那些大公司。

　　她就起身问道：“贵公司对广告公司的渠道资源有要求吗？”

　　“没有，而且公司会出面帮助你们拿到渠道资源。”李清欢自信地回答。

　　这也是因为南方新闻集团给她的底气，华南区的电视台就不用说了，简直是想上就上，想什么时候上就什么时候上。

　　其它地区的电视台，南方新闻集团这边打个招呼也很容易，都是兄弟单位，说话当然比广告公司出面效果好得多。

　　第一次见面会结束，各大广告公司的客户总监纷纷开车离去，准备赶快回公司，进行下一步的工作。

　　刘欣雅回到她的闪星公司，激情满满地召集了所有创意部的人员，额，一共就两个人，文案和美指。其它工作，都由刘欣雅兼做。

　　三人聚集在小会议室里，刘欣雅昂首挺胸地站在会议桌前，开口就把两个员工震到了。

　　“都给我打起精神来！我们公司马上就要接到一个几千万的大案子了！大家有活干了！”


第220章 精彩的故事

　　华尚国际给出的第一次提案时间是三天后，到时就要进行比稿。可能在那一天，就决定选哪家公司来进行合作了。

　　为了这个大单子，刘欣雅真的是拼命了，她三天都没有回家，在办公室支起了一张行军床，带着文案美指两个小姑娘，不停地开碰头会，做头脑风暴，有了任何灵感就立刻记下。

　　预算这么大，自然是要广告大片，时间长度也不用担心，刘欣雅就准备用这支广告讲一个故事。

　　这个故事一定要让人印象深刻，而且充分展现出华尚品牌的内涵，当然，还要让女孩子看过之后立刻产生购买华尚产品的冲动！

　　并不是灵感一闪，就有了奇思妙想，而是刘欣雅和文案经过了多达十几次的讨论，故事才逐渐成型。

　　她这份策划案的主题是“蜕变”，既是根据雪依依的经历故事来提炼的，也有一部分刘欣雅自己的影子。

　　讲的是一个平凡的女孩子，家境普通，白天忙碌于工作，晚上还去夜校学习充实自己。因为工资微薄，没有多余的钱来打扮自己，也不舍得买很贵的化妆品，所以整个人显得土里土气。

　　于是，“她”在工作场所经常被白富美的同事嘲笑排挤，在夜校遇到了心仪的男孩子，鼓起勇气想向他表白时，刚好看到那个男孩子牵起一位漂亮时尚的女孩子的手。

　　伤心的“她”，独自一个人徘徊在街头时，不知不觉间来到了华尚品牌专卖店。

　　这间店铺装修得不是很豪华，但非常精致，里面的陈列布置灯光都很温馨。“她”不由自己地推门走了进去，看着一件件漂亮的衣服，在友善的导购小姐的指引下，选了两套适合自己的款式，走进了试衣间。

　　镜头一转，试衣间的门打开，走出来一位美丽的少女，正是换完衣服的“她”。

　　导购小姐都惊呆了，感觉“她”像是换了一个人一般。

　　换上华尚的衣服后，“她”如同蜕变了一般，整个人充满了自信和朝气。

　　走进公司，所有的同事都张大了嘴巴，不敢相信眼前这位丽人就是“她”。白富美女同事羡慕嫉妒恨，背后说“她”去整容了。而“她”只是微微一笑，毫不在意。

　　原来那个心仪的男孩子再次见到“她”后，被“她”深深的吸引，走上前来搭讪。看着原来很喜欢的男孩子，现在“她”只是高冷地挥挥手，毫不在意。

　　再后面，还有更大的高潮。“她”被星探看中，签约了艺人公司，被公司投入大量资源，推上了巴黎时装周的红地毯！

　　当“她”穿着华尚的小礼服，走上卢浮宫门前的红毯时，这一刻，惊艳了世人，无数的闪光灯只为“她”一个人闪起！

　　“她”回眸一笑，风华绝代的画面被固定下来。

　　闪出一行大字，“华尚，助你蜕变为天使！”

　　……

　　刘欣雅对这个故事满意得不得了，她觉得这是她入行以来的巅峰之作！果然压力之下才能成长啊，面临公司倒闭的危机时，自己也能在如此短的时间内，想出这么精彩的故事，真是天才啊。刘欣雅陶醉地想道。

　　时间已经不多了，明天上午就要进行提案，刘欣雅又连夜和文案以及美指把这个故事做成一份精美的PPT，配上几幅简单但精彩的插图。

　　PPT做完后，刘欣雅还是不放心，强打起精神，一个字一个字地检查了一番，没有任何的疏忽之处后才放下心来。

　　这时已经是夜里三点了，简单洗漱后她倒头就睡。

　　早上六点，订好的闹钟响了好久才把刘欣雅喊醒。揉了揉惺忪的睡眼，起身收拾好草案，把PPT拷进U盘，就这么蓬头垢面地走出公司。

　　来到路边拦了一辆的士，她要先回家一趟，把自己收拾干净，再换一套衣服才能去华尚啊。

　　在家里，狼吞虎咽地吃了路边买的包子豆浆，冲了一大杯浓咖啡，一口气灌进肚子。整个人才精神了一些，又走进洗手间冲了个冷水澡，再次走出来时，整个人就精神抖擞起来。

　　找出一套整洁得体的套裙，精心化了妆，俨然就是一位职场丽人。

　　看看时间差不多了，刘欣雅照了照镜子，满意地走出家门。

　　……

　　今天的华尚国际大办公室，三天前的那些人再次齐聚一堂。这一次，王业也亲自参与了进来。

　　时间比较紧张，他决定今天就定下来合作的广告公司，尽快把这事情搞定。

　　看着主位上的王业，刘欣雅有点紧张，她查过资料，知道这位年轻人就是华尚国际的董事长。也大概了解过王业彗星般崛起的经历，这么厉害一个年轻人，肯定眼光很高，不知道自己的草案能不能让他满意。

　　依次由各公司的客户总监简单讲解一下自己的提案，王业坐在旁边聚精会神地听着。

　　4A公司果然名不虚传，先上台的李奥贝纳公司客户总监也讲了一个精彩的故事。

　　主题是“平凡最美丽”。

　　这里的“平凡”是指普通人的生活，也指华尚的衣服平价，不昂贵。故事是这样的：

　　小雪（由雪依依扮演）是一个富家千金，从小的生活就无忧无虑，父母极为宠爱她，为她提供最好的生活条件。

　　她的衣服都是最顶级的大牌，香奈儿、普拉达、爱马仕……小雪都是想买多少买多少，很多衣服都是穿过一次就扔了。

　　这时的她，身边围绕着很多的追求者，每个人对她都是竭尽全力地讨好。朋友也很多，每次举办派对，都是宾客云集。

　　小雪就犹如太阳一般被众人捧在手心里，受尽了赞美。每个见过她的人都说她是最美丽的。

　　可是，突然有一天，她家族的生意遭遇了极大的危机。看着每天愁眉苦脸的父母，小雪茫然失措，不知道该如何帮助他们。

　　不久后，家族企业破产，全家资产都被变卖，连小雪那些奢侈品服装和包包都被送进了二手店，变现来的钱都用来赔偿。

　　全家依依不舍地搬离了豪华的海边大别墅，组了一套破旧的居民房。小雪也穿上了普通女孩子的衣服，几十块钱一件的衣服。

　　围绕在她身边的追求者一夜之间不见了踪影，那些好朋友们连电话都不再接，再也没有人夸奖她如何美丽了。

　　因为从小养尊处优，小雪打工时笨手笨脚的表现，经常引来别人的嘲笑。

　　“看，那个笨丫头，连纸盒都折不好，是不是脑子有问题啊。”

　　“细皮嫩肉的，一看就不是干活的料子！”

　　“哎，摊上个这么个蠢货，咱们小组的效率都被拉低了，这个月奖金又没了！”

　　“不能让她拖累我们吧，给主管说一下，让她滚蛋好了！”

　　“对，让她滚蛋！”

　　小雪茫然地发现，自己连最简单的工作都做不好，耳边充斥的都是“笨蛋”“蠢货”“脑子有病”这些从来没听过的词语。

　　经历了一连串的挫折，小雪最终还是没有放弃，她凭借自学，拿下了一个自考文凭。虽然学校很一般，但有了文凭总算能进公司做个普通小白领了。

　　最后的镜头是，小雪陈功应聘到了一家不错的公司，她穿着新买的衣服，品牌自然是华尚的。满脸笑容地排队等公交车，周围的人都被虚化，衬托出小雪那美丽灿烂地笑脸……

　　听完李奥贝纳公司的这个创意，王业微微点了点头，感觉还不错。广告指出了华尚品牌的平价，也对消费群体做了精准定位，就是广大白领一族。

　　主题则进行了拔高，华衣美服未必是真正的美丽，平凡的生活也能有不一样的精彩。

　　刘欣雅坐在下面，也觉得这个故事不错，不过和她的比起来还是有点差距的，不由得有点小得意起来。

　　下面几个公司挨个讲了他们的草案，有些还不错，有些就比较普通了。轮到奥美的时候，阿达自信地起身，走到投影前，开口说道：“我们的主题，是蜕变！”

　　刘欣雅脑子“嗡”地一下，怎么会这样，难道自己的方案被人窃取了？不可能啊，自己和文案美指三人，这三天就没离开公司！

　　她提起精神，接着听阿达的陈述，听了几句后，才有点放心。

　　奥美公司的创意，很巧合地和她的方案有点类似，都是讲平凡女孩子蜕变的故事。但故事内容不同，细节上感觉还不如自己的。

　　尤其是最后一幕，自己的方案中，那回眸一笑的定格，简直是惊艳，而阿达那份方案，就比较普通了。

　　听完奥美的方案，王业还算满意，主题很好，普通女孩子的蜕变。这样给予观众的想象空间比较大，哪个女孩子没有这样一个梦想呢。不过他感觉还是缺了点什么，又说不出具体缺了什么。

　　最后是刘欣雅登台，她优雅地起身，打开PPT，微笑着说道：“我们公司的提案，主题也是蜕变，广告内容也是要讲一个故事，不过我们的故事有点不一样！”


第221章 意想不到的结果

　　刘欣雅就开始讲起了那个普通女孩子，如何蜕变的故事。

　　听着她的故事，王业的眼睛渐渐亮了起来，是的，就是这个感觉！有压抑，有渲染，然后有突破，最后达到高潮！最后那个回眸一笑、风华绝代的定格画面，简直就是画龙点睛一般，整个故事都有了灵魂！

　　他转身低声问李清欢：“这家公司资料有吗，拿给我看看。”

　　看到刘欣雅的精彩表演，李清欢也是暗自替她高兴，小公司怎么了，一样能有好的创意！

　　她麻利地取出闪星公司的资料递给王业。

　　接过资料，王业翻看了一下，眉头皱了起来，不过没有出声。

　　所有的公司都宣讲完毕，王业心里也有了决定，他微笑着开口说道：“大家的方案都非常精彩！不亏是业内知名公司！不过只能选一家公司合作嘛，所以我也只能优中选优了。”

　　正了正神色，他说道：“现在，我宣布，方案入选的公司是……”

　　台下所有公司的代表都紧张起来，关键性时刻来临了，刘欣雅也是握紧了拳头，不过她心里还是有些底气的，她自信刚才的表现不错，而且方案是最出彩的那个！

　　“我宣布，最终入选的公司是，奥美公司！”

　　怎么会这样？！怎么可能没有选我！刘欣雅一下子傻了。

　　奥美的客户总监阿达已经兴奋地跳了起来，旁边的其他几家公司客户总监失望地摇了摇头，还是起身礼貌地祝贺阿达拿下了一个大单。

　　既然华尚国际已经决定选奥美合作，那其他广告公司可以退场离开了，不过刘欣雅不甘心。

　　她不甘心自己熬夜三天，辛辛苦苦做出来的方案竟然落选了，刚才宣讲时，明明那个董事长还很满意的样子。

　　咬着嘴唇，刘欣雅走到王业面前，倔强地问道：“请问我的方案是哪里不够好吗？”

　　看着眼前这位三十出头的职场丽人，王业眼里有着一丝的欣赏，他含笑说道：“不，你的方案很棒，我很满意！”

　　“那就是奥美的方案更出色？更符合您的心意？”

　　“不，其实我更欣赏你们闪星公司的提案。”

　　这下把刘欣雅气懵了，既然你口口声声说更喜欢我的方案，那为什么还选了奥美！

　　她脱口而出：“那你凭什么选奥美，而不选我们闪星！”

　　其实她这么问是没礼貌的，毕竟华尚国际是甲方，是出钱的金主，别人想选哪家公司合作是别人的自由，轮不到你来质问。不过这会她是失望加伤心，心情激荡之下也顾不了太多了。

　　“为什么？看来你并不知道答案，谁能来帮她解答一下。”王业看了一下四周。

　　现场几家4A公司的客户总监笑了起来，阿达是入选公司，当然要在王业面前表现一下，他上前一步，对着刘欣雅说道：“枉费你还在奥美工作了这么多年，这么简单的道理都不懂。答案其实很简单，因为奥美是大公司，是4A！你的闪星只是小公司，小到根本没能力接大案子！”

　　刘欣雅不服气地反问：“我承认闪星很小，但我不认为我的能力就差了，刚才我的提案你也听了，难道你认为不够好吗？”

　　阿达伸出右手食指，晃了一晃：“你搞错了一点。这次这是提案，既然我们的主题贴合了华尚国际公司的想法，那么这份方案还会经过公司创意总监、文案们的继续完善，最终拿出来的东西绝不会比你这份差！”

　　这一点，刘欣雅是承认的，大公司人才济济，只要选到了合适的主题，后面的各种天马行空的创意都会涌现，一次甚至可以提出几份方案，直到客户满意为止！

　　但她还不想认输，硬着头皮说道：“那又怎样，最起码这一次我的方案要比你们的好，后面我也能完善得更完美！”

　　看着倔强的刘欣雅，阿达也有点无奈，他摇头说道：“你还是没意识到问题的关键！我问你，就算华尚国际选了你的闪星合作，这广告你怎么拍？这么大投入的广告，想拍出效果，需要请大导演吧？你有这个关系人脉吗？另外，场地你选在卢浮宫，这是实景拍摄吧，你有什么能力说服卢浮宫的管理方给你清场，让你拍摄呢？至于渠道，那就更不用说了。”

　　阿达的话如一道闪电劈在刘欣雅头上，她才明白为什么明明王业更欣赏她的提案，但还是果断选择了奥美。

　　自己的公司还是实力不够啊，阿达说的这些话确实有道理，就算这个大案子交给自己，自己除了能保证创意，后继的那些工作真的很难能保证做好，客户的选择并没有错啊！

　　什么公平竞争，怎么可能有绝对的公平存在。那些大公司本身拥有的资源和渠道，其实就是这种大案子的入场券，而自己，根本连入场券都没有，只是过来凑个热闹罢了。

　　黯然地摇了摇头，刘欣雅转身就要离开。

　　“等一等，刘总。”王业喊住了她。

　　疑惑地转身，看着王业，不知道他喊自己什么事。

　　王业转身吩咐了李清欢几句，让她和阿达继续谈。自己起身来到刘欣雅身边：“没什么急事吧，到我办公室聊几句？”

　　自己还能有什么事，估计回公司就要考虑怎么给员工发下个月工资了，刘欣雅自嘲地想道。

　　跟着王业来到他的办公室门前，柳若眉看到王业带着一位客人过来，赶快起身打开办公室的门。等两人在沙发上坐下后，又客气地询问刘欣雅喝点什么。

　　刘欣雅连忙说来杯水就行了，坐在沙发上，打量着这间豪奢宽大的办公室，感觉面积比自己整个公司都大了。

　　可恶的资本家啊，真腐败！

　　看着刘欣雅，王业开口说道：“是不是觉得很受打击，明明方案做得很好，客户也很欣赏，最终却落选了。”

　　坦率地点了点头，刘欣雅说：“确实很受打击，或许是我以前太单纯了，总以为只要想出好的创意，做个漂亮的提案，就能赢得客户的欢心和信任。今天阿达给我上了一课啊，我确实没有单独操作过这么大的广告案，一起在奥美时还不觉得，现在想想，没有大平台在后面做支撑，真的不可能完成这么大的一个案子。”

　　王业笑着说：“这就是平台的重要性了，人才很多，但只有在一个合适的平台上才能发挥出作用，离开了这个平台，很多人就会变得碌碌无为！所以，你这样的单打独斗，已经适应不了现在社会的竞争了，你也根本不可能接到大单子，哪怕你创意再惊艳也没用！因为你根本就没那个实力把创意变成真正的广告！”

　　他这番话毫不留情地把刘欣雅最后一点侥幸摧毁了，不过事实就是这样，好创意值钱吗？值钱！但前提是这个创意能变成现实。否则，再好的创意也只是空想，对客户公司没有一点作用。

　　今天王业选择4A的奥美原因就在于此。那种大公司，只要你把需求讲明白，后面的事情就不用你操心了。

　　奥美那庞大的人才库，和高效的执行效率，会源源不断地提供各种各样的创意出来，直至筛选出最有新意、最有可能产生良好效果的方案，然后被完善细节，再被完美拍摄出来。最后通过他们强大的渠道，准时准点地展现在全国观众面前。

　　这种硬实力上的差距，绝不是一个有新意的点子就能抹平的，说句实话，刘欣雅参与这种级别的广告案竞争，真的是有点自不量力了。阿达第一次看到她时，那种惊讶，并不是在嘲笑她，那只是正常反应。因为他知道刘雅欣这次来，也是白费功夫。

　　好吧，刘欣雅彻底认输了，她握着水杯垂头丧气地说：“我明白了，以后我还是去接小广告吧。”

　　看她这副败犬的模样，王业笑了，故意调侃道：“我看你性格不是轻易服输的那种啊，怎么了？就自愿堕落了？”

　　“什么呀，接不了大广告，那就只能接小广告了，这怎么叫堕落呢，只能说是认清了现实罢了。”刘欣雅嘴硬道。

　　“怎么样，有没有兴趣来华尚？”王业突然问道。

　　“啊？来这里干嘛？你们有小广告要做？”刘欣雅有点吃惊，一时没有反应过来。

　　“不，我是说让你过来工作，企划总监这个职位如何？年薪哦，过百万哦，有没有兴趣？”王业笑着说道。

　　一听年薪过百万，做的还算老本行，刘欣雅有点心动起来，不过转念一想，自己的闪星公司怎么办，好歹也几号员工呢。就这么扔了？

　　“那个……王董，我那还有两个员工，一个文案一个美指……”刘欣雅含含糊糊地说道。

　　“哦，今天这份提案就是她们做的吧，行吧，直接带过来，企划部刚好没人，你来组建好了。”王业爽快地答应了。

　　“真的？！那太好了！我们明天就能过来报道！”刘欣雅顿时感觉心头的郁闷一扫而空，整个人都高兴起来。


第222章 大师操刀

　　回到自己的小公司，办公室里没有别人，业务们也不知道跑哪里去了，或许出去跑客户了吧。只有文案和美指两个小姑娘眼巴巴地坐在那里，等着刘欣雅的提案结果。

　　看到刘欣雅推门进来，她们两个连忙围了上来。

　　“雅姐，怎么样？”

　　“一定是我们赢了吧？”

　　刘欣雅愁眉苦脸地说道：“没有，是奥美赢了。”

　　“啊！又是奥美。”文案沮丧地说道。

　　“可是我们觉得我们这次提案做得很好啊。”美指不甘心地说道。

　　“是很好，可是客户公司说不相信我们的执行能力。就是这个创意我们拍不出应有的效果，后期制作执行能力也不够……”刘欣雅给她解释道。

　　“是哦，我们公司都没拍过电视广告片呢，也就拍过几个平面广告，还是找的外面的摄影师。”美指嘟囔道。

　　刘欣雅感觉脸上有点热，她伸出手指点着美指小姑娘的脑门：“小丫头，怎么，嫌弃闪星太小了？”

　　“哪有呀，我进公司后，都是雅姐指点教导，我学了不少东西呢。以后雅姐指哪我往哪冲，一切听从雅姐的指挥！”美指连忙拍马屁道。

　　“行了行了，别忽悠我了。说个正事，咱们这公司也真撑不下去了，你们俩说说有什么想法没有。”

　　虽然已经合王业谈好，可以带这两个人一块入职华尚国际，但刘欣雅也想先听听她们的想法，或许别人有更好的出路呢。

　　两个小丫头听了刘欣雅的话后，一脸茫然，闪星要完了吗，可是她们也不知道该怎么办啊，都是刚出校门没多久的萌新。

　　还是美指机灵一点，连忙拉着刘欣雅的肩膀：“雅姐，你可要帮帮我们呀。你在广告圈也是有不小的名气，不开公司肯定是要去大公司吧，是回奥美吗？能不能把我们两个也带上？”

　　说完，可怜巴巴地看着刘欣雅。文案小姑娘一听，对呀，刘欣雅肯定不愁出路的，继续跟着她混多好，连忙附和道：“是呀，雅姐，也带上我吧。”

　　刘欣雅笑了：“好了，不逗你们了。我和华尚国际的董事长见面谈过，决定去那里做企划总监，你们两个也可以一起过去。”

　　愣了一下，两个小姑娘才反应过来。

　　“啊！我们竟然可以去那种大公司了吗？”

　　“还是雅姐厉害啊，直接打入敌人内部了，嘻嘻。”

　　……

　　刘欣雅入职华尚国际后，接手的第一件工作，就是和奥美的合作。

　　阿达再次过来沟通广告案的事情时，看到是刘欣雅出面来和他谈，下巴都要惊掉了。

　　招了个内行人来负责此事的好处显露无遗，刘欣雅对这些事情门清，面对老东家，压起价来毫不手软，提的要求更是快要达到奥美的上限。

　　阿达虽然无奈，但生意还是要做的，单子还是要接的嘛。虽然少赚了一些钱，但总比赚不到好吧，而且有个内行的甲方代表，双方工作配合起来也容易很多。

　　事后刘欣雅想想，才发现王业这个人真不简单啊。很欣赏自己的创意，但选择起合作公司又没有感情用事。在自己快绝望时，又许以高新，把自己招到麾下。再把广告这件事交给自己这个内行负责，自己光压价为公司省下的钱，都够给自己开十来年的薪水了。

　　这么算下来，等于王业白白使唤自己十来年啊……

　　4A公司确实有实力，在刘欣雅和他们客户总监、创意总监沟通几次后，双方达成一致，采用“蜕变”的主题，把刘欣雅的创意结合进去，再进行细节上的完善，很快拿出了成熟方案。

　　这个方案里的故事也是采用先抑后扬的方式，讲述一个普通女孩子刚开始如何的平凡，如何的遭受冷漠，再到后来努力积蓄力量，完成了华丽的蜕变。

　　当然，蜕变的过程中华尚品牌一直伴随她的左右，起到了很大的助力。刘欣雅最得意的结尾被保留下来，雪依依那个回眸一笑百媚生的定格场景足以颠倒众生，绝对把电视机前的小女生们迷得恨不得立刻冲进华尚的店铺大肆采购一番。

　　这次的广告片拍摄，真的下了大力气和大本钱，全程实景拍摄，导演请的是国宝级电影大师老谋子。对于拍这类唯美的故事片，没有人比他更擅长！

　　广告片的最后，是雪依依在巴黎卢浮宫的惊艳亮相，奥美的实力展现出来，直接清场封锁一个下午的时间。

　　巴黎时间下午五点多，卢浮宫内马利中庭已经封锁起来，摄制组正在现场忙忙碌碌地进行布置。

　　绝对的大手笔，基本完美重现了当时巴黎时装周开幕式的场景。长长的红地毯铺在地面上，周围是请的群演装扮成路人小明星和各大媒体记者。光这些群演都是经过精心挑选的，形象不好的一律不用，价格都是平时的三倍。

　　老谋子这种电影大师，一般不会来拍这种广告片的，那不是自降身份嘛。不过这次是首都奥美的一个老总亲自出面相请，实在推不过情面，而且他看着这个广告投入蛮大的，故事也比较有趣，就接了下来。

　　既然接了，就要做到最好，整个拍摄过程中，老谋子也是非常的用心。对于雪依依这个主演，也是剧中唯一的演员。他是又恨又爱，刚开始是恨，因为她太业余了，什么都要他手把手来教。站位、镜头感太差了，简直是浪费他的时间啊。

　　但随着拍摄的进行，老谋子对雪依依越来越欣赏。

　　对于这个目前正走红的小明星，他也是有所耳闻的，原以为她会有突然爆红那些艺人的毛病，骄傲自大、吃不了苦受不了气。没想到性格这么好，无论怎么批评训导，都是乐呵呵地接受，对于所犯的错误，立刻就会道歉改正。

　　而且没有感觉自己是明星就高人一头，对待剧组里的每个工作人员都是和和气气的。

　　老谋子看在眼里，心中暗自赞叹，这种人要不就是心思深沉，善于伪装，要不就是天生性格好情商高。但无论是哪一种人，她以后的发展都不会差了，成为大牌艺人指日可待。

　　拍摄很顺利，很快就到了最后一幕，就是雪依依回头微笑的画面。

　　分镜头里这个画面都设计好了，雪依依穿着华尚的小礼服，走下一辆劳斯莱斯幻影，周围的记者围上来，闪光灯疯狂亮起，一阵风吹过，雪依依微微侧头，用手轻抚被吹起的长发。

　　副导演在一边喊着：“各组准备了，灯光注意，聚焦到依依身上。群演，群演！一会不要挤成一堆！分散，有序地围上来，表情要带着惊讶，惊讶surprise！懂吗？”

　　“OK，道具组注意，鼓风机要放高一点，风对着依依的头部那个高度吹，不要吹裙子！我们不是在拍梦露！注意控制风力，头发刚刚飘起就好，别太大了，眼睛都睁不开！”

　　“都有了！第9组第1场，Action！”

　　随着导演一声令下，一辆劳斯莱斯幻影缓缓停在红毯边，带着雪白手套的礼宾人员上前打开车门。雪依依闪亮登场，群演按吩咐有序地围了上来，面部都带着surprise。

　　雪依依走前一步，摆好姿势，道具组的鼓风机开始工作，一阵柔风吹来，她秀逸的长发轻轻飘起。侧头、微笑、轻抚长发。

　　“NICE！非常好，一次过！”坐在摄像机后的老谋子兴奋地喊出来。此刻，他觉得前些天的功夫没白费，雪依依真的很有灵性，现在对于站位和镜头感太棒了，就算立刻去拍电影都没有一点问题。

　　咦，拍电影！老谋子想起自己有个本子，放了很多年都没有拍，不是拉不到投资，也不是剧本不好。而是他一直没有遇到剧本中女主角那样的演员，气质清纯，又要有惊人的美丽，而且对演技要求很高。

　　这三个条件单独拿出来一条，或许还比较好找演员，但同时具备这三条的，拍了这么多年电影，老谋子还没遇到过，所以这个剧本压在箱底多年，一直没有拍。

　　眼前的雪依依不就是自己心目中的女主角吗！年龄适合，气质清纯，公认的美貌，现在演技又在飞速提高。真是天助我也，老谋子乐得锤了一下大腿，他准备回国后就找个时间和雪依依谈谈，剧本也拿给她看一下。

　　就邀请雪依依做这个电影的女主角了，老谋子相信她不会拒绝的，能做他老谋子电影的女主，不知道有多少大牌演员求之不得呢。

　　镜头拍完，大家打道回国，影片还要进行后期制作，配乐什么的。不过这又不是电影，没那么复杂，很快完成了后期制作。

　　王业看过样片后赞不绝口，广告中雪依依的表演真的很棒，看来这丫头挺有演戏的天赋嘛。大师操刀拍摄的效果真不是盖的，故事流畅，景色唯美，让观众不由自主地沉浸到剧情当中，随着女主的遭遇，情绪或低落或欢快。

　　“很好，让奥美那边尽快联系各渠道，我要尽快在各大电视台和所有网络视频网站上看到这个广告的播出！”王业拍板道。


第223章 女人要对自己好一点

　　中部地区某省会城市，今天是周末，外面阳光明媚，天气很好。可小黄懒得出门逛街，出门逛街不要花钱吗？还是窝在家里追剧舒服，又省钱！小黄得意地想道，不忘为自己点了个赞。真是个好女孩啊，多会过日子，可惜就是没人追……

　　懒洋洋地躺在沙发上，撕开一袋薯片，边看剧边吃薯片，这就是最大的享受啊。

　　点开最近一直在追的剧，因为没有买会员，所以90秒的广告必须耐着性子看完。

　　视频网站都是这样，不付费想白漂？那是不可能的！除了小黄这样耐心极好，时间又不值钱的宅男宅女，一般人都会被臭长的广告吓退，老老实实掏钱买个包月会员。

　　不过你以为买个会员就完事了吗，图样图森破！视频网站尊贵的会员用户专享的会员广告了解一下！不过好在会员广告一般都比较短，而且可以手动跳过。

　　小黄这种非会员自然是原版无删节的超长广告，她边吃薯片边瞄了一眼广告。咿，今天的广告不是那种脑残类型的啊，以往那种“今年过节不收礼，收礼只收脑残片！”

　　“我是渣渣辉，是兄弟就来砍我！”

　　“开局一条鲲，升级全靠吞！”

　　……

　　对于这类广告，小黄都已经免疫了，就当个小笑话看就好。

　　今天的广告不一样的，开头就是几个大字“老谋子作品”！就这几个字就能吸引不少人认真看下去。

　　难道是老谋子又拍新电影了吗？小黄心想道，估计这是放片花做宣传吧，可以好好看看！

　　故事开始，剧中的女主角刚出来，小黄就惊喜地发现，这是雪依依！她的偶像啊！难道雪依依主演了老谋子的新电影，不对吧，天天刷雪依依的微博，没看到这个消息呀，小黄有点疑惑不解。

　　不管怎么样，先看完再说。

　　看了一下进度条，还好还好，这次广告超长！竟然有300秒！要是往常，这么长的广告，小黄早破口大骂视频网站没人性了。

　　今天她反而心里欢喜起来，这么长，能看个过瘾了，这可是雪依依的第一部电影呀，现在她还认为这是老谋子新电影的片花呢。

　　随着故事的发展，雪依依那精湛的演技，片中精美的场景，音乐的渲染，让小黄渐渐融入了进去。

　　“该死的，普通女孩子怎么了！没钱打扮自己怎么了！凭什么要受人嘲笑，白富美了不起吗？！”小黄感觉剧中的女主就是自己的真实写照。

　　因为宅，因为不注意打扮，小黄在工作中也经常受到女同事的嘲笑，说她土里土气的。

　　看到剧中的雪依依，想向喜欢的男孩子表白时，那个帅气的男孩子却转身牵起一位时尚漂亮女孩子的手。

　　剧中的雪依依在沉默、在伤心，小黄也情绪低落下来，她想起她暗恋的那个男孩子。

　　那是她的一位男同事，阳光帅气，走到哪里都像太阳一样引人注目。小黄第一次见到他，就对他有了好感，可是对着镜子看看自己那不起眼的长相，身上那廉价的地摊货，她没有勇气向他表白。

　　暗恋也是很美好的，为什么要见光死呢，小黄经常这么安慰自己。

　　随着雪依依的蜕变，越来越漂亮，越来越引人瞩目，小黄情绪也高昂起来。感觉就好像那就是自己，穿着漂亮的衣服，走到哪里都有人上来搭讪，公司那个帅哥也围着自己嘘寒问暖。

　　最后，雪依依登上了大舞台，惊艳亮相红毯，回眸一笑时那个画面如一股电流击中了小黄的心脏，她感觉到头皮发麻，身上的汗毛都竖了起来。

　　“怎么可以有这么漂亮的女孩子！爱死依依了！”

　　看看定格中的那个美丽女孩子，再想想自己，小黄感觉很可悲。为什么人家活得那么精致，自己把自己搞得像养猪一样，就算每个月省下来一两千块钱，又能怎么样呢！不一样买不起房子车子吗！

　　还不如把钱都花在自己身上，捯饬一下，如果能变漂亮一些，那岂不是机会多了很多吗。经常有人说，女人最大的资本就是她的相貌，自己倒好，不舍得在自己身上投资。

　　难道相亲见面时，掏出自己的储蓄卡，告诉对方，我每个月能存下两千块哦！自己都感觉这是个笑话吧。

　　如果把钱都用来打扮自己，提升自己呢，说不定能找个条件不错的男朋友呢……

　　想到这里，小黄坐不住了，起身简单收拾一下自己，打电话给自己唯一的一个好朋友。

　　“小米，陪我逛街去吧。”

　　电话里的闺蜜惊讶道：“今天太阳从西边出来了？我们从不逛街的阿黄竟然主动说要去逛街？！”

　　“我想明白了，女人就要对自己好一点！今天我要血拼！要把自己的卡刷到爆！”小黄咬牙切齿道。

　　“哎吆，真不容易，你总算想通了。来吧，我在中心广场这边呢，到了打我电话。”

　　……

　　在今天，不知道有多少人打开电视，打开视频网站，看到了华尚的这个广告，也不知道有多少女孩子，像小黄这样，决定改变自己邋遢的形象，让自己美丽起来。

　　这个广告片的效果，直接反馈到华尚店铺的销售数据上来。当天，王业从ERP软件上看到的店铺销售数据汇总，比以往翻了将近两倍！

　　这几千万的广告费没有白花，达到了预期的效果，甚至还有所超出。

　　晚上刚回到家中，唐豆豆就满脸欢喜地迎上来说道：“大好事！老谋子邀请依依拍电影了，还是女主角！”

　　王业微微一愣，这么快就被老谋子看中，要拍他的电影了？

　　“哦，确实是好事，是什么电影呀，拿到剧本了吗？”

　　“拿到了，叫山楂树之恋，很唯美的爱情故事，看完我和依依都掉泪了呢。”

　　是这个电影啊，王业在梦中看过这个电影，拍得确实很好，而且影片斩获了很多的大奖，直接把女主捧到了一线大牌艺人的位置。

　　不过，这影片应该已经上映了吧，依稀记得自己好像是在2010年的国庆节期间看的呀，王业在努力地回想那个片段。

　　没错，确实是在10年的国庆期间看的，当时还是一个女孩子约自己一起去看的，王业记忆深刻。

　　怎么现在这个片子还没开始拍，难道现实跟自己的梦中有了偏移吗，王业惊觉道。

　　看来，和自己有关的事情确实都有了改变。很明显，在梦里自己没有做到华尚总经理，更没有上市这个事情，也没有出现过雪依依这个当红艺人。

　　按这么推断的话，应该是自己影响到身边的人和事，产生了一些偏差，至于跟自己无关的事情，还是按照原有的轨迹在发展。

　　这个问题太复杂，王业一时想不清楚，也懒得去考虑，顺其自然就好了。自己现在的发展很顺利，起步已经很高了，难道还怕后面有什么难题不成。有实力，就是这么自信！

　　王业和雪依依、唐豆豆三人坐在一起，讨论起老谋子这个电影的事情。王业很坚决地表态：“必须去，这次机会难得！老谋子的电影最容易捧红女主角，现在有这个机会，正是依依成为演艺圈大牌艺人的天赐良机。如果运气好，说不定再拿几个影后什么的，那可真是一步登天了。”

　　雪依依害羞地笑道：“这才是我第一次拍电影，怎么可能拿什么影后，拍出来能让导演满意，票房不是太差，我就满足了。”

　　三人商量好，明天就让唐豆豆回复那边，接了！而且片酬让那边直接开，我们不还价！

　　伟业公司不缺钱，也不缺上电视的机会，不过电影这方面就是短板了。现在有老谋子这位大师级导演主动邀请雪依依拍电影，那还说什么，不给钱都行啊！

　　接到唐豆豆的回复，老谋子这边也很高兴，雪依依可是他相中的最合适的女主角！

　　二话不说，先把剧组拉起来吧，这部影片基本都是围绕男女主的剧情，女主最难找，男主就容易多了，电影学院随便找一个就行。

　　没过几天，老谋子就发放出了消息“新电影即将开镜，女主是雪依依！”

　　其实自从前一段老谋子亲自出马拍了华尚的那个广告片，和雪依依合作了一次后，很多娱乐记者就猜测，老谋子有可能会和雪依依合作一部大电影。

　　很明显嘛，老谋子最喜欢的女主就是雪依依这种清纯漂亮的小女生，当然，演技要好。雪依依算是和他合作过的，看起来最清纯、最漂亮的女主了，怎么可能不合作拍个大电影！

　　不过大家都没想到这么快，广告片刚播出，大电影的消息就放出来了。看来，这位电影大师对雪依依这位女演员，非常满意啊。那是不是意味着，国内演艺圈，又将崛起一位影后级的女演员了？

　　这可不是乱猜，和老谋子合作过的女演员，拿影后的几率可是很高、很高的。

　　随着消息的传开，雪依依再一次成为娱乐圈的焦点。


第224章 公司人事问题

　　店铺销售走向正规后，王业总算可以松了一口气，不过他还是闲不下来，公司内部还有很多事情需要他做。

　　以前的华尚事业部，只是华美国际的一个事业部，所以组织架构很不完善，很多部门都是和华美品牌共用，例如财务部、行政人事部。现在两个公司分割开后，华尚这边的人员就捉襟见肘起来。虽然有一些原华美的年轻员工自愿转调到华尚，但人员缺口还是很大。

　　而且目前华尚正在积极准备上市，公司组织架构的正规化也是必须的，LISA已经向王业说过几次这个问题了。

　　前一段一直在忙着店铺开业和提高销售的事情，王业就没顾得上，现在腾出手来，可以把公司的架构梳理一下了。

　　现在公司只有一个副总，一个新来的企划总监，其它还有几个部门经理和李清欢这个董事长助理。管理人员的缺口比较大，扒拉扒拉内部的员工，都还没成长到可以担任高管的职位。

　　怎么解决这个问题，王业第一时间想到的就是猎头顾问公司，掏钱请专业人士来为自己服务，这是他的习惯。

　　“清欢，过来一下。”王业习惯性地打电话叫来李清欢。

　　李清欢很快过来，王业就把自己考虑的事情和她讲了一下。既然是要招人，那肯定要先设置好职位，对照着空缺的职位来招聘，这样才能有的放矢。

　　现在只考虑公司管理层面的架构设置，至于董事会层面上的那些战略管理委员会、薪酬委员会、审计委员会等，暂时不用考虑。

　　王业对公司管理自然是要求直接高效，尽量减少中间环节，那么就不能设置过多的层级。

　　他的想法是设置两三个副总，然后把各部门按工作内容分为几大中心，有几个副总分别管辖。部门领导可以是经理，也可以是总监，直接汇报对象就是副总。副总和董事长助理组成总经办。

　　总经理可以通过总经办来把控整个公司，那么以后，王业就可以把自己从公司繁琐的事务性工作中脱身出来，只需要考虑公司的整体发展和战略方针就行了。

　　营运部、招商部，网销部都可以划分到营销中心，主要职能是负责产品的销售管理和市场拓展工作，这也是公司的核心部门。

　　企划部、市场推广部、公关部划分为推广中心，主要职能是品牌推广，广告宣传策划和对外媒体沟通工作。

　　商品、设计、生产可以划分为商品中心，只有职能是产品从规划到设计到生产到入库一系列的工作。

　　人事、行政、法务可以归为行政中心，这就是公司的大管家了。

　　财务当然是特殊部门，直接由总经办管辖，毫无疑问，财务大权必须握在董事长的手中。

　　几大中心规划好，下面就是选择相应的高管了。

　　营销中心的主管副总毫无疑问就是蔡子昂了，他这一段的工作表现已经证明了他有能力做好相应的工作。

　　商品中心也由蔡子昂主管好了，能者多劳嘛，他对这些也已经上手了。

　　推广中心的话，新来的刘欣雅是个很好的人选，也算专业对口。

　　行政中心缺个大主管，需要招聘。

　　财务部也没有合适的带头人，这个也是需要招聘的。

　　李清欢这个董事长助理，又可以兼任一个总经办主任的职务了，不过工作职责变化并不大，还是代表董事长兼总经理的王业，来和各位副总及各部门沟通协调。

　　至于几大中心下面部门的人员缺口，这就不是王业需要考虑的了，各中心主管副总会自己解决这个问题，不然给他们那么高的薪水干嘛用的，公司可不养闲人。

　　一个人力资源方面的高管，一个财务高管，李清欢记下了这两个职位空缺，准备先和猎头公司沟通一下，筛选出合适人选后再带来和王业面谈。

　　对于这两个职位，王业说了，待遇不是问题，但必须是精兵强将，背景资历都要足够，来了就能立刻发挥作用的那种。

　　挖来的人和内部培养的人要求是不同的，既然拿高薪挖你过来，那就不可能再给你成长的时间，到岗后必须短时间就能展现出你值得老板付出的高薪水，没有什么慢慢熟悉的过程，否则请你来干嘛的，自己公司内部慢慢培养不是更好吗。

　　李清欢这次吸取了教训，小的猎头公司根本不看，直接联系了两家业内规模最大名声最响的猎头公司，高邦和猎达。

　　简短沟通后，明确说明了公司需要的两个高管人员，条件资历都做出了要求。

　　这两家猎头公司收费标准都不低，推荐人被录用后年薪的30%，这个年薪不光指基本薪水，而是包含年终奖提成等在内的。

　　就拿华尚这两个职位来说，年薪百万以上是肯定的，包含年终奖什么的都在内，起码达到15薪了，那就按150万来算，猎头收取的费用就是45万，两个就是90万。

　　当然，这个费用也不是说立刻就能拿到的，一般是按预付+主款+尾款，分三期来付的。

　　预付款是在华尚和猎头公司签订合同后付给他们的，这一部分费用比较低。拿到预付款后，猎头公司就开始筛选内部人才库，初选出合适的推荐人选，进行沟通，如果条件合适，就会推荐给华尚来面试。

　　一般一个职位会推荐5个以上的人选，直到华尚面试到满意，正式通知录用。

　　所推荐的人选正式入职后，华尚国际会付给猎头公司主款。再到人选过了试用期转正后，付尾款。

　　至于年终奖什么的，或者公司以后再发给被录用员工额外的奖金，猎头公司一般也不会一直跟踪，基本都是按入职所签合同来收取费用的。

　　接到李清欢的电话，两家猎头公司没有怠慢，立刻派出猎头顾问到华尚国际签订意向合同。

　　拿到预付款后，马上就行动起来。

　　现在已经是十月底，已经过了跳槽高峰期，人选并不是那么容易找的。不过这也不算什么，只要给的工资高，随时都有大把的人才愿意跳槽的。

　　高邦猎头公司的猎头顾问莫妮卡接下了这个单子，她回到公司后立刻打开电脑，搜索自己的储备人才库，入行多年，她可是积累了不少的人才资源。而且华尚这两个职位并不是专业性很强的岗位，完全可以跨行业选人，这就大大降低了难度。

　　先找人力资源副总的人选，根据华尚提的要求，再结合自己的理解判断，输入关键词“十年以上工作经验”“上市或大企业背景”“985名校或具备留学经历”“鹏城居住”……

　　按这些条件逐一筛选下来后，还有十来个人选。那就好办了，挨个打电话沟通一下，看有没有换工作的打算。

　　要知道，这样的高层次人才，基本不会有在家待业的，都在各大公司高管的位置上坐着呢。到底能不能挖动，一是要看他们对现在的工作满意不满意，二是要看他们对华尚这个职位有没有兴趣，二者缺一不可。

　　季有成最近的日子有点不好过，他是鹏城一家大型上市公司的人力资源总监，在这家公司已经工作近十年了，从人事主管一步步爬到现在的位置，确实不容易。

　　公司前年上市成功，他也拿到了一小部分的股份，虽然不多，但在一年的禁售期过后。他直接套现了，总算是换了一套大房子。

　　眼看要进入人生的幸福期，但今年公司情况突变，大股东套现离场，新进的大股东进来后，把高管基本换了个遍，他这个人力资源总监估计也跑不了。

　　现在他基本被架空了，部门内的事都是新来的副总监说了算，之所以还没主动识趣地提出辞职，是因为他还没找到满意的下家。

　　人到中年不如狗啊，天天在公司看着新任总经理的白眼，季有成心里真的不好受，但也只能忍耐下来，毕竟现在的工资可不低呢，高管跳槽哪有那么容易啊。

　　想当年自己也是985名校硕士毕业，刚进公司时也是意气风发，屡建奇功，也因此受到了老领导的赏识，一路提拔到现在这个位置。可惜呀，老领导也被新的大股东赶走了，自己再也没了依靠。

　　正坐在自己办公室无所事事地上网，他的手机响了。

　　“您好，我是季有成。”

　　“季有成先生您好，这里是高邦猎头公司，我是顾问莫妮卡，现在有份工作，不知道您想不想了解一下。”电话里传来甜美的女声。

　　当然有兴趣了，我现在正想找工作呢！季有成心里想道。

　　不过还是要矜持一下的，不能让人轻看了。

　　“哦，你应该了解我现在的工作职位和大致的薪酬吧，如果比现在好的话就说来听听，要是还不如现在，就算了吧。”

　　既然猎头打电话过来，肯定对他的简历了解过了，对他现在的职位和收入有一定了解，至于他现在的困境，估计就不知道了。


第225章 关键的问题

　　季有成现在的年薪是60万，加上年底奖金，一年差不多有七八十万的收入。季有成换工作的目标也是不能低于六十万的年收入，不然想维持现在的生活品质就难了。

　　“有过一些了解，新工作的待遇肯定会让您满意的，比你现在收入至少能翻倍。”

　　什么，还有这种好事？工资翻倍？！季有成开始激动起来。

　　要镇定，沉住气，他告诫自己，语气平静地回答道：“那不错啊，公司怎么样？”

　　薪酬待遇是重要，但公司情况也不容忽视，如果公司不行，就算能拿到高薪水，那有能拿多久呢。到了自己这个年龄，这个职位，频繁跳槽可是大忌。

　　薪水哪怕低一点，能拿得长久才是正事，总比拿个一两年高薪又要找工作好。

　　“是一家新公司，不过公司实力不错，马上就要上市了。”莫妮卡回答道。

　　不错啊，新公司就能上市，这说明了什么，季有成这个经历过公司上市的人可是知道的。说明公司有钱，盈利状况好，而且背景深厚！

　　他这时胃口被吊了起来，也顾不上矜持了，“没问题，我最近正在考虑换工作的事情，你帮我约面谈时间吧，随时都可以！”

　　挂断电话，莫妮卡得意地打了个响指，搞定一个！

　　继续下一个人选，她再次拿起电话。

　　……

　　王小娟今年四十二岁，性格和善，说话慢条斯理的，虽然岁数不小了，但年轻时的美丽还能依稀可见，风韵犹存。相比起季有成，她最近的日子更不好过。

　　早年离异，独自拉扯女儿长大，现在女儿马上要读大学了，眼看能轻快一些。结果老父亲又病倒了，食道癌晚期，虽然知道治愈的希望渺茫，但只要有一丝希望，总不能放弃的。

　　为了给父亲治病，她掏空了多年的积蓄，要是再不行，只能卖房子了。

　　女儿考上了魔都音乐学院，也是要用钱的时候，她最近真的是夜不能寐，左右为难啊。

　　王小娟所在的公司是一家大型工厂，几千号工人，她的职务是人力资源总监，还兼管行政。职位是不低，但工厂的工资普遍不高，就算是高管，比起外面的大公司来说也低不少。

　　她每月也就两万多块的样子，放在以前，她也算满意了。可是现在遇到事情，才知道，这点钱根本不够用啊。

　　接到猎头顾问莫妮卡的电话，王小娟心中一动，对啊，跳槽拿高薪不就可以解决自己的难题了吗。

　　所以，她最关心的就是能拿到多少工资。听到莫妮卡说出的年薪百万起时，她的眼睛亮了起来。

　　比现在的工资翻了好几倍啊，如果能应聘上这份工资，自己的难题就差不多能解决了吧。

　　干脆地答应下来，也是说随时可以去面试。

　　……

　　莫妮卡一共筛选出四位符合华尚要求的候选人，其余的人要不就是对现在工作很满意不想跳槽，要不就是对华尚开出的薪水不满意。

　　不过四位也差不多了，可以推荐一轮了，如果华尚再不满意，那就会对条件进一步细化，那时候选人的挑选范围也会放更广一些。

　　例如羊城的人选也会考虑一下。

　　这种高管面试，当然不会是群面，也不会让李清欢出面做第一轮面试。而是由王业直接出面，和候选人挨个面谈后，如果满意，直接下一步就是谈薪资待遇和入职时间的问题了。

　　第一个过来面谈的是季有成，来之前他在网上大致了解了一下华尚的信息。不错，确实有实力，搞个品牌发布会都那么大排场。而且市府大老板和歌坛天后都去捧场了，新闻报道更是铺天盖地，应该是有比较深的背景。

　　这种公司好啊，花钱大方，对员工也不会小气了，福利待遇肯定不错。而且有关系有背景，公司经营肯定也不会差，再加上马上上市，又能圈一大笔钱。起码短期内，公司不会有任何问题。

　　而且，这种新公司，刚起步不久，内部关系没那么复杂，他这个高管直接空降过去，也不会被人排挤，日子会过得比较舒服。

　　对于这个职位，季有成是志在必得！

　　今天就是和华尚国际董事长面谈的日子，季有成提前一天请了假，上午九点就出门了，打扮的衣冠楚楚，俨然一副职场精英的样子。

　　开着自己的奥迪A4，来到华尚国际。

　　然后在王业秘书小眉的引领下，来到王业的办公室。

　　看到季有成进来，王业热情地和他打了个招呼，邀请他到沙发那里坐下。

　　季有成看着面前的这个年轻人，心里有点惊讶，虽然看过王业的照片，但真人还是太年轻了啊。

　　看起来也就二十出头的样子，这就是一家大公司的董事长了？看来家里是有矿啊！

　　他喜欢这种富二代老板，出手阔气，为人大方，而且不喜欢管事。在这种老板手下做高管，那真是要权有权要钱有钱啊。

　　两人坐定，小眉在一边坐着沏茶。

　　看了看季有成，王业微笑着开口道：“季先生对华尚做过了解吧？”

　　既然来应聘高管，事前肯定要做功课的，而且你做功课的认真程度，某种意义上也代表你对这份工作的渴求程度。

　　老板当然想要一个面试前有过认真细致准备的员工。

　　季有成胸有成竹，根据自己在网上查的资料，开始侃侃而谈起来。从华尚目前混乱的组织架构谈到公司的工作流程紊乱，再导致的效率低下，进而会影响到公司在正常运转。

　　讲完这些，话锋一转，开始说起自己以往在现在公司的工作成绩。拟定了什么样的工作流程，帮助公司建立的组织架构多么的高效。

　　最后谈起公司的人才储备和企业文化问题，这可是一个公司想长久发展的百年大计。只有建立起积极向上的公司文化，才能正确地引导员工成长，让公司保持长久的活力。

　　期间更是引经据典，各种国内外大公司的案例，更是随手拈出，理论水平确实不错。

　　说完这番话后，季有成也是暗自得意。自己今天发挥得不错，这么多年没有白锻炼，基本把所学所想都表达出来了。

　　而且引用的几个大公司案例，也是恰到好处，这种富二代老板不就喜欢这个调调嘛。做什么都要向知名大公司看齐，自己就擅长这个啊，刚好投其所好。

　　看来，这个职位非自己莫属了！

　　王业微微点了点头，做人事的喜欢夸夸其谈，这也正常，组织工作嘛，不会说话的人是做不好的。

　　至于什么企业文化，那就有点扯淡了，一个公司的企业文化，从来都不是刻意打造的。而是在公司创始人，或者主要领导的身体力行之下，慢慢形成的工作风气，这么一代代传下去，就形成了企业文化。

　　如果一家新公司，先把企业文化放在首位，做事言必称文化，那这家公司绝对活不长久。

　　“对了，季先生为什么选择跳槽呢，方便说一下原因吗？”王业突然问道。

　　这个问题也在季有成的预料之中，一般面试都会问这样的问题嘛。

　　“哦，我们公司也是上市公司，股东发生了变动，新来的大股东想把公司高层换成自己人，所以我也受到了排挤，就想着换一份工作。”

　　这个回答也算合情合理，点明了不是因为工作能力和工作态度才不得不换工作的，只是公司大变动，不得已之下的选择罢了。

　　“哦，你们公司也是上市公司啊，马上华尚也要上市了，倒是有些相同啊。怎么大股东也会变动，这次换大股东，搞得公司很动荡吗？”王业饶有兴趣地问道。

　　说起这个，季有成满肚子苦水。就讲起公司几个股东怎么互相争斗，他们这帮员工夹在中间如何为难。结果搞了一年多，大股东心灰意冷之下，把股份转手给其它股东，导致了现在这个局面。

　　听完他的描述，王业感觉差不多都了解了，就客气地说道：“很感谢季先生今天过来面谈，你也知道的，这次有几个人要来面谈。你是第一个，等所有候选人都见过后，我会做决定，到时再通知季先生。”

　　这就是在婉言送客了，季有成也明白，闻言起身告辞。

　　王业让小眉把他送出公司。

　　小眉把人送进电梯，转身返回办公室，看到王业揉着眉头坐在沙发上。

　　她有点好奇，也是想多接触一些王业的工作内容，秘书嘛，总不能一直端茶倒水，还是要在工作上有所接触的。

　　“王董，您觉得今天这个季先生适合我们公司吗？”

　　王业听小眉这么问，也是有心教导她，就笑着反问道：“你的感觉呢，这个人怎么样？”

　　听到王业在考校自己，小眉思考一下，才开口说道：“我感觉他表现挺好的呀。说话很有条理性，而且很健谈的样子，做人事管理肯定没问题。而且他能在一家上市公司从人事主管做到人力资源总监，肯定能力不错的。”

　　王业赞许地点了点头：“你判断基本正确，他这个人能力上肯定是没问题的。不过你忽略了一个很关键的问题！”


第226章 到底为什么

　　“什么关键问题？”小眉好奇地问道。

　　王业微笑着摇了摇头，说道：“现在还不能告诉你，等我面试完所有的候选人再说，在这个过程中你可以注意观察，或许你自己就能找到答案。”

　　他这是在有意培养柳若眉了，自己的贴身秘书，以后自然是要能独当一面的。刚踏入职场，就能跟着一位出色的领导，这可是难得的学习机会，特别是领导愿意栽培你的情况下。

　　后面两天，王业分别把剩下三位候选人都面试了一遍。

　　第二位是个海龟精英，三十出头，正是意气风发的年龄。现在供职一家有名的咨询管理公司，专长正是人力资源管理，在理论上的造诣确实出色。

　　讲的很多理论，王业听了都是频频点头。

　　第三位是一位和季有成职业经历差不多的人，只是没他混那么惨而已，这次过来面试也是抱着骑驴找马的心态。

　　最后一位就是王小娟了，她这两天做了精心的准备，不光是在网上查了所有关于华尚的新闻。而且关于董事长王业的新闻她更是做了重点研究，而且和猎头公司顾问反复通了几次电话，咨询华尚国际现在的情况。

　　候选人愿意多了解一些客户公司的情况，这说明她对这个职位很上心，猎头顾问当然愿意帮助她。于是莫妮卡就把自己掌握的关于华尚国际的资料，全部一五一十地告诉了王小娟。

　　面谈时间是下午，王小娟提前十分钟赶到了华尚国际。

　　依然是小眉带着她前往王业的办公室，穿过办公区的时候，王小娟打量了一下各工位上的员工，都是年轻人，大家都在忙着各种的工作，一片热火朝天的景象。

　　来到王业的办公室，两人客气地打了招呼，来到会客区坐下。

　　王业打量了一下眼前这位中年女士，一身得体的职业套裙。虽然年龄不小了，但精心化了淡妆，头发挽起，在脑后扎了个发髻，看起来风韵犹存。脸上挂着微笑，不是那种虚假的职业笑容，而是很自然的，天生给人一种亲近感。

　　“王女士，请谈谈你为什么选择我们公司的这份工作吗？”王业没有浪费时间，开门见山，直奔重点地问道。

　　王小娟用手指拢了一下耳边的头发，稍加思索，微笑着回答道：“其实我这个人性格属于那种比较稳重，也可以说保守吧。我在现在这家公司工作了十几年，从来没想过跳槽什么的，感觉公司挺好的，同事关系也处得蛮好。如果不是发生了一些事情，可能我会在这家公司做到退休，可惜呀……”

　　她叹了一口气，把自己家庭的情况讲述了一遍，然后真诚地看着王业：“不可否认，最开始，是贵公司开出的优厚待遇吸引了我。后面我做了一些功课，对贵公司加深了解后，华尚国际的这种冲劲和活力吸引了我。以目前这种发展速度和势头，我感觉这是一家有着光明未来的公司，领导这家公司的人肯定也是满怀雄心，应该是个值得追随的老板。”

　　柳若眉在旁边听得一愣一愣的，刚开始听到王小娟的不幸遭遇时，她也为之感慨不已。后面王小娟坦诚说被高薪水吸引时，她还暗自着急，感觉王小娟说错了话，求职的哪有这样坦诚说冲着高薪来的呀。

　　再到后面听了王小娟的话，她惊呆了，这明明是吹捧王业嘛，为什么从王小娟嘴里说出来，让人听着感觉是那么的真诚！难道这话真的是发自肺腑吗。

　　王业在旁边不露声色，接着问道。

　　“王女士，能谈谈你对这个职位的理解吗，或者说说如果你在这个职位上，准备做些什么。额，另外说明一下，这个职位具体怎么称呼还没定，人事副总或者行政副总都行，工作内容就是猎头告诉你那些。”

　　这个问题就是考王小娟对本职工作的理解了，当然，也要结合华尚国际的实际情况。

　　端起茶杯，抿了一小口茶水，润了润嗓子，王小娟从容地回答：“华尚是个年轻的公司，既充满朝气和活力，也有着不稳定和紊乱。现在需要的就是为员工们做好后勤保障工作，让大家心无旁骛地专注于工作之上，同时要保证这股势头不会懈怠下来！”

　　轻呼一口气，她接着说道：“为此，我不会有什么大动作，公司的规章流程尽量保持原有的那些，最多做些细化完善工作。其实，一些小活动还是很有效果的，例如周末和节假日的团建，例如生日会，例如组织一些内部比赛，等等。这些都算是公司对员工在人文上的关怀吧，花费不多，动作不大，但效果不错。”

　　这个说到点子上了，华尚国际员工都是年轻人，大家现在工作热情高涨，恨不得天天加班。但人都会疲惫的，兴奋劲过去后，怎么继续保持工作热情和效率，这个不光是部门经理需要考虑的问题，公司层面也要做出举动才行。

　　王业是有考虑到这个问题，不过他是董事长啊，总不能这类鸡毛蒜皮的小事也要他出面筹备吧。也因此，公司基本没搞过类似的活动。

　　“很好，最后一个问题。我为什么要录用你？”王业笑着问道。

　　这个问题就是见仁见智了，有些人会强调自己能为公司带来多少收益，有些人会证明自己是公司当下最缺少的那个人。

　　王小娟则毫不犹豫地回答：“因为这份工作是解决我目前难题的所有希望，所以我会尽自己最大的努力来适应公司，来适应您的工作习惯和风格。而且，如果可以，希望这是我的最后一份工作。”

　　她自嘲地笑道：“我这个人，如果不是被迫，真的不想跳来跳去的换工作，重新适应并融入一家公司，并不是很容易的事情。”

　　听完她的话，王业笑了，他没有说什么回去等通知之类的话，而是直接说道：“欢迎你加入华尚国际这个团队，你不会后悔这次选择的！”

　　王小娟惊喜地站起来：“王董，您这是说……录用我了？！”

　　“怎么，难道我的话还有什么歧义不成？哈哈……”王业调侃地说。

　　“没有，没有……只是太突然了，我以为这种职位，您会考虑一下呢。”王小娟不好意思地说。

　　“求职者想找到一份满意的工作不容易，招聘的公司想找到一位合适的人选，也不容易啊！既然觉得你合适，那干嘛不立刻定下来，万一回头你再被别的公司拐跑了呢。”王业开玩笑道。

　　于是，两人当场说定，王小娟回去就提辞职，那边交接手续完成后，立刻来华尚国际报到。

　　至于薪水，王业也没有小气，年薪一百二十万，副总这个级别应有的薪水。至于奖金，那要看年底公司的效益了，或许只是双薪，或许来个年薪翻倍都不是不可能。

　　这个职务毕竟不是业务类的，有量化标准可以考核，做得好坏，就看公司老板的观感了。

　　小眉把王小娟送走后，返回办公室，也是满脸笑容地说道：“我也觉得这个王姐最合适！”

　　“哦，都喊上王姐了，说说看，你觉得她哪些方面比别的几位候选人更合适？”王业问道。

　　“嗯……我感觉她特亲切，性格肯定很好吧，管人事行政的，性格好也比较重要吧。”小眉想了一下，回到道。

　　“那可不一定啊，开除员工也要人事出面去谈的呀。”王业笑道。

　　“那，那就是她长的漂亮？”小眉想了半天，想出这么个理由。

　　王业哭笑不得，这都说到哪去了，伸手点了点她的脑门：“胡说什么呢，人家都四十多了，况且，说到漂亮，她也没小眉漂亮吧。”

　　“啊……怎么扯到我身上了，而且，我也不算漂亮吧……”小眉有点害羞，头都低下来了。

　　“嗯，起码比着清欢，我觉得我没她漂亮。”她小声嘟囔道。

　　王业没理会她的小动作，开始为她分析为什么选择了王小娟，而不选其他几个人。

　　“先说明一点，其实这几个人选，专业能力上来说，做这个职位都没有问题！差别就在性格上！”王业一锤定音地说道。

　　“拿季有成来说吧，他为什么离职，因为在那家公司待不下去了！一个人力资源高管，混到在公司待不下去，无论他有多少理由，我都很难相信他的人际交往能力，而且说明这个人没有远见，不会对可能发生的事情提前做好准备。”

　　“几个股东闹了一年多了，大股东都被逼走了，他都没有做出什么有效的举动，只会坐以待毙。这种人，招过来也没什么大用，老油子一个了。”王业毫不客气地评价道。

　　“那王姐呢，是不是情商特别高，感觉她说话很好听啊，我才见她一面就喜欢她了。”小眉懵懂地问道。

　　“哈哈……”王业笑出声来。

　　“好了，不开玩笑，为什么选王小娟，其实只有一点，小眉，你听好了，任何老板选人事行政这类非专业性岗位时，只会考虑这一点！”王业神色严肃地说道。

　　小眉睁大了眼睛，原来刚才王业的分析都是开玩笑啊，那到底原因是什么呢。


第227章 用人之道

　　“刚才我都说了，他们几个在专业能力上都是可胜任这个岗位的。那么，在这个基础上，如果你是老板，你会根据什么来选择？”王业循循诱导地问。

　　小眉皱起眉头，想了好一会，才迟疑地回答：“发展潜力？或者看哪个人能更快融入公司？”

　　“不，你要知道，现在是选高管职位，还看什么潜力啊，那是招聘基层员工时才需要看重的。而且，融入公司并不难，能做到副总这个位置，再加上老板支持。况且我们公司还是新公司，并没有内部派系斗争。”王业摇头道。

　　“那到底是什么啊，我猜不到。”小眉苦恼地说道，感觉自己真笨，猜了好几次都猜不到王业选人的标准。

　　“呵呵，这不怪你，你还没做过高层领导，也没当过老板，当然还没有老板思维。不过，小眉，你要记得，在能力差不太多的情况下，老板最看重的一点，是忠诚！”王业慎重地告诉小眉。

　　这既是在教导小眉一些道理，也是在告诫她应该怎么做，秘书和老板关系更亲近，也是更需要忠诚的一个工作岗位。

　　小眉似懂非懂地微微点头，她好像突然想到了什么，问道：“那你是怎么通过简单的面试判断出谁会更忠诚呢？”

　　“这几个候选人都是工作经验、人生阅历丰富的成年人，对于这种人，虚无缥缈的承诺是没什么作用的，只有他们能让切实感受到的东西才会起作用。有句话你应该听说过，金钱留住三流的人才，感情留住二流的人才，只有事业才能留住一流的人才！”

　　看到小眉在聚精会神地听，王业微笑一下，接着解释道：“对于这句话，我是这么理解的，光留住人还不够，想让她们忠诚于企业，忠诚于老板，怎么做？三管齐下！金钱、感情、事业都给他，这样的员工如果品性不坏的话，应该对公司对老板忠诚了吧。”

　　“是啊！金钱事业感情都有了，肯定会对老板忠诚了……”说到感情这个词时，小眉不知道想到了什么，声音变得有点低。她偷偷瞅了王业一眼，心想，我不要金钱和事业，有感情就够了……

　　王业不知道身边的小秘书在偷偷胡思乱想，继续他的解释：“陌生的人与人之间怎么产生感情，雪中送炭，救人与危急之中！这是让别人对你感恩戴德的一个最好的办法。而王小娟，目前是她最困难的时候，百万年薪对于其他三个候选人来说，只是正常跳槽后应得的加薪。他们会高兴，会觉得是他们自己了不起，但不会对我这个老板产生感激之情，说不定还会在背后笑话我冤大头呢。”

　　“但王小娟不同，这个时候，得到这个机会，她会深感不易，会感激是我在她最困难的时候，拉了她一把！如果换做是你处于她的处境，你会对我感激吗，进而以后忠诚于我？”王业又问小眉。

　　“啊……要是我啊？那肯定会啦。”小眉心中偷偷想道，要是我陷入绝境时，有人……有王董这样年轻帅气又多金的人帮了我，别说忠诚了，以身相许都可以呀。

　　“所以，我选择了王小娟。能力都能胜任这个岗位的情况下，同样的付出，完全不一样的回报，这就是老板思维！”王业语气果断地下了结束语。

　　其实还有一个原因他没有明说，那就是女人比男人更容易控制。女人面对强者时，特别是有恩与她的强者时，也更容易臣服、崇拜。

　　而男人，大多是有野心或者自负的，面对强者，想的更多的是如何取代他！

　　行政副总这个职位，对华尚国际来说，就是一个内务大总管。王业不需要一个有野心的人，只需要一个忠诚于他，并且易于控制的人选。

　　王业今天对小眉说出这番话，是把她当成贴身心腹在培养了，因为这番话，一般做老板的不会对下属说。

　　如果你去问老板们最看重下属的什么，他们口头上只会回答“能力”。但你仔细观察，他们提拔员工，特别是那些关键岗位时，并不一定是能力最强的那个，而是跟他最久，或者跟他走得更近的那个！

　　为什么老板，包括领导在内，都看重忠诚呢。

　　因为现在的社会，时刻充满了诱惑，一个能够抵御外界的诱惑，忠于自己的职守和公司的人，必定是一个值得信任的人。

　　老板之所以最看重下属的忠诚，一个忠心耿耿的员工是值得委以重任的，这个社会不缺乏有能力有智慧的人，缺的是既有能力又忠诚的人。

　　相比而言，员工的忠诚对于一个企业来说更重要，因为智慧和能力并不代表一个人的品质，对企业来说，忠诚比智慧和能力更有价值。

　　一个忠诚的人，也一定是一个敬业的人，他忠于自己的公司，自然也会热爱自己的事业，愿意为之付出精力和时间，也愿意投入身心来获取事业的不断发展。

　　这也是王业的用人之道，先看忠诚度，再看是否具有潜力，最后才是能力。

　　能力都是可以培养起来的，但谁都不想辛辛苦苦培养出来一个白眼狼，不是吗。

　　行政副总人选已经确定，只剩下财务中心副总的岗位了。

　　同样面试了几个人选，在送走最后一位候选人后，小眉回到办公室苦恼地对王业说：“这次我又猜不到了，这几位候选人都差不多的情况呀，没有谁陷入困境，感觉都混得挺好的。”

　　“哈哈，你这就是犯了固定思维的错误，要知道不同岗位，选择标准是不同的。”王业哈哈大笑道。

　　财务副总或者财务总监，也就是通常称呼的“CFO”，这个岗位专业性极强。选择这个职位的人选，当然要从实际出发。

　　分析一下这个岗位的职责，就知道如何做选择了。

　　一，监督管理公司资金运作，使得公司利益最大化。

　　二，制定财务战略，保证公司投资战略的合理性。

　　三，协调内外部关系，确保公司管理顺利开展。

　　这其中，对于即将上市的华尚来说，最重要的是第三条！

　　协调内外部关系，这个看起来简单，但其实这是上市公司CFO最重要的工作职责！

　　财务总监在企业公司管理中不仅要为总经理提供相应的决策建议，在对与客户、市场以及政府关系的处理中也扮演重要的角色，是协调内外部关系的枢纽。

　　财务总监只有在客户、市场以及政府中建立了良好的信用，客户才会放心地与公司进行合作，才能保证上市公司在市场活动中获得真实的信息，政府也会大力支持上市公司，这一切都源自于财务总监工作是否到位。

　　同样的，公司的发展与银行的支持作用密不可分，银行能够在上市公司遇到危机时候提供相应的资金供应，保证其顺利渡过难关，而财务总监在维持好公司与银行关系中起着重要作用。

　　这其中的关键词“客户”“市场”“政府”“银行”，这些都需要财务总监去串联的，所以这个岗位，需要强大的人脉关系和资源！

　　王业从办公桌上挑出一份简历，对小眉说道：“这个就是最合适的！”

　　简历上的人叫汪晶聪，毕业于魔都财经大学，金融专业研究生，持有CPA职格证书。

　　毕业后入职四大会计师事务所之一，三年时间从审计员做到项目经理。

　　然后跳槽到某商业银行下属的风投部任投行经理，后调任资产并购事业部高级经理。

　　猎头顾问还特意在他的简历后面注明：此人选对薪资待遇要求较高，年薪两百万起！

　　“看到没，这就是一个上市公司财务总监的完美履历，各方资源、人脉都具备，能力背景也没得说。就他了，你一会就打电话通知他吧。”

　　“可是，这个岗位就不需要忠诚了吗？”小眉还是虚心好学的，提出了自己的疑问。

　　“要知道，并不是所有员工都需要忠诚和控制的。有些员工，你可以把他当作平等的合作伙伴，他付出他的能力和资源，你回报给他相应的报酬。至于控制，财务总监的权力都是董事会赋予的，我可是大股东，而且还是董事长……”王业意味深长地说道。

　　通过沟通，汪晶聪答应了过来华尚国际任职，年薪240万，工作满三年后，根据表现，给予一定的股权激励。

　　至此，华尚国际的高层架构已经完善，下面一些部门人员的空缺，王业就不再关心了，那是高管们的事情。

　　如果事事都要他这个老板操心，还花那么高的薪水请这些人来干嘛。

　　别的公司董事长日子过得多悠闲啊，天天打打高尔夫，乘着游艇出出海，玩玩赛马什么的，有空才去公司露个面。

　　王业这个董事长这一段过得就惨多了，天天蹲在公司，忙完开店忙广告，忙完广告又搞组织架构。现在高管们终于全部到位，他也可以松口气，享受一下生活了。


第228章 手段高超

　　整个十一月，王业计划给自己放个假，休息一下。

　　自从三月份入职华尚以来，他还没怎么休息过呢，虽然时间不算太长。当他做了太多的事情，耗费的精力当然也多，就会更感觉到疲惫。

　　现在公司走向了正规，上市也在稳步推进中，公司内也是人才济济，是时候休息一下了。

　　上次华柔生日后，两人还没见过面呢，这一段王业太忙，华柔也理解，虽然从来没抱怨过，但从电话里还是能听出她的哀怨。

　　“业哥，我们都一个月没见面了……”

　　“好了，我这边把公司的事情都处理完了，明天不是周末吗，我陪你去香江玩怎么样？”王业连忙哄道。

　　“啊！真的呀？好啊，我也好久没去那边玩了，明天一早我直接开车过去你那边吧。”华柔雀跃道。

　　王业家里现在也比较冷清，雪依依和豆豆去拍电影去了，家里只有他和艾丽。正好，可以陪华柔去香江转转，刚把人家小姑娘从女孩变成女人，就扔在旁边不理，也说不过去。

　　第二天，刚七点多，王业还没起床，家里的门铃就响了。

　　艾丽打开视频监控一看，是华柔，她是认识的，就打开门让她进来：“华小姐，这么早就来了啊。”

　　“是呀，业哥呢？”华柔满面笑容地说道。

　　“还没起床吧，在卧室呢。”艾丽回答道。

　　华柔让艾丽不要喊王业，她自己来到二楼主卧，轻轻推开门，蹑手蹑脚地走了进去。

　　到了床边，刚要恶作剧地去捏王业的鼻子，王业突然睁开了眼睛。

　　“啊！你醒了啊。”华柔吓了一跳，惊叫道。

　　王业一伸手，把她拉到床上，翻身把她压到下面，恶狠狠地说：“大早起敢把我吵醒，看我怎么收拾你……”

　　“呼~轻点……”华柔娇喘吁吁地小声说道。

　　等王业把华柔收拾完毕，已经九点多了。

　　艾丽早餐早就准备好，不过听着楼上的奇怪响声，只能无奈地先自己独自吃了早餐。

　　王业神清气爽地起身下床，他是个成年男人，一个月没碰女人了，也是早就憋得不行，现在有送上门来的小白兔，岂有不吃的道理。

　　而华柔，还无力地瘫在床上，大口地喘气，头发蓬松地散落在枕头上，水汪汪的大眼睛一片迷离，白净的脸蛋上满是绯红之色。

　　等王业冲了个澡，洗漱完毕，走出洗手间，看到华柔还躺在那里。

　　就好奇地问道：“小懒猪怎么还不起来，不是说要去香江吗？”

　　华柔害羞地说道：“还不是都怪你，现在还感觉浑身没有力气，腿软……”

　　等她磨磨唧唧起床，洗漱完毕吃过饭，都快十一点了。

　　现在王业再去香江就不用排队过关那么麻烦了，他住这个地方本来距离关口就非常近，而且他通过庞秘书，给自己的新车上了个黑牌。

　　司机鲁建军和小眉早已等候在楼下，他一身精神得体的西服，戴着白手套，看到华柔挽着王业的胳膊走出电梯，立刻拉开后排车门。

　　旁边的小眉神色有点复杂，看着华柔，她猜想这就是王董的女朋友吧，果然好漂亮，不过看起来年龄不大，好像还没自己大呢。

　　“咿~业哥，你又换车了？”华柔还没见过这辆车，黑色大气的车身，车漆铮亮能反射出人影。

　　“噢，现在也是老板了嘛，有些场合不能自己开车去的，就新买了一辆。对了，这是鲁建军和我秘书小眉。建军，小眉，这是华柔。”王业给三人人互相介绍。

　　鲁建军憨厚地笑着说道：“华小姐好。”

　　“鲁大哥你好。”华柔看得出王业对鲁建军的态度比较亲近，就客气地喊他鲁大哥。

　　小眉也收拾心情，微笑着说：“华小姐你好。”

　　华柔看着小眉，心想业哥选的秘书挺漂亮啊，不过没有雪依依好看，也没有我好看……

　　就也笑着和小眉打了招呼。

　　小眉坐在副驾驶位上，王业华柔两人坐在后排，关好车门，鲁建军就把车开往关口。

　　黑牌车过关不用下车，直接通行，比在口岸排队过关省事太多了。

　　车子一路疾驰，直奔中环而去。

　　来到熟悉的老地方，置地广场，想买高档品牌自然要来这里。王业陪美美来过一次，那时他还只是个小主管，身上也没多少钱，当时买手表也只舍得去劳力士，买了块绿水鬼。不过那块表现在王业还留着呢。

　　第二次是陪聂小莹来的，那时的王业已经是华尚事业部总经理，手握利华工厂的20%股份，底气和腰包都比较足了。那次送了小莹一块卡地亚的手表就五六十万，自己买的百达翡丽5159G，也是大几十万，现在手上戴的就是这块表。

　　这是第三次陪女孩子来了，现在的王业又不一样，已经贵为一家即将上市公司的董事长，身家怎么算也上十亿了。

　　再看着置地广场上的那些大牌专卖店，王业可以用轻松的口吻对华柔说：“随便看看吧，喜欢什么就买，不用考虑价格！”

　　俨然是一副暴发户的口气，不过这确实他的真实想法，不是为了炫富，那也没必要。而是真的觉得现在买东西，特别是这些小件东西，还用考虑价格吗？

　　有钱才可以这么任性，钱不光能壮怂人胆，更是让富人处世从容，无论到哪里都是一副淡定的表情。

　　鲁建军把车开走，王业和华柔就进购物中心去逛街，小眉自然也是跟着一起来。

　　华柔虽然也喜欢精美的衣服，华丽的首饰，但她并不是那种爱慕虚荣的女孩子，买东西并不是专去大牌的店，而是更喜欢去一些实惠的精品店。

　　就像在施华洛世奇的店里，她看着那些光闪闪，做工精致的小首饰，就爱不释手。

　　王业好笑地劝她道：“看这些干什么，都是人造水晶，不值几个钱的，我们去卡地亚吧，那里的首饰才算珠宝！”

　　华柔并不赞同，皱起小鼻子说道：“我现在戴那么贵重的首饰干什么，这就很好了，可以多买几样，天天换不同的款式戴。”

　　这话也获得了小眉的赞同，她也选了很多心仪的小饰品，头都不抬地说道：“对呀，这些就很好看啊。并不一定要买贵重的珠宝，当然，我是买不起……”

　　王业就不再管她们，只是把卡交给华柔，豪爽地对两个女孩子说：“今天算是犒劳你们吧，小眉这一段也辛苦了。今天看上什么东西就买下来，业哥送你们！”

　　“业哥你真好。”

　　“老板你真是太大方了，谢谢！”

　　两个小女生连忙拍马屁道。

　　“行了，你们逛吧，我到楼上喝点东西，一会买好东西后到四楼咖啡厅找我就行了。”王业这是打算偷懒了，逛街可是个体力活啊，而且这个活男的普遍不擅长。

　　一个人来到四楼的咖啡厅，找了个安静的角落，王业点了杯咖啡，又要了两盘小点心，悠闲地坐在那里四处张望。

　　这世界说大很大，说小也很小，他竟然意外地在这里遇到了一个老熟人。

　　不远处的一个卡座，两个女人面对面坐着，一边喝咖啡一边谈着什么。

　　其中一个身穿米白色的套裙，优雅地半侧身并拢着又细又直的两条大长腿。头发简单地扎了起来，正是老熟人朱丽叶。

　　她正在和对面的一位朋友说笑着，似乎感受到了王业的目光，扭头看向这边。

　　刚开始似乎还有点不太敢确认，仔细打量了一下，眼睛就睁大了，惊喜地张开嘴巴。王业也微笑着向她点了点头。

　　只见朱丽叶起身弯腰和朋友说了句什么，然后示意了一下王业这边。她那位女性朋友笑着说了句什么，又和王业点头示意。

　　朱丽叶就快步走了过来，惊喜地说道：“你怎么在这里呀，我还说等这边事情办完后去鹏城看你呢。”

　　“我这几天没什么事情忙，陪女朋友过来玩玩。”王业坦白道，他没有想着瞒什么，这种事，提前说明白更好一些，省得后面搞乌龙，那就尴尬了。

　　“哦……”朱丽叶听了，心里不知道什么滋味，不过她也是个爽朗的人，本来和王业也就是互相欣赏而已。以王业的条件，有女朋友才正常，没有才奇怪了。

　　“那你不怕她看到我吗？”朱丽叶是笑非笑地问道。

　　“没什么的，我们就是好朋友啊。”王业摊开双手说道。

　　“只是好~朋友？”朱丽叶语气加重问道。

　　“好吧，就算她知道我和你的关系，也无所谓。说实话，她知道我有别的女朋友的。”王业神情自若地回答。

　　这句话信息量有点大，朱丽叶想了一下才明白过来。王业的意思是他不止一个女朋友，而且互相之间都知道，起码是今天这个女朋友知道他别的女朋友！

　　“可以呀，手段真高超！能让女孩子这么死心塌地跟着你，看来我以前还是低估你了呀。”朱丽叶坐在王业身边，手臂搭上他的肩膀，嘴巴凑近王业的耳边，低声调侃他道。


第229章 便宜OR贵重？

　　耳朵被朱丽叶吐出的气弄得有点痒，虽然有不止一个女朋友的事情一般男人都会自豪，但在和自己关系不一般的女人面前，说起来还是有点尴尬的。

　　王业赶快转移话题，问起朱丽叶来。

　　“不说这个了，你来香江做什么呢？”

　　“还能来干嘛，考察这边的购物中心来了呗。”朱丽叶随口回答道。

　　现在香江的商业确实领先内地很多，无论经营模式还是购物中心的氛围营造。

　　既然现在万峰专心做购物中心，那来这边考察学习也是必然的。

　　朱丽叶笑眯眯地问王业：“听说你现在混得不错啊，都成大富豪了吧，我的王董事长？”

　　她也是前一段看到电视报纸上到处是华尚的新闻，想到王业就是这家公司的，所以就留心看了一下。

　　结果一篇新闻让她大吃一惊，那标题是《商界新星-华尚国际董事长王业专访》。

　　朱丽叶认识王业时，他才是华尚品牌事业部的一个部门经理呀，现在还保留着他的名片呢。对于公司内部各职位的性质，朱丽叶可是再了解不过了，怎么转眼王业就成了董事长了呢。

　　她在万峰也算身居高位，而万峰在国内商界能量不是一般的大，所以朱丽叶人脉还是挺广的。抱着这个疑问，她就找人打听了一下。没过多久，她托的朋友就给她传来一份资料，上面记载的就是王业控股华尚国际的一系列动作。看完这份资料，朱丽叶震惊不已。

　　王业当时那一系列的手段，收购，投资，兼并，再到打包上市，真的是一环扣一环。不显山不露水地一步步推进，到了最后时，才发现他成了最大的赢家。

　　真没看出来这小子这么厉害啊，这可不比当时他给自己出的那个做购物中心的主意。那种主意还能说是灵光一闪，但这种连环套的手段控股一家公司，一般的商界高手都很难做到这般自然，而且不会引起抵触。

　　从那天后，朱丽叶对王业的认识又到了一个新的层次，原本已经淡忘的景象，在脑海中又开始经常浮现。本以为他只是床上厉害，没想到床下更厉害呀。

　　听到朱丽叶喊自己董事长，王业明白她肯定是摸了自己的底，倒也无所谓，自己的事情也没保密，有心人多了解一下就能知道。

　　“对了，我现在调到总部去了，现在是总裁助理，怎么样，进步也不慢吧。”朱丽叶得意地说道。

　　虽然李清欢是董秘兼总经理助理，朱丽叶只是总裁助理，但她这个职位的含金量就比李清欢高多了。

　　因为华尚国际现在和万峰地产根本不是一个量级的，华尚目前市值也就几十亿，上市后可能会达到一二百亿。万峰呢，一个商业中心的投资就是几十亿，全国他们同时在建的项目有几十个！光固定资产都高达几千亿了，当然，银行贷款也很多。

　　不管怎么说，万峰总裁助理这个职位能调动的资源，可能比王业这个董事长还要多得多。

　　这下轮到王业惊讶了，总裁助理，朱丽叶这么年纪轻轻就到了这个高位，看来万峰高层很看好她啊。这是要重点培养的意思呀，估计用不了太久，她还要再进一步，出任主管某方面的副总了。

　　“恭喜，恭喜，看来以后还是要仰仗领导的照顾了呀。”王业半认真半开玩笑地说道。

　　“哼，那就赶快巴结我吧，你做服装品牌的，以后还不是要求我给你好位置嘛，让我不满意的话，以后万峰你就别想进了。”

　　“绝对没问题！领导有什么需要尽管安排，绝对鞠躬尽瘁死而后已！”王业拍着胸脯保证道。

　　“呵呵，我在这边还要待两天，等办完正事，我去鹏城找你呀，到时看你表现喽。”朱丽叶含笑说道。

　　两人对视一笑，一切尽在不言中。

　　朱丽叶那边还有朋友等着，就没和王业聊太久，约好到时鹏城见后，就起身告辞了。

　　看着朱丽叶那摇曳生姿的身影，王业心里也是一热，回想起当初两人之间的旖旎风光，还有她那柔弱无骨的身子。

　　以王业的经验，他能感受到朱丽叶虽然和他刚见面当晚就负距离接触了，但她很明显极少有经验。如果真是太过开放那种女人，王业就敬而远之了，他可是有洁癖的……

　　独自一人坐着，等喝到第三杯咖啡时，华柔和小眉说说笑笑地走了上来。两人大包小包地拎着，连胳膊上都各自挂了几个手提袋。

　　王业起身接过东西，让她们两个坐下来休息一下，又帮她们点了两杯喝的。

　　“收获怎么样？”王业笑着问华柔。

　　“这边的东西比羊城便宜好多呀，我买了很多小饰品之类的，还有平时穿的衣服。小眉太客气了，很多东西明明很适合她，她却不买。”两个小女生才一起逛街一趟，就熟悉了起来。

　　“哦，对了，好像刷了你不少钱呢，三四万吧。”华柔吐了吐小舌头，不好意思地说道。

　　才三四万！王业有点惊讶，要知道这里可是中环置地广场啊，有些大牌门店，进去随便买点都不止三四万了。看华柔和小眉拎着那么多手提袋，怎么才这么点钱。

　　不过看了看手提袋上的LOGO，王业也明白了，熟悉的大牌一个没用，都是一些轻奢品牌，怪不得这么便宜。他也没有特别强调让华柔只大牌，她还是个大二学生呢，太高调了不好，轻奢品牌比较适合她，品质款式都不错，价格不算贵，一般人也根本认不出是什么牌子的。

　　不过小眉太客气了，估计是觉得华柔是王业女朋友，花他的钱天经地义。她只是王业的秘书，关系还没到那一步呢，不好意思多买。

　　王业看了看小眉的手袋，一个不认识的牌子。她进公司比较晚，王业当时从巴黎带回来的战利品都分光了，没轮到她。

　　不过这里可是置地广场，想买什么样的手袋买不到啊，王业就命令道：“走吧，再给小眉买两个手袋，然后就回鹏城。”

　　“啊！王董，我有手袋的，不用再买了。”小眉吃惊地说道。

　　“那可不行，这算是办公用品吧。作为我的秘书，拎着个杂牌包包，别人看到了，会说我们公司待遇太差，连董事长的秘书都舍不得买个大牌包包。”王业笑着说。

　　小眉脸都红了，她还没拿到工资呢，当然买不起大牌包包，于是也说不出什么反对的话来。

　　华柔也在旁边帮着说话：“哎呀，小眉进公司太晚了，上个月业哥送了我整整一后备箱的包包，我都分给同学了，不然还可以送你几个。”

　　买女士包包，自然首选爱马仕其次LV，王业也没可以选什么铂金包，就是普通款式，偏正规一点的，适合小眉上班拎着。

　　爱马仕有个奇怪的规矩，配货制，就是它家畅销的包包并不是立刻就能买到的，你要先买它店里别的一些不好卖的东西，例如手表……

　　谁会花几万块买个爱马仕的表啊，还是石英的。你不买还不行，不先买那些东西，就买不到畅销款的包，尤其是铂金包和凯莉包，被炒得上天了。

　　一般不先在爱马仕买够几十万的东西，别想买到铂金包，而且有了配额还要等，据说有人等了几年才等到一只铂金包。

　　所以王业说拿一只凯莉包时，店里的导购还很礼貌地提示他：“不好意思，先生。我们的品牌需要先……”

　　没等她说完，王业就打断了她的话：“你查一下我的名字，王业，手机号188XXXXXXXX，应该有我的登记资料。”

　　导购立刻不吭声了，只是更礼貌地请他们三人稍坐休息一下，她马上去查。

　　一般客人敢这么说，都有足够的底气，不是一般意义上的VIP客户了，可能在大区总部都有挂号的。

　　她来到收银台，在电脑上输入王业的姓名和电话号码后，客户档案上面的客户等级让她也是吃了一惊。

　　这家店可是香江中环的旗舰店，什么样的大客户没有见过，但这种最高等级的VIP客户，她在店里工作了三年，也就见过一次。那次是香江有名的一个大家闺秀，据说和总部高层人士有世交。

　　这种等级的客户可以无视店铺的规矩，想要什么款式的包包，只要整个大区有现货，可以立刻插队。就算当地大区没货，上报到总部后也会立刻给予配货。

　　总之一句话，这种客户的要求，必须满足！

　　这也是王业上次在巴黎和爱马仕高层见面后的小礼物之一，不过用处不大，在女孩子面前涨一下脸而已。

　　之所以没选铂金包，只是因为王业真心觉得那包的款式有点老，三十岁以上的成熟女人才可以驾驭得了，像小眉这样二十出头的小女生，拎个凯莉包就挺适合。

　　爱马仕也没有想象中的那么贵，一个畅销款的手袋买下来也就七八万。

　　再去买了一只LV的手袋，这个更便宜了，才两万多。

　　虽然王业觉得挺便宜，可小眉都激动得不知道说什么好了，两个包包加起来都十来万了啊，董事长为什么送自己这么贵重的礼物，是不是对自己有什么想法……


第230章 凯莉包

　　置地广场可是有好几家米其林三星饭店，来了当然不能错过，几人就在这边吃了晚饭才回鹏城。

　　到了鹏城湾一号时已经晚上八点多了，王业和华柔下车。

　　看到天色已晚，王业就吩咐鲁建军顺路把柳若眉送回学校，省得她再拎着大包小包的跑到路边打车了。

　　和王业告别后，鲁建军就直接开车送小眉回鹏城大学的宿舍楼。

　　傍晚时分的校园，正是热闹的时候，当这辆黑色的宾利飞驰在路灯照射下悄悄滑过，安静地停在女生宿舍楼下时，路上的学生们都注视着这辆豪车。

　　鹏城大学位于鹏城这个一线大城市，学生们也是见多识广，没有人把宾利那带翅膀的B车标当成比亚迪。更何况，这种几百万的豪车，就算再不懂车的人，一眼看去也能知道这车价值不菲。

　　柳若眉打开车门下车，后备箱开启，拎出她的东西。

　　周围一圈的学生都在看着她，其中绝大多数是女生，这边本来就是女生宿舍楼下。

　　有人认出了柳若眉，大家开始议论纷纷。

　　“这就是那个柳若眉吧。”

　　“就是她，我和她同专业的。”

　　“感觉也没传的那么漂亮啊，怎么就被大老板看中了呢。”

　　“呵呵，鬼知道呢，或许那个老总就喜欢这样的黄毛丫头吧。”

　　或许嫉妒心理，大家议论的方向开始偏了。

　　“这么晚被老板的豪车送回来，还买了这么多东西，谁知道一整天做了什么。”

　　“哎，高薪也不好拿啊，秘书嘛，不把老板伺候好怎么可能讨老板欢心呢，啧啧~”

　　“听说她那公司老板是个年轻帅哥，是真的吗？”

　　“好像是吧，这柳若眉真走运啊！”

　　……

　　自从上次被录用后，围绕在柳若眉身边的各种议论就没有停息过。这段时间以来，她也懒得理睬了，随便别人怎么说，自己问心无愧就好。

　　镇定自若地和鲁建军告别，转身准备回宿舍。

　　“咿，小眉，你刚回来啊？”刚好遇到同学黄环下楼。

　　虽然关系不是特别熟悉，毕竟也是同班同学，柳若眉就笑着和她打了招呼，“是呀，刚下班。”

　　看了看柳若眉手里拎的手提袋，黄环仿佛发现了新大陆，惊呼道：“爱马仕。LV哎！这是新买的包包吗？”

　　现在是晚上，楼下光线不是很亮，离得远的人根本看不清柳若眉手上拿的是什么东西，所以刚才也没人发现。

　　黄环是和柳若眉面对面站着，所以才发现她手里的手提袋竟然是爱马仕和LV，就惊呼了起来。

　　这两个牌子仿佛是有魔力一般，周围的女生们立刻围了过来，七嘴八舌地说道。

　　“LV还偶尔见人背过，爱马仕还没见过呢！”

　　“爱马仕比LV还贵吗？”这是不太懂的女生。

　　“噗，一只爱马仕随便就能买两三个LV！”这是懂行的女生。

　　“啊~那么贵啊，那岂不是这个爱马仕包包能买一辆国产车了，啧啧~”

　　“也不一定，爱马仕也有便宜的，关键看什么款式。”

　　……

　　黄环目光灼热地盯着柳若眉手里的爱马仕手提袋：“哎呀，让大家开开眼吧，传说中的爱马仕包包耶。一直听说这包包多好多贵，还没见人拎过呢。”

　　她当然没见过实物，这种动辄十来万的包，和LV还不同。LV还经常搞活动，有时几千块就能买一只，一些小白领咬咬牙还是能买个LV的。

　　但爱马仕就不同了，从不搞什么大促销的活动，甚至想正价买都不卖给你！先买点别的饰品什么的，等你会员等级够了再来买包吧。就是这么的任性，不过无数女孩子还是对这个品牌趋之若鹜。

　　这就是越难得到的东西，越容易勾起人的兴趣吧。

　　看着周围一圈人，柳若眉无奈地点头，说道：“那就看吧，一个包包而已，有什么好看的。”

　　黄环小心地接过手提袋，从精美的袋子里取出一个包装盒，上面系着黑丝带。

　　解开黑丝带蝴蝶结，掀开盖子，里面摆放着一只包包。不过，这只包的外面还套着一个天鹅绒布袋。

　　这一层又一层的包装，真的是没必要又浪费，不过奢侈品嘛，要的就是这种仪式感！

　　现场的小女生们，显然也没人觉得包装过多，都是啧啧赞叹道。

　　“这就是奢侈品啊，看这包装就不一样！”

　　“这布袋都好漂亮啊~”

　　最后终于取出了手袋，这是一只橘黄色的小牛皮32CM凯莉包。包的尺寸不小，不过柳若眉是秘书嘛，经常要随时携带不少文件什么的，大点的包正适合她。

　　“哇，看起来好精致啊~”

　　女生们齐声赞叹道。

　　当然精致了，虽然这只包只是八万多的普通款，不是那种昂贵的鳄鱼皮款，但只要你了解了凯莉包的来历和制作工艺后，就不得不佩服，为什么人家的包能卖这么贵，而且还供不应求！

　　每一款凯莉包，由采购人员从每年全球的拍卖会采购到最上等的皮革，精选之后每一块皮革只选最好的部分。

　　最初仅有一位师傅进行手工缝制，全球定制这款手袋的奢侈品信徒们，必须等上六至七年后才有货可取，而它的市面炒价已经达到60000美元以上。

　　皮革是一部份的价值，更有价值的是耗于其上的时间和它的手工艺术。到如今，爱马仕有1200多个工匠，就算你定制7500美金左右的普通手袋也得等上两年！

　　这次也是沾了王业的光，以他的客户级别，不用排队就直接给小眉买了这只凯莉包。

　　否则，就凭柳若眉的收入，估计这辈子都不够资格买铂金包和凯莉包，就算勉强达到资格，漫长的等待过程也不是一般人能忍得了的。

　　“真漂亮啊~”黄环爱不释手，恨不得这是自己的包包。

　　其实要说多好看，还真未必，爱马仕的包款式只能说很耐看，很经典，一点都不花哨。

　　但是名气摆在这里，价格摆在这里，无论谁，都要说一声“真好看”！

　　等女生们过足了眼瘾，小眉把包收了起来，笑着和大家告别，回到了楼上宿舍。

　　楼下，女生们显然还意犹未尽，还在议论着那个爱马仕包包。

　　“哎，人比人气死人啊，小眉运气真好！”

　　“可不是嘛，刚找了那么好的工作，薪水待遇那么高，老板还这么大方！”

　　“什么时候我老板也能送我一只爱马仕啊~”

　　“嘻嘻，等你爬上他的床，把他征服后估计就有戏了。”

　　“呸，本小姐是那种人吗？除非他先送我一只爱马仕，还可以考虑一下……”

　　于是，柳若眉这个专业的女生们，除了找份高薪工作，又多了一个目标。

　　那就是能拥有一直爱马仕包包……

　　这边柳若眉和同学们一起欣赏凯莉包时，那边的王业和华柔早已到了家中。

　　现在华柔在王业面前也不再遮遮掩掩了，拉着王业陪她一起去卧室阳台的泳池去游泳。

　　在这种泳池里游泳，真的不需要泳衣，那种无拘无束的感觉，尝试一次后就会爱上它。

　　华柔以前偷偷地自己游过一次，所以这次过来，当然还要再来一次。

　　上次和王业的关系还没那么亲密，只能等王业睡下后，自己偷偷地游。现在就不一样了，两人一起岂不是更有趣。

　　关掉卧室的水晶吊灯，只开着墙角的夜灯，两人脱下衣服，就跳进了泳池。

　　这个泳池是有自动控制循环的系统，而且是恒温的，水温永远保持26-28度，这也是最适合人体的温度。

　　清澈见底的泳池里，两个人边游泳戏水，边欣赏着外面的美丽夜景，游累了就靠在池边喝点冷饮休息一下。

　　游了一会，看着小柔那玲珑有致的身体，王业有点蠢蠢欲动起来，“旗杆”也高高竖起。

　　小柔也注意到了，她偷偷瞅了一眼，又害羞地转过头去，脸蛋上飞起一片红晕。

　　王业起身，在小柔的惊呼声中，一把把她抱起，走进卧室……

　　胡天胡地的过了两天，小柔才依依不舍地离开，她都耽误了一天的课，再不回去估计辅导员就要给她打电话了。

　　经过王业两天的滋润，小柔显得愈发地水灵动人，眉眼之间带着一丝懒洋洋的妩媚之意，再不是原来那副青涩的模样。

　　开着她的墨橘甲壳虫，一路风驰电掣地赶回了学校。现在她的车技，显然是练出来了，再加上甲壳虫实在是好开。

　　早上出门比较早，到学校时才九点多，还能赶上第一节课。正要匆匆忙忙地前往教学楼，小柔想了一下，又转身回到车边。

　　打开后备箱，选了几个小盒子，塞进自己拎着的大号凯莉包。

　　她可是个好学生，昨天逃了一天课有点心虚，准备讨好一下辅导员。她们班的辅导员是个女研究生，为人比较严格。

　　不过现在华柔跟在王业身边，耳濡目染之下，也学了很多和人打交道的小手段。

　　在教学楼班级门口，正遇到那位严格的辅导员。

　　辅导员看到华柔，目光严厉地盯着她：“昨天干嘛去了，怎么连假都没请。”


第231章 豪门内斗

　　“啊，是这样的……”华柔就编了个漏洞百出的理由，这当然骗不了辅导员。

　　她脸色一冷，就要发火训斥时，华尚拉开手袋，取出大大小小的几个盒子说道：“昨天陪朋友逛街时，买了很多小饰品，自己又用不了，这些就送过辅导员你吧，不值什么钱的。”

　　辅导员看了一眼她手里的盒子，一眼认出了上面的天鹅LOGO，都是施华洛世奇。

　　脸色立刻缓了下来，看了一下四周没人，就快速接了过去，嘴里还说道：“下次再有事，记得请个假啊，主要是不声不响地人不见了，还以为你出什么事了呢。”

　　大学的辅导员和初高中的班主任不一样，大多是研究生兼职或者刚入校的老师，连上台讲课的资格都没有，也没有几个尽职尽责的。与人方便自己方便，何乐而不为呢。

　　王业把华柔送走后，休息了两天才缓过来，正要出发去伦敦那心仪已久的萨维尔街时，接到了朱丽叶的电话。

　　“把你家地址给我，我一会就打车过去。哦，对了，家里方便吧？”

　　要是早两天，华柔还在时，还真不方便，现在家里就王业和艾丽两人，没什么不方便的。

　　他就干脆地把地址报给了朱丽叶。

　　没过多久，朱丽叶拉着一个小旅行箱来到王业家中。

　　摘下脸上架着的大墨镜，朱丽叶打量了一下王业的房子，她早就在资料上得知王业买了这栋市值上亿的豪宅。

　　而且，万峰是做什么的，房地产巨头！她作为万峰的高管，什么样的豪宅没见过，所以并不是怎么惊讶。她更感兴趣的是，王业怎么做到的，从一个普通打工仔，短短不到一年，就混到了如今的身家地位。

　　艾丽帮两人准备好午餐后，就知趣地躲开了，对于王业有这么多漂亮的女性朋友，她早有心理准备。

　　说笑闲聊着吃过午饭，喝着咖啡休息片刻后，朱丽叶说要去洗漱一下，换身干净衣服。

　　说完就起身上二楼了，临上楼前，回头风情万种地瞄了王业一眼，王业秒懂了她的意思，也起身跟着一块上去了……

　　激情过后，两人相拥着躺在宽大的欧式大床上，懒洋洋地说着话。

　　朱丽叶饶有兴趣地问他：“我们刚认识时，你还是个部门小经理吧，这才过去了几个月，就变成了上市公司董事长了，你是怎么做到的呀，给我也传授一下经验。”

　　王业没有隐瞒，详细地讲了自己当初是如何发现机会，利用大订单拿到利华的股份。又通过车友会的关系，结识了司向东，通过这条线搭上了市府的顺风车。最后是如何布下棋子、拉上几方势力完成了华尚国际的整合。

　　“就是这样，发现机会、利用机会、借势布局，也可以说是有一定运气成分吧。”王业笑着解释道。

　　朱丽叶若有所思，没有再开口，而是安静了片刻。王业奇怪地看了她一眼，只见她满脸犹豫之色。

　　“怎么了，有什么困难吗？没关系，讲给我听听，或许我能帮你出出主意。”王业轻拥着她，温柔地说道。

　　朱丽叶仿佛下了决心，轻吐一口气，说道：“好吧，我确实遇到了一些事情，这些事没法和外人说，只能和你倾诉一下。”

　　随着她的娓娓道来，王业越听表情越惊讶。

　　他是真的没想到，朱丽叶给他讲了一个，那种传说中每天都在发生，但又极少人能了解的豪门争斗的事情。

　　事情要从万峰的大股东、创始人，也是现任万峰董事局主席李自强说起。

　　李自强有一子一女，大女儿李有丽今年三十多岁，常春藤名校MBA毕业，现在掌控万峰商业地产，商界闻名的女强人。

　　这几年万峰商业地产在她的掌控下，发展得蒸蒸日上，影响力也越来越大。对于这个女强人，王业有所耳闻，圈内对她风评很好。格局大，有眼光，待人宽厚，性格豪爽，就是都快三十五了，还没结婚，传闻她对男人没什么兴趣，全身心扑在事业上。

　　小儿子李有伦三十刚出头，也是名校毕业，现在掌控着万峰投资公司，公司实力也相当雄厚，这些年投了不少有潜力的企业，也赚了不少钱。

　　对于这位，评价就褒贬不一了。花花大少、喜欢享受、纸醉金迷、浑金如土，这些标签都贴在他的身上。

　　李自强现在年岁已过六十，年轻时打拼太辛苦，落下了一身病，这两年身体一直不太好，尤其是最近，一度住进了医院重症监护室。

　　他身体健康时，公司自然是他说了算，没人敢质疑他的决定。但是这一倒下，接班人的问题就凸显了出来。

　　还有一点要说明，大女儿李有丽和小儿子李有伦是同父异母！李有丽是李自强和前妻所生，然后两人就离婚了，李自强就娶了现在的妻子，生下了李有伦。

　　现在两人都对万峰董事会主席的位置虎视眈眈，志在必得。

　　而朱丽叶，正是得到了李有丽的赏识，一路提拔，现在担任的就是她的助理。

　　这种豪门内斗，也是非常的残酷，王业就安慰朱丽叶道：“这种事，是他们姐弟俩的事情，你一个外人，没必要参与，也根本插不上手。安安心心地做好你的本职工作就好了，无论如何，也牵连不到你呀。就算李有丽失势，起码也能分到一部分家产，你继续跟着她干就是了。”

　　轻轻捏了朱丽叶那盈盈一握，王业调侃道：“不行就跳槽来我公司，我养你好了。”

　　朱丽叶只是轻轻拍了一下他作怪的手，叹息道：“不行啊，我必须帮李有丽的。”

　　王业古怪地打量了她，开口说道：“都说李有丽对男人不感兴趣，难道你和她……”

　　“呸，胡说什么呢，李有丽她只是一心扑在事业上，而且眼界太高，没有看得上的男人而已。”朱丽叶嗔怪道。

　　犹豫了一下，她好像下了决心，轻声说道：“有件事，我只告诉你，你可不许说出去啊。”

　　看她神神秘秘的样子，王业当然立刻下保证，绝不会泄露出去。

　　咬了咬嘴唇，朱丽叶终于说出来：“其实李有丽是我亲姐姐，我也是李自强的亲生女儿。”

　　“啊！什么？！”这下轮到王业大吃一惊了，这种事根本没有想到啊。

　　不过也不对啊，李自强和他前妻离婚多年，朱丽叶的年龄比着李有丽李有伦也小了不少呢。

　　知道王业在想什么，朱丽叶继续给他解释。

　　原来，前妻和李自强离婚后，就定居澳洲再没回国。不过，李自强每年都会去看望她一趟。毕竟是多年夫妻，两人余情未了，前妻也没再结婚，某一年在李自强探望过她之后，就怀上了朱丽叶。

　　朱丽叶随她妈妈的姓，而且她的存在，只有她父母，还有亲姐姐李有丽知道。李有伦和他母亲根本不知道这件事。

　　王业这才恍然大悟，怪不得呢，朱丽叶虽然名校毕业，但以她的资历，怎么可能在万峰那样的老牌公司内升职那么快，原来是公主啊。

　　也难怪她对这才的万峰内斗这么上心，一边是同父同母的亲姐姐，一边是同父异母的哥哥，帮哪一边，这还用问吗。

　　之所以今天向王业吐露这件秘闻，不只是因为王业是她这些年唯一的男人，更重要的是她亲眼目睹了这个人火箭般的崛起。

　　而且，夺得华尚控股权的事情引起了她极大的兴趣，这种手腕和技巧，也是她和姐姐目前最需要的。

　　想获得别人的信任，先要坦诚以对。所以，朱丽叶把自己的身世告诉了王业。

　　既然朱丽叶有了这层身份，自然是深陷其中，不能轻松脱身，那王业就不得不打起精神，想办法帮她一把了。

　　努力地回忆了一下，对于万峰，梦中的王业也是经常打交道的，当然有一定的了解。

　　王业想起一个场景，那是17年的万峰年会，精神矍铄的李自强还特意上台献唱了一曲。而那场年会，王业也应邀参加了，当时坐在台下的他，还为李自强鼓掌喝彩呢。

　　既然17年春节时，李自强还身体健康，那么现在……

　　想到这里，王业就有了主意，他微微一笑道：“我有一个建议，你可以转告给你姐姐。”

　　听王业说有建议，朱丽叶连忙打起精神注意听。

　　“那就是，兢兢业业做好手里的工作，每天去医院照顾父亲。不要到处拉帮结派争取小股东的支持，那些都没用！”王业斩钉截铁地说道。

　　“可是……万一父亲……”朱丽叶有点迟疑。父亲现在确实处于病危状态，医生都给下了病危通知。

　　王业扳过朱丽叶的脸，看着她的眼睛说道：“相信我，你父亲一定能撑过这一关的！所以，所有的小动作都是没有意义的，现在也不用操心这些事情。想一想，如果你父亲病情好转过来，看到自己的儿女为了抢自己的财产，闹得不可开交，会怎么想？”


第232章 伦敦凯莱奇

　　朱丽叶看王业这么坚定，不由自主地就有点相信他的判断了。

　　是啊，如果父亲好转过来，现在争这些有什么用呢，只会降低在父亲心中的好感。她准备回去后好好和姐姐谈谈这件事。

　　当然，不可能听王业这么一说，就完全相信。但王业说的做好手里工作，尽量多去照顾父亲，这两点是没有问题的。

　　至于联络小股东，暂时放一放，观望一下局势再说好了。

　　因为心里存着事，朱丽叶没有在这里待太久，第二天就离开鹏城，直飞首都总部去了。

　　王业亲自开车送她去机场，两人告别时，王业特别嘱咐她：“有什么为难的事，给我打电话，就算帮不上什么忙，也能帮你出出主意的。”

　　朱丽叶扑入王业怀中，把头埋在他那宽厚的胸膛上，脸上带着笑容说道：“我都以身相许了，就不说感谢的话了，什么时候有空到首都，我介绍你认识一下我姐姐。你们都是老谋深算的人，应该有共同语言，嘻嘻~”

　　……

　　送走了朱丽叶，王业终于没什么事情了，他安排好国内的工作，吩咐李清欢，除非有什么重要的事情，总经办无法处理的情况下，再联系他，否则不要打扰他休假。

　　然后又通知秘书柳若眉，收拾好东西，准备随他去伦敦。

　　接到王业的通知，柳若眉又是高兴又是紧张。

　　高兴的是，这算公费旅游吧，去英伦耶，她还没出过国呢，护照都是刚入职公司时办的。

　　紧张的是，好像这次董事长就带了自己过去，孤男寡女的在一起，万一董事长对自己动手动脚怎么办。自己该顺从呢，还是该反抗呢……

　　董事长年轻英俊，对自己又好，为人还豪爽大气，说实话，自己对他非但没有反感，反而是有好感的。可是，他有女朋友了吧，自己可不是那种狐狸精。

　　思来想去，柳若眉也没有想出来个答案，就拉着好友，把自己的担忧告诉了她，看她能不能帮自己出出主意。

　　结果，好友听了，像看傻瓜一样看着她，恨铁不成钢地说道：“你是不是傻呀，现在都什么年代了！你们公司董事长听说是个大帅哥哎，还单身吧？”

　　柳若眉点了点头，说道：“和我们年龄差不多，我看过他身份证，才23。不过他不算单身，有女朋友的，前两天我还见过，也是个大学生，比我们年龄还小呢。”

　　好友一听，来了兴致：“啧啧，这么年轻！还找了个小女友，看来也是个花花大少啊，我敢说，他还有别的女友！”

　　“这个……说不好吧，我刚在他身边工作没多久，才接触到一个。”柳若眉不确定地回答。

　　“那你觉得自己比他那小女友漂亮吗？”

　　想了想华柔那娇俏的模样，柳若眉老实地回答：“那女孩比我漂亮。”

　　“看吧，首先，你家董事长应该不是对秘书有什么想法的人，不然当初选秘书也不会放着一堆大美女不选，而选你这个黄毛丫头了。”好友嫌弃地看了一下柳若眉的单薄身材。

　　柳若眉想为自己辩解一下，结果张着嘴半天，也没想出什么反驳的话来。确实，当时面试的那些女孩，都比自己身材好，比自己漂亮。

　　好友接着分析道：“其次，就算你们俩在国外，孤男寡女共处一室，他远水解不了近渴，对你下手了。那又如何？你吃亏了吗？”

　　“啊！什么如何，我怎么没吃亏啊……”柳若眉张口结舌，不知道好友是什么意思。

　　“你想啊，一个是年少多金的大帅哥，一个是穷困且未发育的黄毛丫头，怎么看我都觉得是你赚便宜了啊。”好友坏笑道。

　　“你这是什么歪理？我是女生哎，这种事，怎么都是女生吃亏吧。”柳若眉显然不认为这是自己赚便宜的事情。

　　“好了，你这是身在福中不知福！不知道有多少女生想和你换个位置呢，和那样一个霸道总裁一起去国外度假，想想就好浪漫啊。”好友显然变成了花痴。

　　柳若眉很无奈，不过也不可能因为这个担心，就不去伦敦了。

　　最终还是乖乖收拾行李，按时来到机场和王业汇合。

　　鹏城飞伦敦，可不是一件轻松的事情，途中要中转两到三次，整个行程要一天多！

　　按照王业的吩咐，柳若眉订了枫叶航空的头等舱机票，中转两次，历时25个小时才能到达伦敦，这已经是最快的一个航班了。

　　旅程漫长而无趣，还好两人是头等舱，座椅宽大舒适一些，饮食也更精致。

　　聊天、睡觉、看报刊杂志，就这样，经过一天的颠簸，终于抵达了伦敦西斯罗国际机场。

　　这次的行程，是王业通知花旗至极黑卡客户服务部为他安排的，顶级客户服务质量就展现在这里，从抵达机场开始，后继的全部行程，都由花旗银行那边帮他安排好了。

　　花旗银行伦敦分部还特意派了一名客户助理，为王业这次伦敦之行提供全程的向导服务。

　　专车接送，酒店入住，甚至选了萨维尔街最出名的两家高定店，助理都提前做了预约。

　　搭乘花旗银行提供的宾利，王业和柳若眉来到了凯莱奇酒店。

　　这酒店虽然不像万豪、喜来登一样全球连锁，但在伦敦，无论是名气还是品质，绝对碾压那些连锁五星酒店。

　　它是伦敦真正的地标，它拥有超过200年的历史体现了气派的英式格调，永恒的魅力及无可比拟、主动和高度个性化的服务。酒店位于伦敦梅菲尔区中心地带，被认为是世上最佳五星奢华酒店之一。

　　白金汉宫干脆把招待欧洲大陆王室与外国元首的若干宴会都设置于此，成为宫廷宴会之外的另一种选择，并延续至今。维多利亚女王更是授予酒店至高荣誉。

　　所以酒店也曾被称为白金汉宫的附属建筑，正是因为各国首脑在受邀前往皇宫享用晚餐后，均会在酒店举办宴会回请皇室。

　　酒店共有190间客房，包含65间套房，皆精心雕琢而无比舒适。王业选择的是十九世纪英伦风格的戴维斯套房，每晚房价高达五千多英镑。

　　车子很快抵达了凯莱奇酒店大堂门口，穿着礼服，头戴圆筒形帽子的服务生立刻上前，殷勤地帮王业两人拉开车门，然后打开后备箱，把行李箱装上行李车。

　　这间酒店外表看起来平淡无奇，传统的欧式建筑，就是在欧洲随处看见的那种红砖老楼。只有六层高，面积也不是太大，但走进大堂，就会发现它的不凡之处。

　　房间早已定好，助理直接拿着两人护照，前台登记入住。

　　在服务生的带领下，乘坐电梯来到顶层套房。

　　看到只订了一个房间，柳若眉心里有点紧张，这可真是共居一室了。她心想，不会只有一张床吧，自己怎么办……

　　走进房间后，她才放下心来，这是套房，有两个卧室那种。

　　其实王业对她根本没什么想法，一切都是她自己想得太多了。

　　现在是伦敦时间的傍晚了，刚经历了长途跋涉，身体和精神都很疲惫了，两人都没胃口再吃晚饭。

　　各自回房间，泡了个热水澡后，倒在舒适柔软的大床上，昏昏入睡。

　　这一觉就睡到了第二天早上，六七点时，王业醒了过来。

　　睡了十多个小时，感觉精神饱满，起床洗漱，看了一下，柳若眉还没起床。

　　伦敦是个多雨的城市，外面正飘着细雨，想出去跑步是不行了，不过酒店就有健身房，也可以去锻炼一下。

　　他就一个人来到酒店健身房，活动了一下身体。

　　早上来锻炼的人很少，和健身教练打了声招呼，王业来到跑步机边，准备跑一会。

　　这个健身房面积不是太大，只供住宿的客人使用。

　　正在跑着呢，旁边的跑步机也有人过来使用。

　　王业侧头一看，是一个女孩子，看年龄应该不大，欧洲女孩发育普遍较早，也看不出具体的年龄。

　　一头金发，扎了个马尾辫，体型消瘦高挑，倒是没有欧洲人那普遍的大骨架。

　　五官精致，鼻梁高挑，长相倒也算不上多美丽，起码不会让人有惊艳的感觉，但那双碧蓝色的大眼睛为她添色不少。

　　好像是感觉到王业在注视她，她扭过头来和王业对视了一眼，微笑着说了声早安。

　　两人目光相碰时，王业愣了一下。

　　都说眼睛是心灵的窗口，能表达出人的喜怒哀乐，不过绝大部分人的眼睛是呆滞或者平淡无奇的，从眼睛里基本看不出他们的情绪。

　　这女孩的眼睛，怎么形容呢，就是感觉很灵动，当她看向王业时，从她的眼睛里能看出她在表达善意和笑意。

　　王业也回应了一声早安。

　　两人也没再沟通，各自跑步运动。

　　跑了一会，王业感觉身体都活动开了，身上也出了一层细汗，就准备回去冲洗一下，吃早餐。

　　离开健身房前，他特意和那女孩打了声招呼，女孩子也点头说再见。

　　回到房间，柳若眉已经起床洗漱完毕，正等着王业一起吃早餐呢。


第233章 街头奇遇

　　直到吃早餐时，王业还不时想起那个女孩子，那双眼睛给他留下的印象太深了。

　　这女孩有点像谁呢，老感觉和某人有点相似，王业一边心不在焉地吃着早餐，一边努力地回想。

　　柳若眉带着惊叹地语气说道：“这酒店好像很出名哎，我看墙上挂了很多各国首脑下榻这里的照片。还有很多的大明星呢，奥黛丽赫本以前好像也经常住这里……”

　　听到这个名字，王业脑海里似乎闪过一道闪电，对了，就是她！那女孩子感觉有点像年轻时的赫本，罗马假日电影里的那个形象！

　　并不是说两人长得很像，而是眼睛很像，都是那么的纯净，那么的让人一眼看去就再也忘不了。

　　不过也就是好奇而已，王业也没想着去主动搭讪什么的。这里可是凯莱奇，住这里的人非富即贵！说不定就是哪家巨头的继承者呢，甚至说不定是哪个王室的公主什么呢。

　　对于美好的事物，有时候单纯的欣赏就好了。

　　吃过早餐，花旗银行的客户助理莎莉丝已经过来了，这是一位三十多岁的英国女人。做事认真但并不刻板，也没有大英帝国子民那常见的傲慢神情，脸上随时挂着微笑。

　　“王先生，今天的行程安排是去萨维尔街，预约了Anderson&Sheppard工作室为您进行量体。”

　　这个工作室当初聂丁文推荐的首选，也是最负盛名的高定店之一。

　　这也是萨维尔街上最负盛名的一家裁缝店，它的长期客户包括众多王室名流。

　　订制Anderson&Sheppard西装，必须经过至少27次不同身体部位的量体，得到属于个人的最准确制衣数据，经过至少50个工时的全手工制作，1:1的切片剪裁，制作出完全帖服又自由的服装，这也是Anderson&Sheppard超高的品质保证。

　　萨维尔街虽然久负盛名，但并不热闹，看起来就是一条普通的街道，道路狭窄，人烟稀少。

　　街道上分布着一二十家老店，顾客少的原因，不只是因为价格的高昂，也和这里定制衣服步骤太繁琐有关。

　　既然来这里定制，当然是选择全定制，但这个流程下来，需要的时间一般是8-12周，也就是需要两三个月！

　　现代的人，一般很少有这个耐心了，一套衣服要做三个月？开玩笑吗？

　　一些大牌成衣其实质量也很不错，看中了买了就拎走了，多方便。

　　不过王业这次来，目的就是定制几套西服，当然也就不嫌麻烦了。

　　来到Anderson&Sheppard店铺，因为早有预约，量体师已经等候多时。这家店王业计划一次定制五套，反正都是要麻烦，一次多订几套好了。这也算大单了，要知道，这个店，一年也就几百套的业务而已。

　　经过繁琐的量体，基本身体的每一个部位都要量几次，留下了王业详细的身体数据。

　　这里不光是西服，包括衬衣领带皮鞋都可以一块做的。

　　衣服的面料，更是多达两千多种选择，很多顶级面料，因为产量太少，在成衣上是见不到的。

　　王业比较喜欢纯色和细条纹，材质方面首选当然是羊绒，而最好的羊绒，来自戈壁荒漠。

　　戈壁荒漠的羊绒是最美丽、最受欢迎的一种。在戈壁荒漠，四季的温差可以从零下40度到零上40度不等。山羊适应了这里的天气条件，长长的羊毛可以抵御恶劣的天气。

　　游牧民会每年一次从山羊的腹部采集羊绒纤维。每只羊能采集到的纤维不超过150克。真是太金贵了。要知道一套西服的面料重量差不多要900克。没错，6只山羊辛辛苦苦攒1年，只为了把羊毛献给你做一套西服。

　　五十多岁，胡子头发都已经花白的裁缝师特意向王业推荐的一款面料，据他说这种羊绒面料就是来自戈壁荒漠，而且优中选优！

　　一身三件套的西服做下来，需要10只山羊一年的产量，价格当然也极其昂贵！三件套需要一万八千英镑，换算成人民币，将近二十万，真的是把一辆B级合资车穿在了身上。

　　这种面料，王业选了两套，相对差一点的面料，选了三套。

　　然后又选了衬衣、领带和皮鞋。全部下来，账单上显示金额为九万六千英镑。

　　这个钱应该花，能穿很久呢，王业这么安慰自己道。

　　陪着他一起来的小眉早就说不出话来了，资本家的生活真腐朽啊！就这么一套衣服要二十万？！几套下来差不多一百万了！

　　哎，看了看自己身上一千出头的衣服，这还是自己参加工作后，特意去商场买的呢。

　　果然，有钱人的快乐，自己这样的穷人，是想象不到的呀。

　　量体真的是很麻烦的一件事情，两人的午饭都是在店铺里吃的，等全部忙完，已经下午三点多了。

　　走出店铺大门，王业准备在附近随便转转，这里也是伦敦市中心的繁华地段。

　　欧洲的街头，行人都不是太多，况且现在不是节假日期间，没有庞大的国内来的购物人群。所以，街头愈发显得冷清。

　　两人沿着陈旧但很干净的街道，缓步前行。

　　路过一家巴宝莉店铺时，王业还带着柳若眉进店买了几条围巾。

　　巴宝莉的衣服不做评价，但它家围巾还是很不错的，带回去当小礼物送人还是挺好。

　　巴宝莉可是英国国宝级品牌，它也是一个最能代表英国气质的品牌。

　　巴宝莉的围巾延续了这一品牌的理念，装饰着斜纹格子图案和手工抽丝线还有经典burberry标志，方形棕色的丝绸。这款围巾，格子设计到边角，中间采用大块浅棕色搭配各种色系的外套都体现出独特品位。

　　提到巴宝莉，当然不得不提1924年创作的巴宝莉格纹：米色底，红色、驼色、黑色和白色的格子，亦成为巴宝莉的经典代表图案。

　　在这里买巴宝莉的东西，价格比国内便宜多了，毕竟是原产地嘛。

　　一些国内卖到五六千一条的围巾，这里只需要两三千，便宜了一大半！

　　王业一口气选了十几条，没办法，需要送的人太多，少了不够分。柳若眉自然也有份，王业让她自个选了两条，一起买单。

　　买完东西，两人就准备返回酒店了，这里离居住的凯莱奇酒店并不远，王业也没让莎莉丝派车过来接他。

　　和柳若眉一边聊天，一边悠闲地往酒店方向走去，他没发现的是，他已经被人盯上了。

　　欧美国家的治安，说实话跟国内比起来差远了，偷窃抢劫更是司空见惯。

　　这里是市中心，抢劫倒不至于，不过偷窃就很常见了。

　　王业两人的相貌一看就是东方人，这几年，东方面孔不光受欧美商家的欢迎，更受偷窃团伙的一致好评！

　　有钱！现金多！而且被偷后一般都不在乎，或者是图省事，基本不去警局报警，这样的肥羊真是太好了！

　　所以，像国人比较常去的欧美城市，很多小偷小摸的人都喜欢盯着东方面孔。

　　王业和柳若眉从萨维尔街出来，就被人盯上了，能去Anderson&Sheppard店这里待了大半天，肯定是去全订的啊，这可是大肥羊！

　　一个二十多岁，眼珠滴溜溜不停转的小伙子就盯上了他，再看到王业两人从巴宝莉商店出来，手里大大小小拎着十几个礼品袋，更是确定了王业就是他等待已久的那个肥羊啊。

　　这个小伙子先是不动声色地和王业二人并排走了一段距离，然后故意落后半步，一只手就悄悄伸了出去，目标正是王业的裤兜。

　　他可是观察了好一会，王业的钱包是LV的一个大钱包，装在后面裤兜，鼓鼓的，很明显能看出来。

　　手刚摸到鼓囊囊的钱包，还没等他抽出来，就听到后面一声清脆的喊声，“STOP！WHAT ARE YOU DONING？！”（停下！你在干什么？）

　　他被吓得浑身一抖，手就缩了回去。

　　王业也听到了那个喊声，回头一看，不远处一个女孩子正拉着一个行李箱往这边跑来。

　　他就停下来，等那女孩走近，才发现就是早上健身房遇到的那个女孩子！那双他一直印象深刻的碧蓝色大眼睛。

　　“怎么了？发什么了什么事？”王业用英语惊奇地问道。

　　女孩气喘吁吁地跑到他身边，指着他身后说：“那个人……那个人刚刚在偷你钱包！”

　　王业扭头一看，刚刚和自己并排走着的那个年轻人正一溜烟地跑进了一条小巷子。心里顿时明白了怎么回事，摸了摸后面兜里的钱包，还在，看来被这女孩一喊，那小偷没有得手。

　　既然没丢东西，也没必要报警了，王业感激地对女孩子说道：“这次真是谢谢你了，不然还真的很麻烦。”

　　丢了钱还好说，关键是银行卡身份证和护照都在钱包里面呢，如果丢了，少不得一番大折腾。

　　女孩笑着说：“没关系，看到这种事，谁都会出声制止的。”

　　这可不是谁都会做的事情，大多数人都是抱着多一事不如少一事，事不关己高高挂起的态度，全世界各地的人都一样。

　　王业看她拎着行李箱，就好奇地问道：“你这是要走了吗？”

　　心里还有点遗憾，刚有机会认识一下，结果别人就要走了，异国他乡的，以后也不知道有没有机会再见面了。


第234章 伊莎贝拉

　　“对了，你怎么一个人，没有和家人一起吗？”王业好奇地问她。

　　女孩子告诉王业，她叫伊莎贝拉，来自北欧一个小国家。今年刚满十八岁，这次是出来旅行。

　　伦敦是她的第一站，以前和家人来这里，都是住在凯里奇酒店，这次自己过来也就直接入住了。可是，登记入住时才发现费用太贵了，远远超出了她的预算。

　　不过昨晚太晚了，临时再找酒店怕不安全，只能硬着头皮住了一晚。中午退房后，在附近转了好久，问了几家酒店，费用都太高了。没有一家是自己住得起的。

　　说到这里，伊莎贝拉沮丧地垂下了头，碧蓝色的大眼睛似乎也黯淡了下来。

　　王业忍不住露出了微笑，这小姑娘，确实没什么经验。要知道，这里可是伦敦市中心，这里的酒店都是五星级豪华酒店，怎么可能有便宜的。

　　“你打算还在伦敦待多久？”王业问她道。

　　“一两周吧，身上带的钱花光了，就回去。可惜我原本还打算多去几个国家呢。”伊莎贝拉闷闷不乐道。

　　小姑娘原本想得很好，十八岁成年了，就瞒着家里人，计划自己来个环球旅游，没想到第一站就受挫，发现理想很美好，可现实很残酷，自己攒的那点钱，根本就不够花。

　　看着伊莎贝拉那楚楚可怜的样子，王业就禁不住想要帮助她。直接给她钱？不，这样不合适。那怎样才能帮助她呢？她还要在这里玩一两周……有了！

　　想到这里，王业开口问她：“你对伦敦熟悉吗？我是说各个名胜古迹、博物馆之类的。”

　　“当然熟悉了，以前来过很多次呢。”伊莎贝拉回答道。

　　“那这样好不好，我对这边不熟悉，需要一个向导，在接下来一两周内为我服务，你可以吗？当然，我会付报酬的。”王业一脸正经地说道。

　　“真的吗？我觉得我可以哎……”伊莎贝拉惊喜道。

　　“走吧，我们别站在街上了，回酒店我们详细聊聊这个事情。”王业笑着发出邀请。

　　不知道是因为伊莎贝拉单纯，还是因为她感觉王业不像个坏人，还是因为她认为在凯莱奇酒店这样的地方不用担心安全问题。

　　她稍犹豫一下，还是开开心心地跟着王业、柳若眉回酒店了。

　　坐在房间的沙发上，王业正式发出邀请：“伊莎贝拉小姐，你愿意做我和小眉的向导，带我们游览伦敦吗？作为报酬，我会为你提供这期间的食宿再加上每天一百，不，两百英镑。”

　　柳若眉坐在一边笑吟吟地看着王业表演，她心想，我们哪里需要什么向导？两人英语都很好，自个玩不好吗？更何况还有花旗银行那边提供的客户服务呢，那可是很专业并且不需要花钱的。

　　不过她也挺喜欢伊莎贝拉这个善良热心的小姑娘，也知道王业这是在找借口帮助她。

　　就开口劝说道：“是啊，伊莎贝拉，我和王先生都是第一次来，对这里不熟悉，需要一个人帮助我们。哦，忘了介绍一下，王先生是我老板，我是他秘书，我叫柳若眉。你放心好了，王先生可是个绅士，这一点我可以证明。”

　　王业也想到这个问题，女孩子的顾虑自然会多一些，他就笑着开口道：“这样好了，这个房间是套间，你和小眉住，我另外再开一个单人间去住。”

　　见两人都这样说了，伊莎贝拉不好意思地说道：“不用这么麻烦，我知道这酒店还有一种三个卧室的套间，我们换成那种套间就好了。我接受王先生的邀请，那接下来这段时间，就请两位多多照顾了。”

　　说着，起身面向王业二人，双腿略微曲膝同时两手稍提裙摆两侧行了个礼。

　　王业一愣，才反应过来她这是表示感谢，连忙起身说不用客气。心里还想，这女孩子竟然还懂这些礼仪。

　　这种屈膝礼，现在已经很少人用了，一般都是在电视剧或者电影的中世纪场景中才能看到，看来这女孩子也是个中二少女，爱看剧那种……

　　于是，三人下楼重新换了一个大套间，三个卧室的那种，名为布洛克套间。一样在六层，拥有一个大大的阳台，中世纪宫廷风格，房间里各种摆设陈列都仿佛来到了几个世纪前的欧洲宫廷。精致、华丽、细节繁复，又充满艺术感。

　　慢慢熟悉后，伊莎贝拉的天真无邪性格显露无遗。吃晚饭时，她特意让侍应生取来两双筷子，就是国内用的那种筷子。

　　虽然这是西餐厅，但客人的要求还是立刻得到了满足。

　　拿着筷子，伊莎贝拉就笑嘻嘻地让王业教她如何使用筷子。

　　王业就教她，筷子的正确拿法应该是右手五指自然弯曲执筷，大拇指尾部、食指和中指夹住一根筷子，大拇指底部和无名指夹住另外一根筷子，小指自然弯曲。夹菜时，食指和中指向内弯曲，使第一根筷子靠紧第二根筷子，从而将食物夹住。

　　边说，边示范用筷子加起一块切开的牛排。

　　伊莎贝拉按照王业的教导，拿起筷子也去夹牛排，可是她的手指太僵硬，筷子使不上力，夹了几次也没夹起来。就嘟囔道：“好难啊，不过太神奇了，看到你们就用这么两根小棍，就能随便夹起任何东西。怪不得都说东方人心灵手巧，这都是因为使用筷子锻炼出来的吧。”

　　她也教了王业两人如何正确地吃西餐，各种繁琐的礼节也让王业柳若眉听得头大。最后，伊莎贝拉笑着说，这些礼节现在也很少有人会注意了，只有很少的场合才会使用。

　　伊莎贝拉进餐时的姿势很优雅，虽然不断地和王业说话，但声音一直控制得很小，并没有打扰到餐厅里的别的客人。

　　这是个有教养的好孩子，王业下了判断。

　　第二天，王业又要去萨维尔街去定制衣服，今天去的是Huntsman，这是萨维尔街最昂贵的裁缝店！

　　Huntsman已有超过150年历史，持有英国王室颁发的多种皇室供货许可证。在服装上有上千种款式可供选择，并且有自己专有的面料款式。每年三次美国法国巡回。它最近更因英国电影《王牌特工》而大热，戏中的特工总部Kingsman裁缝店便是在此取景。

　　伊莎贝拉听说王业要去这里，兴致勃勃地要跟着一起去，说还能帮他提供一些参考意见呢。

　　依然是花旗银行提供的专车，依然是客户助理莎莉丝，她来接王业时，看到今天多了个女孩子。好奇地看了一眼，并没有什么惊讶的表情，她接待过的客户太多了，什么样的没见过。

　　到了Huntsman后，王业就让莎莉丝离开了，这边完事后他计划让伊莎贝拉带着去玩玩，雇个向导也不能放着不用啊。

　　店里的创意总监凯贝尔·凯瑞亲自接待的王业，简单沟通后，依然是开始量体。

　　旁边的伊莎贝拉开始准备帮王业挑选衣服款式、面料和各种辅料了，凯瑞带着询问的意思看了一眼王业，意思是她能帮你做主吗？

　　王业微笑着点了点头，看得出来，伊莎贝拉对这些也是很懂的，而且她挑选款式并不是盲目的选，而是按照出席什么场合穿什么款式合适这样选。

　　选面料时，伊莎贝拉直接说：“先看一下Scabal的面料。”这下连凯瑞都吃惊了，看了看她，又看了一下王业：“你们确定？”

　　这牌子的面料可不得了。

　　以“我们从不考虑降低原料成本”为信条的Scabal，被公认为全球最好的面料，拥有“面料之王”的美誉。

　　Scabal号称是“金钱能买到的最好面料”，近几十年来，面料上的重大技术突破几乎都由它发起。

　　1974年它们研发出16.5微米羊毛技术，使面料支数第一次超越了100支，1991年，推出创纪录的super150支面料，随后是180支，200支，直到现在号称“巅峰”（summit）的“超级二百五”（super250）支毛料，价格高到2000英镑一码！

　　伊莎贝拉可能只是知道这种面料，王业可是了解价格的，不过再贵又能贵到哪去？！他微笑着点了点头，意思是随便选吧。

　　超级二百五面料的手感和细腻程度，显然能够轻易征服任何人，连柳若眉这种对面料好坏一无所知的人，摸了摸后，都连连赞叹。

　　其中两套三件套选用了这种面料，至于日常穿着的衣服，就不用选用这种顶级面料了，而且这种面料不易打理。

　　伊莎贝拉选择的杰尼亚的面料，说起杰尼亚，人们第一反应就是它的西服，在成衣中，杰尼亚的西服确实属于第一档的存在。

　　而大部分人不知道的是，它家的面料，也是顶级的存在，它还出售面料……

　　杰尼亚的HighPerformance系列面料以及适合商务旅行之Traveller系列精纺面料，羊毛、真丝混纺，羊绒、棉混纺以及新推出之羊毛和竹纤维所制成之面料都让人耳目一新。

　　Trofeo（相当于120支或130支）面料具有良好的观感和耐磨性，能良好的消除皱纹，因此是男装定制店最畅销的系列。

　　剩下的三套两件套，伊莎贝拉就选用了杰尼亚的这三种面料。

　　凯瑞都啧啧称赞，说她的选择很专业，还询问她是不是专业的服装设计师。

　　伊莎贝拉微笑着摇了摇头，说自己只是了解过这些东西，还算不上很擅长。

　　最后所有加起来，两套三件套西服，三套两件套西服，加上两打衬衣，六条领带，额，还有五双皮鞋。另外，还有杂七杂八的一些袖扣领扣。

　　总账单金额为十五万二千三百，英镑！

　　伦敦最昂贵的裁缝店，果然名不虚传啊！


第235章 犯了公主病的中二小女生

　　接下来的一段日子，才算是真正的度假，抛开了工作上的纷扰，仿佛回到了无忧无虑的大学时代。

　　在伊莎贝拉的带领下，三人在伦敦各处的景点留下了欢快的身影。

　　白金汉宫前，和大黑帽红制服的禁卫军合影。

　　特拉法加广场上喂鸽子。

　　圣马丁大教堂、皮卡迪里圆环、圣保罗大教堂、莎士比亚环球剧场，还有国会大厦和大本钟。

　　去欧洲，伦敦是最值得一看的地方，老牌帝国的辉煌如今都沉淀在各种饱经风霜的古建筑中。

　　至于大英博物馆，更是名气大到没有人能够忽视，光是游览这个，就花了差不多三天的时间。因为面积太大了，如果没有向导带着，绝对会在里面迷路的。

　　大英博物馆里最特别的是埃及、亚述、希腊三大古文明的遗迹。

　　你进了大门后，从左手边上去，首先，是埃及法老王、石板、雕像、木乃伊棺木；继续向前走，就走到了中东亚述帝国的雕像、石碑；再继续往前走，则来到南欧希腊的雕像、浮雕、神殿。

　　如果你喜欢的不是冷冷的古迹石雕，可以进了大门后，向右转进入大英图书馆，这就是英国的文学世界了。

　　这里面展示的都是代表英国最重要、影响最深远的文献资料、书籍手稿。包括历史上第一份保障人民权利的大宪章、英国著名作家莎士比亚、狄更斯、《爱丽丝梦游仙境》的作者路易斯·卡罗的手稿。

　　除了各种景点，品尝美食也是必不可少的。千万不要误会，可不是要吃地道的英国菜，而且品尝别的国家美食。

　　谈起英国菜，最出名的“仰望星空”就不得不说。名字很高大上，但等你看到真正的东西，一般人很难吃得下嘴的。

　　这道菜又叫“死不瞑目”，从这个名字上，就能看出这菜有多惨了……

　　它的主要材料就是：沙丁鱼、面粉、洋葱沫、鸡蛋等。

　　用一个深一点盆，把发酵好的面粉做成两张面饼，一张铺在盆底，然后把清理干净的沙丁鱼放进去，鱼不大的话可以多放几条，切记露出鱼头在外面！

　　然后在几条鱼上面撒上洋葱碎末，煮好的鸡蛋还有培根之类的东西。

　　再把另一张面饼盖在鱼身子上面，表面刷上鸡蛋液，如果厨师手艺高超的话，还会在面饼上弄一些图案出来，看起来又高档了一些。

　　最后，把盆子放进烤箱，烤个几十分钟，英式名菜“仰望星空”就出炉了。

　　端到餐桌上后，几条沙丁鱼张着嘴，瞪着死鱼眼瞅着你，这就是菜名的来历……

　　好吧，英国菜除了炸鱼和炸薯条，根本没有什么别的东西。所以，在伦敦吃美食，都要到什么中餐厅、法式餐厅、意大利菜甚至阿三菜去吃。

　　伊莎贝拉对中餐情有独钟，甚至还可以吃辣！这就很难得了，一般外国人吃不惯辣味的。

　　这些天里，她终于学会了用筷子，已经可以熟练地使用着筷子夹起宫保鸡丁里的花生米和鸡肉丁了。

　　一周下来，三人的关系也亲密了很多，对于这个小姑娘，王业和柳若眉都很喜欢。善良、活泼、有很有教养，王业也是第一次感觉如果有这么个妹妹多好啊。

　　善意和爱意都是能够彼此感受到的，伊莎贝拉对于王业这个帮助了自己的人，也是倍感亲切。

　　她还多了个小习惯，就是教会了王业吻手礼，然后每天早上起床后，见到王业的第一面，都会优雅地伸出手臂，让王业吻她的手。

　　这简直就是公主病啊，不过，对着这么个女孩子，王业也拒绝不了，只能配合她的演出。

　　见到伊莎贝拉伸出手臂，王业就躬腰，左手背在后面，右手轻轻托起她的纤手，低头吻了上去。

　　还要配合着台词说道：“尊贵的殿下，请问有什么需要我为您效劳的吗？”

　　“嘻嘻，我的骑士，本殿下饿了，带我去吃早餐……”

　　这俨然就是一个犯了公主病的中二小女生啊！电视剧看太多了！

　　对于这个深受中世纪欧洲贵族传统荼毒的小姑娘，王业是既头疼又溺爱。真的没办法，看到她那双天真无邪的大眼睛，根本没法说出拒绝的话来。

　　除了那些名胜古迹，三人日常中去的更多是海德公园，这个公园就离他们居住的酒店不远，占地160万平方米，在寸土寸金的伦敦市中心，能有这么一大片的公园，真是非常难得。

　　公园里绿树成荫，中心是一个大湖——九曲湖。伊莎贝拉最喜欢的就是，让王业骑着自行车载着她绕着湖一圈圈地转。

　　带前杠的自行车现在可不多了，不过公园里租车的地方还是可以找到的，这种自行车也是最受情侣们所欢迎。

　　伊莎贝拉悠闲地坐在前杠的座椅上，王业则用力蹬着自行车，穿梭在绿荫道上，微风轻轻吹过，伊莎贝拉那柔顺的金色长发拂过王业的脸颊，痒痒的，还带有一股清香气息。

　　至于柳若眉，当然就没这个待遇了，自己骑个单人自行车，奋力蹬着在后面追，边卖力蹬，边喊：“你们慢一点呀，等等我……”

　　前面的伊莎贝拉满脸欢笑，催着王业再快一点，自行车掠过，只留下她的银铃般的笑声。

　　……

　　艾布特是太阳报的记者，太阳报在英国的发行量很大，但名气并不是很好。偏好八卦新闻，喜欢跟踪明星偷拍，不过这也是广大群众喜欢看的，所以发行量高达几百万。

　　他的日常工作就是街拍名人明星，作为一个年轻记者，没有什么人脉，也掌握不住名人们的日常行动轨迹。

　　可是想出头，就要努力！所以，艾布特每天在市中心到处转悠，希望能偶遇某个大人物，最好在做什么不能见人的勾当，这样的照片拍下来，他可就一拍成名了。

　　可是大人物哪是那么容易遇到的，今天又是白跑了一天，郁闷的艾布特来到海伍德公园，坐在九曲湖边，准备休息一下，吃点东西补充一下体力。

　　一边吃东西一边东张西望，这是他的职业习惯，随时观察周边的人群，一旦发现有熟悉的面孔，立刻抄起挂在脖子上的相机。

　　“咿~那个好像是最近刚火起来的一个小明星吧。”正在吃三明治的艾布特突然发现了目标。

　　一个身材火爆的金发女郎正在不远处的草坪上坐着，旁边是一位短发的女孩子，两人说说笑笑，举止亲密。

　　这下艾布特激动了，他脑海里瞬间闪过无数的新闻标题，一个比一个劲爆。

　　“震惊！某女星最亲密的对象竟然是HER（她）！”

　　“异性只是互相伤害，同性才是真爱！”

　　“她不愿公开的事情，我来告诉大家！”

　　“某明星不得不说的私密事情。”

　　“揭露她的真正面目。”

　　……

　　反正标题怎么惊悚怎么来，要的就是这个效果，抓住所有人的眼球。比起太阳报，国内某些震惊部就算不了什么了。

　　这方面，太阳报可是业内最专业的，这一点，世界公认！

　　他麻利地抄起相机，关掉闪光灯，敏捷而隐蔽地开始拍摄起来。

　　正在这时，王业载着伊莎贝拉骑着自行车路过，伊莎贝拉笑着侧头靠近王业耳边说着话，看到他头上出汗了，还伸出手温柔地帮他擦拭了一下。

　　于是，艾布特就拍下了这一幕。

　　“见鬼，赶快过去，骑个自行车走这里干嘛，碍事啊。”艾布特低声抱怨着。

　　还好，王业和伊莎贝拉骑着自行车一晃而过，并没有耽误到艾布特太多时间。

　　等各个角度都拍了几张后，艾布特心满意足地坐下来，检查刚才拍到的照片。

　　现在都是数码相机，可以及时查看拍到的照片。

　　“嗯，不错，很清晰。那两个女人亲密表情都显露无遗啊！可惜这是个小明星，没太多人关注，上不了头版啊。”艾布特满意地点了点头。

　　“嗯~这张是什么鬼，怎么把刚才那辆碍事的自行车拍下来了。”他突然发现照片中掺进了一张王业和伊莎贝拉的合影，动手就想删掉。

　　手指都摁在删除键上了，艾布特又停了下来。

　　“一个东方男人，一个西方女人，举止还这么亲密，有点意思啊。是不是可以做做文章？”职业病又犯了，艾布特在考虑是不是能废物利用一下。

　　“跨越种族的爱恋？”

　　“东西方为爱而交融？”

　　“东方王子和西方公主的爱情故事？”

　　……

　　他一连想了好几个标题，又仔细看了看照片，女孩子挺漂亮，不过不认识，应该是普通人。

　　男人嘛，以他的眼光来看，还算过得去，不过东方人看起来都差不多，姑且算个帅哥吧。

　　唯一的苦恼就是两人都不是名人啊，普通人的爱情，会有人关注吗？

　　艾布特有点头疼，算了，先保留着吧，以后说不定有用得到的时候呢。

　　现在的他，没有想到，这无心拍到的一张照片，日后给他带来了一笔不菲的财富。

　　……


第236章 王业的财务困境

　　美好的日子都是短暂的，在伦敦待了半个月时间，全定制的衣服经过两次的试穿，已经不需要王业继续停留在这里等了。衣服嘛，还要大概一个月时间才能做出来，到时会直接给他送到国内的。

　　伊莎贝拉也要回国了，她这一段时间过得很快乐，别的国家也懒得去了。

　　至于王业刚开始说的给她每天两百英镑的报酬，她自然没有收，而是让王业帮她买了一张回国的机票。

　　伊莎贝拉是十一月二十二号的飞机，王业还要晚一天才走。

　　西斯罗机场，王业和柳若眉在送别伊莎贝拉，两个女孩子先是拥抱着依依不舍地道别。

　　然后伊莎贝拉来到王业面前，微笑着说：“业，很高兴能够认识你，这段时间是我最快乐的时光，我永远不会忘记。”

　　王业笑着说：“我也不会忘记的。对了，有空时我会去你们国家看望你的，听你描述得那么漂亮，不去看看太可惜了。”

　　伊莎贝拉来自北欧的诺兰岛国，一个名不见经传的小国家，但北欧的风景秀丽这是举世闻名的。这段时间，她没少向王业说起她家乡的美丽风景。

　　“我也会去看你的，到时你要带着我爬长城，你不是说过，不到长城非好汉吗，我可要做个好汉。而且，我要吃遍你们国家的各地美食，嘻嘻。”伊莎贝拉也笑着回应道。

　　分别的时间到了，伊莎贝拉那双蓝色的大眼睛看着王业，目光中满是不舍和留恋，她又一次缓缓地伸出右手。

　　王业已经习惯了，躬腰，轻轻托起她的小手，温柔地在她手背上吻了一下。

　　“尊贵的殿下，有什么可为您效劳的？”

　　“等着我，我会去看望你的。”

　　周围的旅客川流不息，有人好奇地看着这一幕，大部分人则是视而不见，继续前行。

　　伊莎贝拉突然伸手拉开衣领，解下一条项链，直接挂在弯着腰的王业脖子里。

　　“这是我一直随身佩戴的，现在送给你。”

　　这是一条白金项链，吊坠是一个精致的天使，红宝石的主体，展开的翅膀上面全部镶嵌着钻石，看那精细复杂的工艺，就知道价值不菲。

　　王业开口想要拒绝，却被伊莎贝拉笑着制止了。

　　收了礼物要回礼的，王业就摸着身上想找一件合适的东西，不过他一贯不戴饰品的。摸索了半天，除了手腕上的那块手表还算值钱。

　　刚想把手表解下来送给伊莎贝拉，就见她已经转身，拉着旅行箱向安检处走去。过了安检后，转身向王业二人挥了挥手，然后就消失在人群之中。

　　王业呆站半晌，怅然若失，直到柳若眉提醒他道：“王董，该回去了。”

　　“啊！对了，小眉，你留伊莎贝拉的手机号了吗？”王业才想起什么来。

　　“没有啊，她好像都没带手机吧，没见她用过，你也没问她留吗？”柳若眉反问道。

　　王业回想了一下，这段时间还真忘记问伊莎贝拉留联系方式了，这事办的。

　　“不过我们两个的手机号她都有记下吧，估计是她出门没带手机，等回去后就会给我们打电话了。”柳若眉猜测道。

　　也只能这样了，王业两人就乘车返回了酒店。

　　这次的伦敦之行，真的像是在做梦，在遥远的异国他乡，竟然遇到了这么个天使般的女孩子，还共同度过了一段日子，然后又消失了，只留下那条仿佛还带着她体温的项链。

　　……

　　又是经过一整天的漫长旅程，王业和柳若眉总算回到了鹏城。

　　接机处，艾丽早已等候在那里，鲁建军也开着车在停车场等着。

　　先送王业回家，然后鲁建军又开车把柳若眉送回到学校宿舍。

　　柳若眉早已是本专业的风云人物，这次出国度假也是很多同学知道的，看到这辆黑色宾利，认识她的同学就知道是她回来了。

　　下车和鲁建军告别，柳若眉拉着旅行箱，手里拎着几个手提袋，就向宿舍楼走去。

　　有认识的同学就跟她打招呼，“小眉，刚回国啊？”

　　“是啊，刚下飞机。”柳若眉笑着回应。

　　引来一片的羡慕声。

　　“看人家，都是同专业同班同一届！为什么我找的工作就天天苦逼加班！”

　　“你还好了，我一周要上六天班呢！周末都不让休息！”

　　“我也好想跟着帅哥老板出国度假啊。”

　　“呵呵，那首先你要找个帅哥老板，其次，那老板实力要够，最后，那老板要能看得上你才行！”

　　等柳若眉回到宿舍，同宿舍好友热烈地迎了上来，七嘴八舌地问道。

　　“阿眉回来了，欢迎欢迎！”

　　“肯定有给我们带礼物了吧，赶快拿出来。”

　　“带了什么礼物，要是不能让我们满意，今晚就别想睡觉了！”

　　柳若眉笑嘻嘻地不说话，只是提起手里的手提袋晃了晃。

　　“啊，竟然是巴宝莉，爱死你了！”

　　巴宝莉那格子礼品袋非常显眼，也非常容易辨认，所以室友们一眼就认了出来。

　　柳若眉也不是小气的人，给几个室友每人带了一条巴宝莉的围巾。当然，不是最高档那种，每条一百磅左右。

　　不过就算这样，也很了不得了，这种围巾在国内的巴宝莉店里，可是要卖到三四千的。

　　几个小女生争先恐后地抢过她手里的袋子，一人打开一个，还相互比较讨论。

　　“这个颜色不错，我喜欢。”

　　“咦，你手里那条更漂亮，我们换换吧。”

　　“不换，这是我的！”

　　“哼，真不换？看清楚了，我这条价格比你那条贵！”

　　“啊？！真的啊？那换一下好了。”

　　……

　　酒足饭饱之后，躺在客厅的大沙发上，还是自己家舒服啊，王业惬意地想道。

　　既然回来了，那各种事情就接踵而至，先是LISA来汇报公司的上市进程。一切都很顺利，下个月就要上会过审了，如果不出意外地话，年前就可以上市了。

　　这个速度出乎王业的预料，他好奇地问道：“怎么这么快，财务审计这些流程都过了吗？领导不是指示要把这些基本的流程做扎实吗？可不要为了速度，忽略了这些东西，到时还有麻烦。”

　　“没问题的，这次也是市府的城市规划小组要求推快进度的，你们这一批一共有三家预备上市的公司，另外两家都是高科技企业。只有华尚国际算是时尚产业，城市规划小组想让你们一块上市，这样造势的效果也会更好一些。”LISA解释道。

　　这样说王业就明白了，另外两家公司他也了解一点，比华尚国际早两个月就在筹备上市了，看来这次上市加速，也是趁了别人的顺风车啊。不过，这是好事，上市自然是越快越好！

　　这段时间，王业挣钱很多，花得也不少，作为他的专职理财顾问，LISA再次帮他梳理了一下资产状况。

　　递上来最新的资产信息统计表，LISA善意地提醒：“王董，你账上现金不多了，要注意一下，否则银行贷款就要还不上了。虽然作为我们花旗的最高等级用户，可以为你做展期，但这样会缴纳更高的利息，而且记录也不太好看。”

　　什么？上个月刚身家过十亿，现在就来说钱不多了，都不够还贷了？王业惊讶地做起身来，打开自己的资产统计表，准备看看是哪里出了问题。

　　他现在最大的一笔财富，自然是华尚国际的股份，有2.17亿股，根据两家上市承销商核算的最新上市股价，每股30左右，这就是65亿了啊。

　　房子车子这些都是小钱，不用算了。

　　身家这么高，怎么可能连贷款都还不起了。

　　不过，账不是这么算的，虽然账面上，王业的身家已经高达65亿。可是，这是有前提的，首先公司要成功上市，前次，要等过了大股东的三年禁售期，再成功套现后，那才是真正的财富。

　　现在的这一切，都是纸面财富，当不得真的。

　　然而银行的贷款，可是要真金白银拿现钱出来还的！

　　这么算来，王业那两千万存款，反而成了他唯一可动用的资金。

　　再算算他的欠款，买房加上收购利华股份，再加上和聂丁文他们搞的投资公司，整整欠了银行十一亿了！

　　这笔钱，做了十年期的贷款，而且花旗给了很优惠的利率，每年只需要年底还一次。就算这样，每年需要还的贷款依然高达将近1.8亿！

　　也就是说，一个多月后，王业将面临还不出钱的窘境。

　　作为公司董事长兼总经理，王业也是有工资和分红的。年薪不算低，八百万，不过这依然是车水杯薪，比较起高达1.8亿的还贷压力，起不了任何作用。

　　至于分红，还不知道今年公司盈利状况呢，看目前的销售情况，是能拿到一笔钱，但估计也不会太多。

　　刚刚成为半个百亿富翁的王业，就这样陷入了财务困境中。他当下最紧迫的任务，是找到起码1.5亿现金来还贷！

　　或许这就是富豪们的烦恼吧，眼看拥有雄厚的身家，但欠债也很多。有时股份房产等固定资产又不能变现，也会被一笔小钱搞的焦头烂额。


第237章 一劳永逸的解决办法

　　解决这个财务问题，有几种办法可以选择。

　　第一种，也是最简单的一种，当然是让花旗银行给他办理展期，无非多付一些利息而已。

　　第二种，就是找别的银行或者财务公司做过桥贷款，银行手续比较麻烦，财务公司就比较简单了，就是利息高昂。

　　一般过桥资金时间很短，十多天最多一个月，利息日息千分之三左右。

　　第三种，更简单了，找熟人借钱，像聂丁文这样的大佬，随便借给他一两个亿用一段时间应该问题不大。可是这样就是欠人情了，人情债难还啊，王业不想走这一步。

　　至于花旗银行展期，王业也不想选，鸡蛋不能放在一个篮子里，他和花旗牵扯已经很深了，不能所有的事都靠对方帮忙解决。

　　至于找财务公司过桥，倒是可以考虑一下，不过后继的还款还是个问题。

　　有没有别的办法呢，王业苦思冥想起来。

　　LISA显然也是明白王业的想法，她虽然是花旗的员工，但同时也是王业的私人理财顾问，也要站在王业的立场上来考虑问题。

　　她想了一下，出主意道：“公司分红够支付贷款吗？”

　　这个分红不是说王业作为总经理的分红，而是指公司给整体股东的分红，这个钱可能就多了。

　　王业盘算了一下，分红是按净利润来分，这个钱肯定要在公司上市后才能分，不可能赶到公司上市前分红，那样的话股票股价都要破发了。

　　上市后立刻分红还有一大好处，就是刺激股价上涨，有大笔利润可分红的公司代表经营状况良好，而且在国内股市上，赚钱的公司很多，可愿意分红的公司真的不多……

　　这是个好主意，但是有一点，无论怎么加快速度，就算十二月底以前就能上市。这个分红，也要等到明年二三月份了吧。一月份才能统计上一年的财务数据，然后各种计算审计，等算出上一年财报，一般要一月底二月初了。

　　再然后就是过年，等过完年回来，开股东大会商议分不分红，分多少钱留多少钱，怎么分，又要一段时间。等这个钱打到王业账上，黄花菜都凉了！

　　所以必须一劳永逸地解决这个问题，王业雄心勃勃地正想大干一番事业，总不能因为这点贷款被困住，变得束手束脚起来吧。

　　思考片刻后，他的心里已经有了一个计划，可以一举解决这个麻烦。

　　“行了，这个事情你先不用考虑，我自己有解决办法。”王业心里已有主意，他吩咐LISA道。

　　“那就好，记得还贷日期，2011年1月15日，这一天钱要到账的。”LISA提醒他道。

　　欠银行的钱就是这样，说某天就是某天，没有什么通融的余地。

　　王业点头，表示自己知道了。

　　现在才十一月底，还有将近两个月时间呢，应该足够了。

　　……

　　王业虽然离开公司大半个月，但公司一切运转良好，甚至比他刚走时还要好。

　　这都要归功于他度假之前的那番人事调整，现在终于见效了，高薪挖来的人也确实很好用。

　　华尚国际几位高管到位后，确实磨合得不错，大家都是奔着做一番事业而来，又是刚到新公司，做事都尽心尽力。

　　王小娟，这位人力资源副总，公司的大管家，入职后，迅速把下面各个部门梳理了一遍，和各部门主管聊过后，所有部门的人员空缺都给补齐了。

　　并且在公司组织了读书兴趣小组，夜跑兴趣小组，健身兴趣小组，足球篮球兴趣小组等，让大家按自己的爱好报名。

　　年轻人哪个没有爱好啊，大家以往都是忙于工作，只能趁周末闲暇时去玩一下，还经常因为没人一起而放弃。

　　现在好了，都是公司的同事朋友，大家爱好相同，下班后没事就可以约着一起去跑步或者打球什么的，而且公司还给报销一部分场地费用！

　　王小娟还在公司找了个空房间，布置成了小型图书馆，买来各类书籍和报刊杂志，供大家取阅。

　　公司的氛围一下子又高涨了几分，对于这位新来的大管家，大家是交口称赞。

　　至于王小娟的家庭问题，王业特批她预支了半年的薪水，父亲的医药费，女儿的学费问题也都解决了。这下她更是对王业感激涕零，全身心扑在公司的事情上，以出色的工作来回报王业对她的照顾。

　　……

　　刘欣雅，这位新上任的推广中心副总，带着她的两个小员工入职了华尚国际。

　　原本推广中心就是个空架子，说是有企划部，但只有几个空间设计和平面设计师。帮客户设计一下店铺装修，这个没什么技术含量，基本都是一个模板。平面设计还能出几张海报，不过美感、艺术感什么的就谈不上了，刘欣雅看过之后嗤之以鼻。

　　她到职后，立刻把推广中心重新整了一下，下设空间设计部、企划部、推广部三个部门。

　　原来的空间设计都转到空间设计部去了，而原来的两个平面设计放到了企划部，还有她带来的文案、美指。这个部门将是推广中心的核心部门，由她本人亲自领导。

　　推广部则是重新成立的部门，她找了以往广告圈认识的一些人脉，挖了几个市场推广方面的高手过来。这个部门，以后就负责和媒体对接，各种软文、蹭新闻热点，还做了华尚品牌的官方微博和微信公众号。这是对外的口舌！

　　部门整合好之后，她第一个大动作就是配合雪依依的那个新广告上市，做了一系列的后继推广方案。

　　所有的华尚门店，橱窗布置都是雪依依广告上穿那几套几幅，所有门店外墙和店内最显眼的位置都是雪依依的大幅海报。

　　并且协调营运部门，推出转发华尚代言人广告集赞换礼品的活动，一举把已经很高的销售额再次推往新高！

　　……

　　至于财务中心副总，汪晶聪，则是神龙见首不见尾。公司的人很少见他，每次到公司都是带着一帮人，要不就是开会，要不就是搬来一摞摞的财务报表整理查看。

　　他的工作，功夫不在表面，华尚国际能够比另外两家高科技公司少用两个月时间筹备上市，而且所有工作都做得很扎实，这些都离不开汪晶聪的努力和付出。

　　大家看不到的是，他入职以来还没有回过一天家！

　　在公司附近的一家宾馆，他率领的上市筹备工作小组已经住了将近一个月，二十多号人，有律师，有会计师、审计人员，大家每天的工作就是做账、审计、汇总、写各种文案。

　　到最后，这些文件汇总出来，可能要装几大箱子，这都是上市必不可少的，没有这些，随时可能在审核时被踢出局。

　　他们每天工作至少十六个小时以上，不停地工作，不停地开会讨论，而这种状况，将持续到进入上市审核环节。

　　任何一份高薪都是不好拿的，想拿多少薪水，就要付出多少努力。

　　……

　　而公司大股东、董事长王业，能够悠闲地带着小秘书去伦敦度假，也是少不了这些下属的辛苦工作。

　　当然了，王业也是从那个阶段熬过来的，他当初下地市跑客户时，一样半个月瘦十几斤！为了多开几家店，和小代理们斗智斗勇，不知道死了多少脑细胞。

　　现在他算是初步成功了，也有了给自己放个假，偷个懒的资格了。不过偷懒只能一时，工作还是要做的。

　　只在家休息了一天，回国第三天，王业就正式上班了。

　　早上起床，吃完艾丽准备的丰盛早餐，鲁建军和小眉早已等候在楼下停车场。现在去公司，都是鲁建军先去学校接上小眉，然后两人一起到王业楼下等着。这也是王小娟上任以来对他们两个特别做出的提醒，这种事，总不能让王业亲自来安排吧。

　　司机和秘书是做什么的，这些基本的本职工作都还要她这个人力副总来提示，已经是他们两个的失职了。

　　听了王小娟的提醒，鲁建军和柳若眉都汗颜不已，两个人都没有类似的工作经验，以前没人指导，还真不知道这些。每次都是王业电话通知他们两个，才知道过来。

　　这也就是王业脾气好，换一个架子大的老板，早把他们两个开除掉了。

　　看到王业下楼来，两人连忙问好。

　　鲁建军：“董事长早！”

　　小眉：“王董早上好。”

　　上前一步接过王业的公文包，等到王业坐进了后排座椅，帮他关上车门，小眉才来到副驾驶位置坐下。

　　等到了公司时，柳若眉拎着王业的公文包紧紧跟在后面，王业走在前面。

　　看到王业来上班，所有遇到的公司员工，纷纷向他问好。

　　“王董早！”

　　“王董您回来了呀。”

　　“王董这次有没有给我们带礼物啊？”这是跟他比较熟悉的老部下。

　　王业一边微笑点头向大家致意，一边吩咐柳若眉：“等下你通知汪总九点半到我办公室来一趟，有事找他。”

　　柳若眉点头说：“好的，我马上通知。”


第238章 王业的打算

　　进了办公室，第一个进来汇报工作的自然是李清欢，他的助理。

　　“王董您可回来了，最近公司的销售业绩非常好，我给您汇报一下。”李清欢进门就笑容满面地说道。

　　“哦？有多好啊，说来听听。”王业正在打开电脑，示意李清欢坐下说。

　　“自从十月份第一批店铺大规模开业后，再加上我们近期的广告投放，造成了很大的影响力，招商工作进展也是更加的顺利。截止到昨天，开店店铺已达四千一百多家！”李清欢先汇报的是店铺开业数量。

　　这个数量也是在王业的预估当中，这两个月，关于华尚的新闻应该算在服装圈霸屏了，没有任何一个品牌的风头可和它相媲美，效果自然很明显，新签约店铺数量也在快速提升。

　　店铺就是销售的终端渠道，渠道多寡决定销售数据的高低，没有足够的店铺数量，想有很高的销售？那就是痴人说梦！

　　李清欢接着汇报道：“店铺销售数据在国庆期间创下高峰，然后有所滑落，不过随着新广告的投放，平均店铺日销售额提升了五成！这个月，刘总又推出一系列的市场推广方案，销售又有所提升，现在店铺日均销售高达1.5万！节假日还更高。”

　　单店日均销售1.5万，那4000家店铺日销就是6000万了，再加上周末时的提升，那每个月销售可以稳定在20亿左右！一年下来，就算有所波动，也是稳稳的过两百亿销售额。折算到公司总部这边，也是过百亿的营收！

　　这个数据就厉害了，目前国内还没有几个品牌能达到这个数。几个体育休闲品牌每年营收有过百亿的，传统男女装品牌，年营收过百亿的屈指可数。

　　对于服装公司，百亿是个巨大的门槛，能跨过这个门槛，那就是业内巨头！

　　这也是因为国内服装品牌公司太多了，竞争太激烈导致的市场份额太零散，一直以来都没有一个真正的霸主级公司，能够一骑绝尘，把公司营收推高到五百亿以上，甚至千亿以上！

　　现在华尚品牌刚创立一年，就一举跨入百亿级的业内巨头行列，已经非常的不容易了，这也是天时地利人和都具备的情况下才做到的。

　　说完业绩，两人又聊起公司的人事问题。

　　王业问李清欢：“刚来几个副总你感觉怎么样？”

　　按说李清欢级别是没几个副总高的，她也没有资格评价副总的工作，但王业把她视为心腹，她也认为自己是王业最信任的下属，王业不在公司时，她也算是代替王业监控着整个公司的运作。

　　李清欢想了一下，才回答道：“新来的三个副总真的都很厉害，王副总工作作风比较温和，但很细致，看似很小的一些举动，但都起到了很好的效果。”

　　“刘副总典型的女强人风格，做事雷厉风行的。她工作直接果断，而且有的放矢，这一段时间推出的几个推广促销方案都很有效果！”

　　“至于汪副总，他的工作太专业，我不太懂。但是，这一段时间感觉公司上市筹备工作明显在加快，而且在有条不紊地推进，没有一丝慌乱。”

　　“就是那个词，不明觉厉吧。”她又笑着补充道。

　　王业赞赏地点头：“不错，你现在看人有几分水平了啊。你还年轻，参加工作没多久，要多向这些经验丰富的精英学习。你呀，需要学习的地方还多着呢！”

　　李清欢调皮地说道：“我不用向他们学习，能跟着王董您多学学就行了，我觉得你才是最厉害的。”

　　“哈哈~术业有专攻嘛，我也不是什么都懂的。”虽然知道李清欢在拍自己马屁，不过王业也并不反感。

　　只会拍马屁而没能力的员工，领导一般都比较反感；有能力而不会拍领导马屁的员工，领导一般也不会太喜欢；既有能力又会说话的员工，谁会不喜欢呢。

　　两人正在聊天，柳若眉敲门走了进来。

　　“王董，汪总已经到了。”

　　只见一个瘦瘦高高的中年男人走进门来，白净的脸上架着一副金丝眼镜，正是汪晶聪。

　　王业站起来，笑着说：“汪总这一段辛苦了。”

　　汪晶聪快步上前一步：“王董您好，除了我入职那天见了您一面，后面还没见过呢，哈哈~”

　　李清欢见两人有事要谈，就起身告辞了。

　　王业请汪晶聪坐下说话：“怎么样，最近公司上市的事情还顺利吧？”

　　“嗯，挺顺利的，我以前也经手办过不少公司上市的事情，这一次华尚上市算是最轻松的了，毕竟上面有人罩着嘛，我们只要把基础材料做得漂亮一点就可以了。”

　　柳若眉端上两杯咖啡，王业早上刚到办公室时一般习惯喝咖啡，到了中午下午时才喝茶。

　　左手端起白色的骨瓷咖啡杯，右手用小银勺轻轻搅动，咖啡的香气扑鼻而来。

　　深深吸了一口那香浓的气息，王业开口说道：“你对投行圈熟悉吗？”

　　这可是汪晶聪的老本行，他立刻笑着回答：“挺熟悉的，我在那个行业做过一段时间，国内外各大投行都算知根知底吧。怎么，王董有什么项目需要联系风投吗？”

　　也怪不得他这么问，一般说起投行，人们第一反应就是风投。而风投一般瞄准的都是新项目，所以他才问王业是不是有什么新项目。

　　摇了摇头，王业语出惊人道：“我现在想转让一些原始股出去，不会对公司上市造成什么不良影响吧。”

　　“什么？！”汪晶聪有点目瞪口呆，他万万没想到王业会这么说。

　　现在转让原始股，这代表着什么？代表把大把的钱分给别人啊！这些股份，只要捏在手里，哪怕王业是大股东，上市后三年不能转让，那也肯定有着大幅的增值，这么会现在转让呢。

　　看到汪晶聪吃惊的表情，王业笑了一下，解释道：“不会转让太多，把零头拿出来吧，一千七百万股！不会对我的控股份额造成什么影响，而且最近需要一笔现金急用，所以就想着引入一个投资者，转让给他一部分股份。”

　　王业并没有把他的真实意图告诉汪晶聪，因为没必要，他只需要汪晶聪帮他往投行圈传个话就好了。

　　汪晶聪思索了一下：“如果是这样的话，对象可以不局限于投行，很多基金对这样的股份其实更感兴趣，而且他们手里资金实力更雄厚。选择这样的对象，往往能拿到更好的价格。”

　　这倒也是，很多基金最喜欢的就是原始股，从一级市场上收购的股票，过了一年禁售期后，再在二级市场上卖出。这一买一卖之间，就蕴含着巨大的利润，这也是大部分基金最赚钱的业务。

　　果然是专业人士，比王业考虑得更周到。

　　王业并不是没有考虑过这个，不过他选择投行作为首选也是有原因的。现在他在金融界的人脉，只结交下一个花旗银行，这样不好，局限性太大。

　　所以他想趁转让股份套取现金的机会，多认识一些投行的人，先结下个善缘，以后总有合作的机会嘛。

　　所以他并没有单纯的考虑转让价格上的问题，不过同样的股份，能多卖一些钱也没错。

　　“你看这样行吗，把这一千七百万股分两份，引进一家投行一家基金。这些股份会不会有点少，对他们的吸引力不够？”王业问汪晶聪。

　　汪晶聪咧嘴笑了：“这可是原始股！现在按两家承销商评估的上市价就是30一股了，也就是说价值五亿一千万！一般的投行和基金还真没那么大的胃口，能一家就吞下！两家绝对没问题的。”

　　他又摇头叹息道：“这可是一大块肥肉，估计很多投行和基金要抢破头了！不知道王董有什么其它要求没？”

　　王业当然有要求，就算按30一股卖出去都有无数的投行基金抢着买。至于10块一股的价格，那是想都不要想了。就算30一股，这也是等于华尚国际上市的中标价！

　　炒过股的股民都知道，新股上市，想中一标有多难！而且上市后，如果遇到好行情，公司盈利预期再有一些想象空间。那股价就好看了，上市后联系十几二十个一字板都很正常，有些很夸张的连续几十个板！

　　也就是说，正常的公司上市后，股价比发行价涨两三倍是表现一般，涨到四五倍以上才算表现优秀。

　　现在王业把这一部分股份放出去，要是哪个基金能拿到手，等华尚国际上市后再运作一番，一年后出手就是几倍利润，谁能不动心呢。

　　所以王业对于入局的投行和基金也有要求的，不是白白送给他们大笔的利润。

　　“投行分一千万股吧，要求是国内投行，北边有背景的那些，但不要国字头的。你明白吧。”王业说得有些含糊，但他相信汪晶聪明白他话里的意思。

　　汪晶聪当然明白，投行也分很多种的，外资不谈，国内的也分民间背景、官方背景，半官半民背景的，王业这是要引入北边的助力了。


第239章 三亿入账

　　“另外七百万股就给基金吧，就一个原则，价高者得！”王业干脆地说道。

　　这个没什么好说的，基金嘛，来收王业这部分股份也是奔着上市套现赚钱来的。

　　这个钱当然不能让他们白赚，都想要？那就竞价好了，你出30块一股，另外一家出35块一股，你说应该卖给谁？

　　据汪晶聪估计，基金竞价这块能抬到40左右，再高就不好说了。

　　不过就算40块，王业也满意了，七百万股就是2.8亿！足以应付两年的花旗银行那边的还贷压力了。

　　至于两年后，自己到那时还会因为这点钱苦恼吗？根本不可能的！除了华尚国际这边的大额分红，到时自己肯定还有别的收入进账。也就是今年这个时间点，公司还没上市，分红又来不及，手头别的产业还没收益入账，才让自己为难了一下而已。

　　汪晶聪领命而去，他很快就通过自己的朋友圈把消息放了出去。

　　华尚国际大股东王业要出手一部分股份的消息放出去后，立刻惊动了国内的各大投行和基金。

　　这可是块肥肉啊，本来华尚这样的新公司上市前，就应该有很多人过来打打秋风了。但他们了解了华尚的情况后，都知趣地退下了。这可是鹏城市府明确要扶持的重点企业，也代表着城市形象。

　　更何况，王业前期做了那么多功课，把蛋糕分给了那么多关系方，也不是白分的。

　　没点实力的人根本就不敢过来自讨没趣，而真正有实力的又看不上这家小公司，也犯不上和这么多的鹏城当地势力碰撞。

　　现在王业在鹏城当地也算是人脉广泛了，结识的这帮人，影响力可以说覆盖整个华南。

　　不过他在北方根本不认识什么得力人士。所以趁着要提前套现一部分股份，找一两家北方势力比较大的投行认识一下，对以后的全国布局也是提前打下基础。

　　因为限定了只找国内投行，所以外资投行就算看着流口水也无计可施。有了花旗这层关系，王业现在不缺外资伙伴，他缺的是国内的有实力的合作伙伴。

　　投行下手前要走的程序还比较多，因为他们进场，一般不会急着套现离场，可能会安稳地做个股东，甚至会参与到企业经营。

　　因此，前期要做的工作就比较多了。例如，调研华尚国际这家公司到底潜力有多大，这个公司的管理层是否具备把企业做大的能力，这家公司的发展前景是否良好，等等。

　　这些都是投行要先调查清楚的，如果调查结果出来后，证明华尚值得他们投入，那时才会蜂拥而至。

　　基金方面就简单了，事实就摆在眼前。华尚国际马上就要上市，现在拿出来的这七百万股是大股东出手的，上市后一年就可以套现离场。

　　那还等什么呢，赶快冲过去抢吧！

　　于是大大小小多达三十多家基金纷纷联系华尚国际的总经办，希望能和王业面谈。

　　小眉这两天被电话骚扰得不行，一个还没挂断，另外一个已经响起。拿起了一听，都是“您好，这里是华尚国际吗，我是XX基金的经理，希望能和你们公司董事长约个时间面谈，关于股份转让的事情。”

　　王业看她忙不过来了，就吩咐道：“如果再有类似电话，你可以直接回复他们，给他们一周时间做调查，一周后直接发函报价，价高者得。到时我会根据报价直接决定，取得购买股份资格的基金到时再和我面谈，其它的基金没必要见我了。”

　　于是，再有基金经理打过来电话，小眉就按王业的说法统一进行了回复。

　　虽然有些基金经理感觉王业架子有点大，毕竟这是几个亿的买卖，竟然连面都不见。不过也没办法，卖不卖，卖给谁，这都是王业的权力，他想怎么样就怎么样。

　　于是各大基金开始按照自己的方式来开始为华尚国际估值了，以便计算出以什么样的价格购买合适。

　　这里面不光是要考虑华尚国际的实力及潜力，还要考虑到别的基金竞争的问题，所以也是个挺复杂的事情。一些实力比较弱的基金，看到这种情况，知道没有便宜可占，就知趣地离场了。

　　一周后，一共有十一家大基金发来报价。

　　最低的是华东一家老牌基金，给了每股32块的报价，附带许诺可以帮助华尚顺利上市。

　　这简直是扯淡，华尚国际现在根本不愁上市的问题，已经是板上钉钉了。

　　最高的一家是南部基金，这是一家总部在羊城的大型基金，资金实力极为雄厚，他们也是对华尚国际最了解的，早就通过各方关系，把华尚内部情况摸得一清二楚。

　　对于华尚国际的前景，南部基金极为看好。他们公司内部也分为很多支基金，有着很多的基金经理。大家对于华尚国际这块肥肉当然都虎视眈眈，最终决定有内部的三位基金经理联手拿下。

　　为什么要三只基金同时出手，因为他们不光是盯上了这七百万股，而且计划在华尚上市后，再搞一个大动作！

　　他们最终给出的报价是45块一股！这已经比华尚国际上市定价要高出50%了，可谓是下了血本，志在必得！

　　这个价格也超出了王业的预估，他原本以为能有人出到40就不错了，没想到这个南部基金这么看好华尚国际，或者是看好他王业。

　　南部基金派来和王业见面面谈人叫方浩华，看着其貌不扬的一个中年人，只是目光炯炯有神，性格很开朗。

　　看到王业就哈哈大笑道：“对于王董，我可是久仰大名啊。南方新闻集团那边不少朋友都说王董是鹏城年轻一代企业家中最出色那个，今天一见，果然闻名不如见面啊，一看就是大人物啊！”

　　“方经理过奖了，南部基金才是大名鼎鼎啊，方经理能做到基金经理，才是厉害人物，手中握着几十上百亿的现金，真让人羡慕啊。”王业客气地说道。

　　两人先来了一波商业互吹，这是惯例，习惯就好了。

　　请方浩华在沙发上坐下，开口问道：“方经理喝点什么？”

　　“普洱、绿茶都行。”听口音方浩华是南方人，喜欢喝茶。

　　柳若眉在旁边帮两人沏茶，王业就客气道：“这次多谢南部基金捧场，给了那么高的价格。”

　　方浩华摆手说道：“王董谦虚了，这次是我们基金赚了您的便宜才对啊。等华尚国际上市后，股价绝对不止四十多。我们内部估算过，八十以上才正常，过百也不是不可能。”

　　“哦？南部基金这么看好华尚国际？”王业惊讶地问道。

　　方浩华意味深长地笑了一下，开口说道：“决定股价的因素，不光是企业本身的资质和运营情况，还需要很多方面的配合。现在，华尚国际在王董的带领下，发展和盈利都不用担心。其它方面，还有很多朋友在出力帮忙呢，所以股价过百也不要惊讶啊。”

　　这话中含义就多了，王业沉默片刻，端起茶水慢慢品着。

　　过了一会，他突然说道：“华尚国际遵纪守法，我只能承诺带着公司按部就班地发展，该做什么就做什么，该什么时候发公告就什么时候发。当然，南部基金作为公司的股东之一，需要了解公司什么情况，公司方面也是知无不言言无不尽。”

　　王业知道，很多基金操作一支股票，手段太多了。一般情况下，配合公司的消息面，进行打压、抬升股价。但这样做是违规的，华尚没必要冒这个险。

　　所以，他提前把话点明，意思是我欢迎你们入股华尚，但不要指望华尚配合你们搞什么小动作。一切都按规矩来，你们要做什么也不要把华尚拖下水。

　　方浩华也是个人精，当然听明白了王业的意思，他微笑道：“南部基金也是成立多年的老牌基金公司，我们也有职业操守的，所有的操作，都会在合法合规的前提下进行，这个王董不用担心。”

　　听他这么说，王业也稍稍安心下来。确实，南部基金这么多年来，也操作了很多股票，但还没爆出来有什么违规信息。

　　“那就最好，方经理，祝我们合作愉快。”王业笑着伸出手。

　　“合作愉快！”方浩华也伸出手，紧紧握住王业的手。

　　南部基金确实有钱，这边的股份转让协议刚签好，盖上公章。

　　随着方浩华一个电话，王业就收到LISA的通知，他的账户刚刚转进一笔巨款，金额高达三亿一千五百万！

　　刚收到这笔钱时，把LISA吓了一跳，她可是王业的私人理财顾问啊，怎么王业突然有这么一大笔收入进账，而她却毫不知情，这就是她的失职了。

　　王业笑着简单解释了一下，LISA才知道是怎么回事。

　　她私下还有些怨言，这种好事，都没通知她，不然她可以联系花旗投行参与进来啊，这可是又一单大业务。如果能拿下来，年底的奖金又能多一大笔……


第240章 万峰投资

　　当她向皮特说起这件事时，皮特显然更明白其中的门道。

　　他笑着开导LISA说：“你要知道，不是所有的好处，我们都有资格去争取的。有些事情，带有隐形的门槛，当我们不具备条件时，就不要去白费力气，也不要抱怨什么。王业这么做，是有他的考虑，你现在还不懂，以后会慢慢明白的。”

　　LISA听得似懂非懂，不过她也明白，王业不可能只依靠花旗银行，随着他事业发展，会有更多的同行来抢她的生意。

　　所以，以后要更加努力工作，争取在竞争对手来临前，让王业离不开自己，LISA暗自下决心。

　　大额股权转让当然不是一件简单的事情，现在王业和南部基金价格谈好了，钱也到账了，后继还有缴税等手续需要LISA来处理呢。

　　这种转让股权的收益需要缴纳个人所得税，计算方法看似简单，但可操作空间也比较大，需要LISA这种专业人士来办理。

　　王业最终得知，他这笔三亿多的收入，要缴纳两千二百万的税！

　　最后到手的钱，就是两亿九千三百万。

　　真肉疼啊，一下扣走两千多万，能办多少事了！不过缴税是每个公民应尽的义务，缴税光荣嘛，王业也只能这么安慰自己。

　　不过有了这两亿九千多万，王业的现金存款终于突破了三亿，高达三亿一千八百万。

　　……

　　另外一边，对投行放出的风声也惊动了很多人，特别是北方的投行，因为汪晶聪说的条件之一就是北方投行优先。

　　投行圈的人都是人精，自然明白为什么一个南方的企业转让股份为什么限定找北方的投行。于是，不符合条件的虽然眼馋，但也没有去白费功夫。

　　而符合条件的都开始动了起来，这可是送上门的一块肥肉。这年头，谁会嫌挣得钱多呢。

　　首都，金融街一栋5A写字楼顶层，这一层都是万峰投资公司租下来的办公场所。万峰投资在投行圈也是很有名气的，背靠万峰地产，资金实力雄厚。

　　这家公司的眼界也很高，一般小型公司的风投基本看不上眼，参与的都是公司临上市前那两轮融资。这样的融资，虽然投资数额巨大，但收益很稳定，风险低。

　　万峰投资老总李有伦的口头禅就是：“这年头就是规模经济，低风险低收益不怕，只要投钱多，一样赚得多！”

　　你别说，这个思路确实有可取之处，因为投的都是较成熟稳定的公司，万峰投资的每一笔投入都会有稳定可靠的回报。虽然收益率低一些，但它投的钱多啊，这样算下来，依然保持着每年30%以上的增长率。

　　这个投资风格很稳健，但老总李有伦可不是个稳健的人，在首都富二代圈子里，他可是鼎鼎有名的。

　　挥金如土、纸醉金迷、花天酒地等等，都是他的标签。不得不说，人真是奇怪的动物，这么一个生活中放浪不羁的人物，投资风格竟然是那种非常稳健的做法。

　　这次华尚国际大股东要转让部分股份，寻找新合作伙伴的消息，万峰投资当然也接到了风声。

　　这可是最符合万峰投资风格的业务啊，他们当然也动了心。

　　“立即给我调查清楚这家公司，他们是做服装的吧，联系商业地产那边，看看有没有入驻我们的万峰广场。如果有的话，把他们的销售数据完整地调出来。”

　　“派人联系鹏城当地圈内人士，把华尚国际董事长的底细给我摸清楚！特别注意他的社会关系方面，务必要搞清楚！”

　　“这家公司好像还是包含有几家下属分公司吧，给我查！每一家都搞清楚股份构成，大股东的底细！”……

　　随着一连串的命令下达下去，万峰投资各部门的人开始忙碌起来，一个个电话打出去，有的则是直接飞往鹏城当地去调查。

　　坐在办公室内，李有伦出神地想着事情。

　　这一段时间可是多事之秋，家里老头子躺在病床上，还不知道能不能扛过这一关。

　　如果抗不过去的话……

　　自己的处境也不是很好，虽然大家族产业有着传子不传女的传统，但现在的形式微妙啊。

　　大姐保持着集团最核心的公司——商业地产公司，而且确实是能力出众，最近商业地产的发展蒸蒸日上，连自己都佩服大姐。

　　可是不争不行啊，总不能以后万峰集团随了外姓吧，自己老爸一辈子辛苦打拼下来的基业，当然只能姓李！怎么能便宜了外人！

　　所以他最近也是频繁私下活动，挨个拜访了那些随着自己老爸打下万峰江山的老一辈叔伯。

　　有些人拍着胸脯向自己保证了，肯定会支持自己，谁让自己是李家唯一一个男性继承人呢。

　　但有些人态度就暧昧了，只是说会选择对集团发展最有利的一方。

　　真是见鬼了，自己这些年把投资公司搞得风生水起，他们又不是看不到。虽然没有插手过地产方面的事情，但也不代表自己做不好吧，那只是自己没有机会插手啊。

　　哎，先不考虑这些烦心事，眼下这块肥肉先吞下再说。

　　这一千万股份，在李有伦眼中，那可是代表着几个亿的收益，而且安全为风险，只需要登上一年，就可以稳稳地把钱收入囊中！

　　这样的好事，几年也不一定能遇到一次呢。

　　不过华商国际董事长这一次是在搞什么名堂，怎么临近上市还突然要转让股份呢，而且指定要北边的投行。

　　其中肯定有什么暗藏的门槛，无非就是要求投行有权或者有势，或者二者兼备，看来这个董事长野心不小啊……

　　华尚国际的详细资料很快收集上来，李有伦仔细地翻看着。

　　越看越心惊，这公司有点东西啊，品牌才成立短短一年时间，已经开了四千家店。

　　自己最近投资没有服装方面的公司，没怎么关注那方面的新闻，现在一看，华尚算是最近一段时间风投最劲的一个服装品牌了。

　　关于这家公司的新闻可是铺天盖地啊！嗯，好像南边的媒体报道得比较多，北边的就少了很多，这个现象有意思。他若有所思地想道。

　　再看华尚的销售数据，眼前一亮。“牛X啊！”李有伦禁不住爆出粗口，店均日销售1.5万以上，4000家店，每天就是6000万以上的销售，而且店铺数量还在高速增长中！

　　这代表着什么，李有伦做投资的，当然对各行业情况了如指掌。国内服装厂家，年销售高过两百亿的屈指可数！

　　这华尚国际，看来马上就要进入国内服装巨头的行列了！

　　“这家公司，我投资定了！而且要长期持股！”李有伦拍了一下桌子，喊出声来。

　　投行看到一家有潜力的好公司时，就会十分兴奋，他们追求的是长远利益。对于好的公司，在高速成长期，会长期持股，并且会主动给所投资的公司提供帮助，让这家公司成长得更顺利，发展得更强大。这样投行也能赚取更丰厚的回报。

　　至于华尚国际的董事长王业，李有伦更有兴趣，他看着手中薄薄的两张纸。上面清楚地写出，王业从入职到拿到华尚控股权的所有经历，第二页上面是他的家庭背景和社会关系。

　　看完之后，李有伦啧啧称奇，了不得啊。

　　这个王董事长，发展到今天这地步，家庭方面没有提供丝毫助力，全靠他个人的能力和打拼。更神奇的是，二十多岁的人，为人处世竟然颇有大将之风。

　　短短一年不到，结交了鹏城当地几个有力人士，而且为他的事业发展提供了非常大的助力！

　　司向东、聂丁文，这两人李有伦都很了解，更不用说市府大老板了。

　　看到司向东的名字，李有伦算是清楚为什么南边的媒体那么卖力地为华尚鼓吹宣传了。

　　至于聂丁文，这可是万峰商业地产的最大竞争对手，因为他的存在，万峰商业地产都很难在华南华东地区扩张。标准的地产界大亨，称霸一方的人物啊。

　　不过看完王业的社会关系，李有伦也终于明白，为什么这次王业会放出部分股权，指定要找北方的合作伙伴了。

　　这是因为华尚国际或者说他王业，在北方还没有得力的社会关系，影响力还比较差。他应该是想通过转让股份，谋求一个在北方具有强大势力和影响力的合作伙伴。

　　李有伦就喜欢这样有远见有眼光的企业家，这才是做大事的人！

　　投资给这样的公司，回报往往超出预期地好。不过这样的企业家眼界都很高，自己的万峰投资能入了对方的眼吗？

　　现在是李有伦看中了王业的华尚国际，可是他不确定王业能不能看上他的万峰投资。

　　不过李有伦也是个人物，思索片刻后，他拿起放在桌子上手机，打开通讯录，找到“刘大伟”的名字，拨通了电话。

　　“刘大少啊，我李有伦啊。嗯嗯，有个事情，我们见面聊一下。”

　　“当然是好事了，不然怎么会打扰你呢。”

　　“行行，那你等我，一会就到。”


第241章 利益分配

　　李有伦打的这个电话，可是个真正的有力人士，家族影响力，在北方，十分巨大。

　　为了拿下华尚国际的股份，李有伦准备拉上这个朋友，这样一来，应该能表示出自己的诚意了吧。

　　下楼开上自己的保时捷911，一路伴随着排气管发出的轰鸣声来到一处会所。

　　车子停在会所门口，门口的侍应生显然是认得李有伦的，连忙上前：“李总，您过来了？”

　　李有伦直接下车，把车钥匙扔给侍应生，随口问道：“刘总在办公室吧？”

　　“在的，您直接上前就好了。”侍应生接过车钥匙，准备帮他把车停到停车场。

　　这间会所地理位置比较隐蔽，外表看起来并不起眼。一栋青灰色的三层建筑，有着一个大大的院子，而且不对外开放营业，会员制经营。

　　不过在圈内就很有名气了，二代们经常在这里聚会，老板刘大伟能量很大，不光是家族里叔伯兄弟们位居高位、手握大权。

　　刘大伟本人表面经营着这家会所，但他的生意或者说业务范围可不小，很多大公司其实都有他的股份。当然，在上市公司公开的股东列表上，永远不会出现刘大伟这个名字。

　　来到刘大伟位于三楼那间办公室，李有伦进门就嚷道：“刘大少还是这么勤奋啊，天天蹲着办公室办公，真是让人佩服……”

　　一个三十来岁的男人从办公桌后站起身来，他相貌平平，身材匀称，一看就是经常锻炼的人。

　　他哈哈大笑着迎了上来：“李老哥别说笑了，我这算什么勤奋啊，就是搞个小会所，混口饭吃，都靠你们这帮老兄弟帮衬啊，不然西北风都喝不到了。”

　　李有伦走到沙发边，自个坐了下来，翘起二郎腿：“好了，咱兄弟俩就别客套了，这次是有好事。这不，第一个就想到兄弟你了，够意思吧。”

　　他们两人其实还有着一点亲戚关系的，所以平时关系也不错，说话也很随意。

　　刘大伟也走过来坐下，抄起茶几上的紫砂壶，一边沏茶一边随意问道：“你的投资公司都吃不下？这次单子很大吗？”

　　没有绕圈子，以两人的关系，李有伦也不可能坑刘大伟，他直接把事情讲了一下，特别指明了王业的社会关系。

　　听完李有伦的话，刘大伟端着紫砂壶停顿了一下，笑着看向李有伦：“怪不得想起我了，原来是看中我这点人脉关系啊。”

　　都是老狐狸，两人也互相知根知底，李有伦哈哈一笑，开出了条件：“老规矩，我出钱，你出力，收益你三我七！”

　　伸手帮李有伦倒了一杯茶，刘大伟回应道：“不妥吧，估计这次我要出不少力，还是五五吧，公平合理！”

　　李有伦不满地说道：“嗨！你这胃口可是越来越大啊，你要知道，这次可是几个亿的现金拿出来！我看了一下资料，估计要三个亿才能让对面答应吧，这还是要搭上你这层关系后的价格！”

　　听到要三个亿，刘大伟并不吃惊，他经手过的大业务多了，三个亿并不算什么。

　　“除了我们，这次还有什么人参与吗？”知己知彼才能百战不殆，刘大伟虽然自信，但也是个谨慎的人。

　　拿出随身带着的资料，李有伦翻到调查出来的股东方列表，边看边说：“目前来看都是南边的人，聂丁文你应该知道，还有南方新闻集团的一些人，另外还有一些跟你类似的人物，用的别人名义也入了一些股。”

　　他突然看到最下面一条消息，前面看资料时被他遗漏了。

　　“竟然还有南部基金公司！”李有伦惊讶道。

　　刘大伟一听来了兴趣，他伸头过来看了一眼：“也是刚入股啊，股份不多，才七百万，不过上市后股价他们还会有动作。看来这家公司背景还是挺复杂的啊，不少大鳄都盯上了。”

　　“哈哈，好东西才会有人看得上啊，我们这不也是看中了嘛。”李有伦笑着说道。

　　不过南部基金入场，他们两个都有了新想法，看来这是一盘大棋啊，一般南部基金看不上小打小闹的，一旦入场就有大动作。

　　更何况，这次南部基金出面的可是他们旗下的头马——方浩华！

　　顿时，李有伦和刘大伟对这个事情，又多了几分认真。两人商议许久，最后定下来应对的方案。

　　李有伦负责掏钱，准备好至少三亿五千万的资金，另外再筹备不少于五亿的现金备用，这个钱要等到华尚国际上市后，看有没有可能用到。

　　另外，作为投资附属条件，李有伦负责打通万峰商业地产的渠道，协助华尚国际在北方的扩张。

　　而刘大伟，动用人脉关系，从现在开始给华尚国际造势，扩大这个品牌在北方的知名度，推高销量。

　　所有的这一切举动，都是为了能让华尚国际上市后，交出一份漂亮的业绩表，推高股价！

　　股价高了，大家手里的股份当然也更值钱了，那离场时，无论在二级市场出手，还是直接转让给第三方投资者，收益都会更高。

　　花花轿子众人抬嘛，对大家都有利的事情，干嘛不做呢。

　　至于两人间的利润分配，李有伦一口咬定三七分，刘大伟也无可奈何地答应下来。

　　人家李有伦是真金白银地拿钱出来的，他只需要动用关系，算是空手套白狼了，也真不好意思拿太多。

　　不过对于南部基金，两人都有一样的看法。那就是拿到华尚股份后，必须去和方浩华谈一下。如果那边真有什么大计划的话，肯定要带上他们，有好处不沾，那不是李有伦和刘大伟的作风！

　　“可惜呀，这次拿到的股份还是太少了！”李有伦叹息道。

　　“没办法，别人的地盘里，我们有机会插手进去就不容易了。那边的事，我可罩不住。”刘大伟还算看得开，知道自己几斤几两。

　　“那个王业还真是个人才，你说他背后是不是还有高人啊，怎么做事这么滴水不漏，各方势力都安排得妥妥当当的，外人想动都动不了他。”李有伦又想起华尚国际的董事长王业来，兴致勃勃地说道。

　　研究人，特别是研究有趣又成功的人，也是他们做投资的经常做的事情。

　　刘大伟看着王业的资料，也赞叹道：“这个人，要不就是天纵英才！要不就是背后真的有高人布局，他只是推出来的代言人！看眼下华尚国际的布局，这家公司还真有可能有一番大作为，明年的股市，这极有可能是一匹黑马啊。”

　　无论王业是哪种人，真天才也好，代言人也罢，反正这家公司值得他们花大力气做参与，能给大家挣到钱才是正事。

　　能给别人带来利益的人，大家也乐得帮你，给你捧场。不能给别人带来好处，那就不好意思了，没人愿意搭理你。

　　商量完毕，两人分头行事。刘大伟这边还不慌，等股份到手后再行动不晚。

　　而李有伦，回到公司后立刻把财务总监叫到办公室。

　　“马上做一份投资方案，就那个华尚国际的。估算一下我们吃下这一千万股，出什么价格合适，就按正常市场价来，不用压价！”

　　他打算在价格上面按正常的来，另外附送商场渠道加媒体关系，这样双管齐下，不信华尚那边不动心。

　　“哦，账上还有多少资金，归拢一下，先准备好五个亿吧，另外再筹备五个亿，可能很快要用到了。”

　　万峰投资虽然家大业大，但也不可能随时账上都有那么多的现金，这么大一笔资金，也是需要时间来准备的。

　　……

　　王业这边，自从放出风声后，也迎来了几家投行的咨询。

　　他不慌不忙，稳坐钓鱼台，只看对方开出的条件。

　　价格太低？承诺保驾护航顺利上市？

　　一边玩去吧，我们公司上市还用你保驾护航？还想用这个理由压价格，真是想太多了！

　　什么？还敢威胁不卖你股份就怎么样！

　　小样吧，有本事就试试，你这是要和鹏城人民作对吗，要知道，华尚国际现在可是鹏城的一面旗帜。

　　想动华尚估计，先考虑一下能不能承受一下后果吧。

　　总之，各种各样的投行，各种各样的条件，让人眼花缭乱。

　　这天，他刚挂了一家投行的电话，秘书小眉走了进来。

　　“董事长，外面来了一位客人，说是专程从首都过来的，想和你谈一下公司入股的事情。”

　　“哦，倒是蛮有诚意啊，还没电话沟通，人就直接来了。行吧，你把人带进来，我和他聊聊。”王业有点惊讶，想了一下，安排小眉把人带进来。

　　不多时，小眉带着一位客人走了进来。

　　这个中年男人三十多岁，头发一丝不乱地向后梳理着，一身挺括得体的西服，铮亮的皮鞋上更是一尘不染。

　　王业起身欢迎道：“你好，我就是王业。”

　　来人满脸笑容地伸出手：“王董好，我是首都万峰投资的李有伦。这次可是专程来拜会王董的！”


第242章 大舅子来了

　　王业闻言一愣，万峰、李有伦，这不是朱丽叶说的那个同父异母的哥哥吗？

　　他怎么会突然出现在这里，哦，对了，他是万峰投资的总经理，估计也是因为自己发出的那个消息，把他吸引过来了。

　　脸上神色不变，王业客气地请李有伦坐下。

　　“李总大驾光临，不知道有什么指教啊。”王业笑着开口说道。

　　“还不是王董这次抛出的合作方案太过诱人，我这不就闻风出动了嘛。”李有伦没有绕圈子，直接点明了来意。

　　“既然李总都来了，想必已经有了成熟的合作方案了吧？”

　　王业这是问他带来了什么好处，如果价格和条件不合适，那就不好意思了。

　　李有伦咧嘴笑了一下，他掏出一个便携的雪茄盒，示意了一下。

　　王业摆手拒绝了，自己取出一包烟，表示自己抽这个。

　　两人各自吞云吐雾起来。

　　惬意地吐出一股长长的烟雾，李有伦开口了。

　　“首先，价格方面就按市场价来，王董自己定，只要不超过上市价的20%，我都没有异议。”

　　价格多点少点，其实两人都不在意，他这么说，也是怕王业狮子大开口，提一个离谱的价格。

　　价格之后，就是王业更关心的附加条件了，也是李有伦这次入股，能给王业、给华尚带来的隐形好处。

　　“不知道刘大伟这个人，王董听说过吗？”李有伦问道。

　　王业听到这个陌生的人名，努力回忆了一下，确实没印象，也没听到过关于这个人的新闻。

　　“不好意思，没听过。不过我这个人孤陋寡闻，也没出过鹏城的圈子，很多人不认识的。”王业惭愧道。

　　“那刘XX呢，王董总不会也没听过吧。”李有伦脸上带着一丝笑容，慢慢说道。

　　这个名字把王业惊了一下，怎么可能没听过！隔不几天就能在新闻上听到这个名字，几大巨头之一啊！

　　“难道这刘大伟……”王业不敢冒昧猜测。

　　“哦，刘大伟是那位亲弟弟的孙子。”

　　李有伦说出了答案，他紧接着说道：“这次投资，是我和刘大伟携手，当然，只能以我的名义投资。不过王董既然知道有这么个人，那你需要的东西，就不用担心了吧。”

　　如果李有伦说的这些都是真实的，那自然是不用担心，不过怎么能保证他所言不假呢。

　　似乎看出了王业的顾虑，李有伦笑着说：“另外还有万峰商业地产那边，我会帮华尚拿到最优惠的入场条件，最好的店铺位置，这个王董可以放心吧。”

　　以李有伦的身份，这个条件当然没问题，王业点头表示认可。

　　“至于刘大伟那边，只要华尚国际允许我们入股，合同签订后，宣传方面立刻就会启动。我们的承诺是，宣传阵势不弱于鹏城这边！而且不需要华尚国际掏任何费用！这一条，可以写进补充协议。”李有伦信誓旦旦地说道。

　　有了这个保证，王业也就放心了，更何况，李有伦也是个有脸面的人物，总不会拿这个来忽悠王业。做投资的，更讲究言出必行，不守信用的名声要是传出去了，也不用在这行混了。

　　既然条件基本让自己满意，王业也不再犹豫，直接伸出手，脸上带着笑容地说道：“那，合作愉快！”

　　李有伦还以为王业要讨价还价一番呢，根本没想到他这么爽快，连价格都没谈，直接就拍板了。

　　愣了一下，反应过来后，才哈哈大笑伸出手：“王董果然是个做大事的人，痛快！”

　　握手之后，李有伦摇头叹息道：“可惜啊！”

　　王业好奇地问：“怎么，什么可惜了？”

　　“可惜王董年龄不大，要是王董三十多岁，而且还未婚，和我那姐姐真是绝配啊。性格都差不多！”

　　王业听了这话，哭笑不得，心想，你姐姐和我肯定不般配了，不过你还有个妹妹呢，可惜你自己都不知道……

　　至于股份转让价格，王业毫不犹豫地表示，就按上市价来转让，30块一股。

　　李有伦反倒不好意思起来，感觉自己占了大便宜，说还是35好了。

　　两人推辞半刻，最后决定折中好了，32.5每股，总价3亿两千五百万。

　　签订好协议后，李有伦满面笑容，连连说等王业去首都，一定要好好招待他！

　　事情办好，李有伦就谢绝了王业的招待，说还要赶回去处理后继的事情。

　　投行的人事情繁多，王业也理解，就没有再挽留。

　　送走李有伦后，王业拨通了朱丽叶的电话。

　　“嗨，朱丽叶，你猜我今天见到了谁？”

　　“额~这个我怎么猜得到呀。别卖关子了，快说。”朱丽叶嗔怪道。

　　“哈哈，我见到了大舅子！”王业笑着说道。

　　朱丽叶一头雾水，什么意思，谁的大舅子？

　　她一时没有反应过来，问道：“到底是谁呀，大舅子什么意思？”

　　王业噗地一下笑出声来：“就是李有伦啊，他不是我大舅子吗？”

　　“啊！”朱丽叶这才知道王业什么意思，她白皙的脸蛋上染起一片红晕。

　　“呸，别乱说话，我又没嫁给你，什么大舅子呀。说正事，他找你干嘛去了，你们怎么会扯上关系？”

　　王业也就不再开玩笑，就把事情的起始经过讲了一遍，最后表忠心地说道：“这只是华尚国际和万峰投资的合作，我和他私人并没有什么来往啊，我还是站在你和大姐这一边的！”

　　“哼，我又不是不明事理的人，你们正常商业来往，这有什么关系。”朱丽叶也不是那种小心眼的人，既然王业第一时间告诉她这件事情，就代表他没有别的想法。

　　王业打电话也不只是告诉朱丽叶这件事的，他还有别的事情要问。

　　“对了，你知道刘大伟这个人吗？”

　　朱丽叶恍然大悟道：“肯定是刘大伟和李有伦一起参与对华尚国际的投资了吧，我知道这个人，确实很有能量，在首都圈子里挺有名气的。”

　　验证了李有伦的说法，王业总算是心里有底了，他又和朱丽叶聊了一会，表示自己很想她。

　　“哼，信你才怪，估计你天天左拥右抱的吧。”朱丽叶对王业的人品产生了怀疑。

　　这次真的冤枉了他，最近王业也是清心寡欲，根本没碰哪个女人啊。

　　他们两个通电话互撩时，李有伦正乘车赶往羊城。

　　他已经打电话约了方浩华见面，都是金融圈的人，以前也有过来往。方浩华自然是表示欢迎，两人约好了见面地点。

　　一个多小时后，李有伦赶到了羊城，来到约好的见面地方。

　　这里是一家清静的茶楼，方浩华早订好了包厢，正边喝茶边等着李有伦的到来。

　　万峰投资的总经理李有伦突然约自己见面，方浩华也在猜测他的来意。

　　大家都是玩金融的，估计是有什么大动作想拉自己一起吧，他暗自想道。

　　李有伦敲门走进包厢，笑着说道：“哈哈，方总，上次在西湖见过一面后，好久没见了啊。今年你们基金的增长率又是业内第一，厉害厉害呀。”

　　“哈哈，是啊李总，最近万峰投资可是搞得风生水起啊，我在羊城都经常听到万峰的大名。”

　　惯例，见面先来一套商业互吹，寒暄完后，两人坐下来开始谈论正事。

　　“李总这次是从首都赶过来的？”方浩华试探着问道。

　　如果李有伦是直接从首都过来，那就是专程找自己的。如果不是，那说明是办别的事情时，牵涉到自己，才约自己见面的。

　　李有伦没有回答，而是微笑着从随身携带的公文包中取出一份文件，放在桌面上，然后轻轻推到方浩华面前。

　　“方总，看看这个。”

　　方浩华看到这份文件的封面上盖着“华尚国际”的大章，眼皮一跳，伸手拿了起来，翻开看了一下详细内容。

　　看完后，他脸上不露声色地说道：“佩服佩服，还是李总厉害，直接拿到了一千万股，这可是块大肥肉啊。先恭喜李总了。”

　　“呵呵，方总，我们都是内行人，就不说外行话了。既然这次华尚国际的局，南部基金和我们万峰投资都进了，那大家就是一条船上兄弟。有什么计划还是先说明比较好，不然万一大家配合不好，那就不好看了，你说是不是？”

　　李有伦皮笑肉不笑地说道，他自从得知南部基金也插手进来后，就一直在想这个金融大鳄是不是有什么想法，不然也不会派出头马方浩华出面来操作这个事情。

　　听到李有伦这么说，方浩华丝毫不慌，这里可是羊城，而且自己的背后是南部基金这歌大靠山。

　　虽然李有伦家的万峰实力也很强，不过那是在地产界！真正拼实力，南部基金根本不虚。

　　他慢条斯理地帮李有伦倒了一杯茶水，开口道：“李总，操盘一只股票，就像喝茶一样，急不得。太心急，小心被烫着了……”

　　这话里含义可就深了，李有伦是听出来了，方浩华这是不想透露内情啊。

　　他也笑着说道：“虽然这次是万峰投资出面，但不代表只是我李有伦参与了这件事，方总也明白这个道理吧。所以，大家还是携手并进的好。”


第243章 华尚的陈老师

　　方浩华也知道，李有伦既然已经找上了自己，那就是有一定底气的，看来他背后还有人啊。

　　基金策划操作某个股票，自然是知道的人越少越好，要是走漏了风声，那还怎么玩啊。不过现在李有伦也算局内人，事关他的切身利益。

　　那么自己这边策划的事情带上他也问题不大，只要他能够配合好。另外，带上他，还能额外提供一些资金上的助力，虽然自己这边并不是太需要，但多些助力也算好事。

　　想到这，他也不再装糊涂了，而是身子前倾，靠近了李有伦：“带上你们一起玩没问题，不过，一切行动要听我们基金指挥。而且，要提前签订一份一致行动人协议，就是说，你拿到的那部分股份，什么时候卖，卖不卖，都要听我的！”

　　这个要求就把南部基金这边的风险降到最低了，方浩华最怕的就是，自己把股价抬上去了，结果李有伦这边先抛出大笔股份，提前跑了！

　　那自己辛辛苦苦地前期工作，等于替他打工了。

　　有了这个一致行动人协议，就能防止他这一手，至于说李有伦等华尚国际股票上市后，直接从二级市场上买，私下搞老鼠仓。

　　那方浩华只能说他想多了，到时根本不会给他机会，也不要想能低价收到股票！

　　真当大型基金公司优先交易通道和大额资金是摆设啊。

　　“一致行动人协议没问题，但是，你总要告诉我收益能有多少吧。”李有伦也不傻，直接问出了关键问题。

　　方浩华神秘兮兮地伸出三根手指，微笑不语。

　　“三亿？”李有伦有点失望，自己现在收购这一千万股份都花了三亿多了，一年时间挣三亿确实相当不错了，不过这不算惊喜啊。

　　“不！是翻三倍！最少三倍！”方浩华斩钉截铁地说道。

　　李有伦立刻睁大了眼睛，这可是上千万股，不是散户。而且，股价能翻三倍他信，但那和到手三倍的利润区别可太大了。

　　操作过股票的人才知道，拉升股价容易，难的是如何出手！如果你辛辛苦苦把股价拉高十倍，结果想出手时根本没人接盘，你手里那么多的股票卖给谁去？

　　详细的计划，方浩华自然不可能告诉他，但既然他敢承诺三倍的利润，说明南部基金这边有了成熟的方案。李有伦当然不会错过这个机会，投进去三亿多，一年时间赚到至少九个亿，这生意太划算了！

　　他当即表明态度，自己会坚决配合好方浩华这边的行动，一致行动人协议马上就可以签订。

　　王业现在也没有想到，自己无心之中放出去的一千七百万原始股，在机缘巧合下，被一帮金融界的高手给玩出了花样。

　　等到华尚国际上市后，南部基金一连串的骚操作不禁让他目瞪口呆，也让全国股民见到了一种新玩法。那时大家才知道，心有多大，世界就有多大，这话一点不假！

　　当LISA又看到王业的账户收到一笔三亿二千五百万时，内心波澜不惊。她发现自己才跟着王业半年，已经见识了太多的大场面，现在再看到几亿的资金时，感觉这都是小钱了……

　　照例，帮助王业依法纳税，合理规避掉一部分后依然缴纳了两千多万。

　　现在王业账户上，光现金就高达六亿了！

　　至于这些钱怎么用，王业也有了初步想法，不过现在还顾不上，手下信得过的人还是太少啊，现在大一点的事都还要他亲自出马。

　　目前真正培养出来，可堪一用的也就一个李清欢，不过还稍嫌稚嫩，担不了大任啊。

　　看来培养人才的行动要继续了，行业惯例，十二月份要举办下一年春夏产品发布会，也可以算订货会。

　　算算时间，也差不多该筹备了，这一次，王业没有打算搞什么大型走秀。当然，走秀来展示产品也是必须的，但这次的核心，他要搞一次培训会。

　　刚入职华尚那段时间，他在下面市场也跑了几个月，发现终端店铺销售人员真的……太业余了。甚至很多老板，都是很业余，根本不知道如何管理店铺，如何卖货。

　　趁着这次新品发布会，搞一次培训，给那些业余的老板店长们提升一下，也是很有必要的。

　　不过这个事情交给谁呢，李清欢自然可以，不过她亲手筹备过很几次大型会议了，这种培训会对她来说太轻松，其他部门经理现在工作都很忙，都在冲年底业绩呢。

　　想来想去，他想到了一个人，一个被他忽视许久的老下属，陈启帆！

　　这小子也够悲催的，当初王业四个下属，现在李清欢职位最高，都董秘兼总经理助理了。陈华华是招商部经理，刘建也是拓展部经理了。

　　只有陈启帆，还只是个拓展专员，属于最基层的员工。

　　陈启帆这段日子确实不好过，他眼睁睁看着当初的几个老同事，各个平步青云。而自己，还在原地踏步，这种滋味，只有当事人才明白啊。

　　不过工作还是要好好做的，他刚去中原地区跑了将近一个月，帮助客户找了十几家合适的店铺。

　　刚到公司做了工作总结，财务报销之类的流程，正坐在工位上贴报销发票呢，座机响了起来。

　　“陈启帆，我是柳若眉，董事长让你到他办公室一趟。”话筒里传来董事长秘书柳若眉那甜美的声音。

　　陈启帆的注意却不在这声音上，而是她话中说到的董事长让他去办公室！

　　要知道，他这个层级，距离董事长差了好几个等级呢，而且王业现在不管公司的具体事务，突然喊自己过去，有什么事呢。

　　陈启帆的心“砰砰”地剧烈跳动起来。

　　“喂，陈启帆，你有听到吗？”电话那头没听到他的回答，又一次问道。

　　“啊！我听到了，我马上过去！”陈启帆连忙回应道。

　　放下电话，陈启帆拿起笔记本和一支笔，急匆匆向王业办公室走去。来到门口时，柳若眉起身带他准备进去。

　　站在门前，陈启帆整理了一下身上衣服，才迈步跨了进去。

　　王业正坐在沙发上等着他呢，看到陈启帆进来，就笑着招手让他过去。

　　“董事长好。”陈启帆有点拘谨。

　　王业随和地让他坐下，开口说道：“别太拘谨了，当初我们可是一起跑过业务的，哈哈~”

　　虽然曾经一起跑过业务，但现在身份差距太大了。一个是董事长，身家亿万，一个是基层员工，月薪几千，怎么可能不拘谨。

　　不过看到王业态度这么和善，估计喊自己来不是什么坏事，陈启帆也放松了下来。

　　“怎么样，现在工作还顺利吗？”王业问道。

　　“挺好的，就是经常出差，很少待在公司。”陈启帆连忙回答。

　　王业抬头看了一眼陈启帆，原本白白净净的大男孩，现在确实晒黑了。

　　“这样，有个任务要交给你，你拓展部的工作先放下一段时间。”

　　听王业这么说，陈启帆有点激动，机会终于来了！

　　一般能让董事长亲自交待的工作，那肯定不是小事情啊，现在董事长把这件事交给自己，就是看得起自己！

　　如果自己把他交待的事情办得漂漂亮亮的，还愁没有升职加薪的机会吗？

　　“王董您尽管安排，我绝对把事情办好！”陈启帆恨不得能发誓来表示自己的决心。

　　“我们十二月份不是要搞个11春夏新品发布会吗，这次我想弄成培训会的模式……”王业就把自己的想法给陈启帆详细讲了一遍。

　　听完后，陈启帆有点发蒙，这个自己没做过啊，何况，这种培训会需要大量的培训课件要写吧，自己也不擅长啊。

　　王业看到他的表情，明白是怎么回事，就笑着说：“不用你自己来做课件，而且你一个人也做不来啊。课件的事情，会交给几个部门分别来做。你的工作就是筹备这次会议，另外，你要做培训讲师！”

　　培训会什么最重要，当然是培训老师！这是一场培训会的灵魂！哪怕培训课件做得再好，如果老师讲不出效果，那都是白费。

　　“可是，我没做过培训讲师，我怕自己做不好……”陈启帆犹豫地说道。

　　“这不是还有一个月时间吗，给你个学习机会。让行政帮你报名，十二月初，新加坡有个安东尼罗宾的走火大会，你去参加学习一下。要注意，你要学习的是，他这个走火大会，如何布置细节的，如果调动现场人员的情绪的，如何掌控全场的。具体能有多少收获，就看你自己了。”

　　对于自己的这个老部下，王业可谓用心良苦了。前往新加坡参加这个走火大会，光报名费和机票就要好几万！

　　走出王业的办公室，陈启帆心中的斗志从来没有这么的强烈。现在他知道，王业对他抱有很大的期望，而且愿意花费时间和费用来培养他。

　　有这样一个领导，自己有什么理由不努力呢！他暗自下了决心，这次学习，必须拿出自己百分之二百的精力，把别人好的地方全部学到手，在自己公司的培训会上，给王董一个惊喜！


第244章 火爆的销售

　　王业的日子又恢复了平静，每天就是按时上班下班，偶尔去观湖高尔夫球场和聂丁文司向东他们打打球。

　　现在家里也很冷清，雪依依、唐豆豆去拍电影了，林秀也去参加了一个魔都电视台举办的超模大赛。至于华柔，周末时才能跑过来住两天。

　　他的生活很平静，但陈启帆则是度过了人生中最刺激的一段时间。

　　前几天公司帮他报名参加了新加坡走火大会，现在他已经身在走火大会的现场，眼前是一条火炭铺成的道路，而他，要赤脚走过这条路。

　　这就是所谓的走火大会，是真的要走火路的，而且是温度高达600度的木炭铺成的路。

　　说起走火大会，就不得不说它的创立者，安东尼·罗宾。

　　安东尼·罗宾曾在19岁就走向人生巅峰，坐拥百万美金资产，被誉为美利坚的Wonder Boy（神奇小子）。

　　但是26岁时他跌入人生底谷，贫困潦倒，住在仅10平米的单身公寓，没有厨房，洗碗都是在浴缸里解决的。那是的他生活一团糟，人际关系恶劣，前途暗淡。

　　然而，自从他发现人的内心蕴藏着无限的潜能之后，生活便开始大为改观——他成为一名充满自信的成功者。

　　1995年安东尼·罗宾当选为“美利坚十大杰出青年”，1994年获评杰出人类活动家与“布莱恩·怀特公正奖”。1993年Toastmaster International评为“全球五大演说家”；1995年，被授予其最高奖项“金锤奖”。

　　如今，他是一位白手起家、事业成功的亿万富翁，是当今最成功的世界级潜能开发专家。他创办的走火大会更是风靡全球。

　　官方解释，“走火大会”是一种潜能培训的代名词。

　　具体是指：光着脚，从摄氏600度高温的木炭火路上走过去，不仅不会伤害双脚，而且能彻底激发人类的潜能，克服恐惧心理，向人生的“不可能”挑战。

　　“走火大会”是汲取当今世界行为心理学、自助管理学、神经语言学、潜意识理论等众多学科的成果而创立的一种潜能培训课程。课程的核心在于让学员亲身参与到活动中，让他们亲自看到、听到、感触到自己是怎么突破自己的。

　　看起来很玄乎，但也可以用科学来解释的。

　　脚底的皮肤遇到燃着的木炭，在皮肤表层迅速形成一层保护水膜，这层保护水膜阻止了皮肤与木炭的直接接触，因此在水膜没有蒸发完全之前，皮肤是不会被灼伤的。

　　只要掌握好“接触时间”“接触面”等因素，双脚踏过火路是完全可以的，而且任何人都可以做到。

　　说是这么说，但是当你真正站在火路之前，看着一块块通红的木炭从燃烧的火堆里夹出来，放在你的面前，能不心虚吗。

　　按照现场教练的指导，陈启帆用清水冲洗了一下双脚，然后站在火炭之路前。口中高呼着“我一定可以做到！”“没有困难可以打到我！”之类的鸡血口号。

　　其实心里还在打鼓，这可是货真价实的600度高温的木炭啊，万一被烫伤了怎么办，万一伤势严重怎么办，会残疾的吧。

　　参加培训会之前，已经签订了免责协议，被烫伤了可是没有人赔偿的！

　　他有心退缩，可是想到当初和王业谈话时，自己拍着胸脯下的保证；想到同时入职的几个小伙伴，现在都是中高层领导，而自己还只是个基层员工。

　　凭什么别人就做得比自己好，凭什么别人面对机会时都能表现得很优秀。现在自己的机会来了，你要做一个懦夫吗？绝不！

　　深吸一口气，陈启帆咬着牙，坚定地迈出了步伐……

　　这次培训结束，陈启帆收获到了什么，他自己一时也说不清楚。但是他知道，自己确实取得了突破，现在的他，比以前更自信，更勇敢了。

　　回到公司后，王业看到陈启帆，感觉这个人仿佛发生了变化。以前的陈启帆性格温和，说话做事都是慢条斯理的。但现在，陈启帆变得干脆果断，整个人都是神采奕奕，说话时富有感染力。

　　看来这次的培训没有白参加，人总是需要一个契机才能突破自己。

　　公司的上市筹备工作也已经结束，现在已经提交上会审核，如果不出意外的话，十二月底，或者一月初，就能成功上市了。

　　最终上市股价定在了30每股，股份总数为6.56亿股，这意味着上市成功，华尚国际市值就将达到两百亿！

　　以华尚国际的成立时间来看，这简直是天方夜谭，一个刚成立一年的品牌，竟然可以达到市值两百亿。要知道，这可是传统企业，不是那种能炸裂型发展的互联网企业。

　　但是你仔细查看华尚国际的资料，就会觉得两百亿一点也不多。且不说现在的华尚国际拥有自己的大型工厂和工业园，还拥有一个知名度很高的当红品牌，更是有着自己的销售渠道。

　　关键的是，它的销售额还很高！按眼下这个销售额，哪怕忽略掉以后的新增店铺，华尚国际明年的销售额就将高达两百亿以上！足以支撑现在的股价！

　　对于华尚终端店铺销售额的提升，感受最明显的还是那些店铺老板们。

　　赣西四水市，当地最热闹的一条步行街，华尚的专卖店位于步行街中间的位置。

　　这间店面积很大，有两百多平方，装修得时尚大气，门头上是巨大的灯箱，LED屏幕上播放着华尚品牌的广告。品牌代言人雪依依那靓丽的身影，经常能够吸引到路过的消费者驻足观看。

　　长十二米高三米的玻璃橱窗里，按照公司要求布置得美轮美奂，当季主推的几个款式穿在精美的塑胶模特身上，或坐或站。

　　店铺内，顾客络络不绝，多达八个导购，都有点忙不过来。最后看生意实在太忙了，店铺老板张木强也亲自上阵，坐在收银台负责收银。

　　顾客们选好了衣服，排着队来收银台结账。

　　张木强熟练地扫描着价格牌上的条码，一边报出数目。

　　“您一共购买两件衣服，一件408，一件598，总金额共计1016元。请问刷卡还是付现金？”

　　“您一共购买八件衣服……请问这都是您的吗？哦，帮人一起带的啊。总金额是四千五百八！谢谢。”

　　华尚的衣服属于中端定位，价格不高不低，现在秋冬装定价也就五六百的样子，算是大部分人都买得起的价位。加上现在华尚的知名度很高，广告随处可见，销售是真的火爆。

　　自己的这家店，十一开业，当天销售额就达到五万！节后虽然销售额有所滑落，但也稳定在每天六千以上。当时张木强已经很高兴了，每个月二三十万的销售，毛利达到十几万，就算扣掉店租人工，纯利润还有七八万呢。

　　何况自己在万峰中心还有一家店，那家店虽然生意没有这边好，但每天销售也保持在三千以上，每个月销售也破十万。要知道，那家店可以免租的！只需要支付人工，算下来，每月净利润不比这边低。

　　两家店，一个月的净利能保持15万以上，一年就是180万！在四水这种小地方，有这收入，那日子太安逸了！

　　他没想到的是，华尚国际十一月又开始了几个大动作，这一段时间，打开任何电视台，看不一会，就能看到华尚的广告，而且都是长广告！

　　公司又下了几个促销活动方案，全国统一执行。

　　进入十一月份以来，生意竟然又开始大幅提升！

　　现在他步行街这家店，平时每天都是一万左右的销售，周末更是可以达到两万。

　　而万峰中心那边，也差不多太多。

　　这是什么概念啊，一个月净利润能达到30万？！张木强有点不敢相信，但到了月底，他仔细盘算了一下。

　　十一月当月，步行街这家店，销售额达到了46万，他四折进货，毛利润就是27.6万！扣掉四万的店租，八个导购工资提成再扣掉六万多。水电杂费什么的再扣一万，净利润就达到了16万！

　　至于缴税，国家对于个体户是有优惠的，这方面基本忽略不计。

　　万峰中心那边的店销售额低一点，但不用交店租，净利润也到了15万。

　　两边相加，就是31万啊！张木强简直不敢相信自己的眼睛，他反复仔细计算了几次。最后不得不相信，自己在十一月，确实赚到了31万！

　　那一刻，张木强真的是喜极而泣，他觉得自己几个月前的决定太正确了，那简直是自己这辈子做得最正确、最关键的选择啊！

　　当时自己接到刘建通知，果断带上家里所有存款，开车直奔鹏城，最终拿下了四水的这两家店。

　　这一选择，不但甩掉了原本已经不赚钱的男装生意，现在自己只做华尚一个品牌。生意上省心省力，关键是真赚钱啊！

　　要知道，去年自己开了两家男装店，做了两个品牌，一年到头，新辛辛苦苦地干下来，年底一算账，除了卖不掉的积压货，基本没赚到什么钱！

　　真的是白白为房东打工一年啊！


第245章 进入良性循环

　　自从做了华尚呢，这才开业两个月，就赚了五十万了。明年一年下来，岂不是要赚三四百万？！这次真的要发财啦！

　　要不，先买一辆豪车开开？自己那小破车早该换了，张木强开始憧憬着美好的未来。

　　晚上回到家，老婆已经做好了晚饭，张木强开了瓶茅台，美滋滋地喝了两杯。

　　看着他那笑得合不拢嘴的样子，老婆白了他一眼，说道：“今天捡到钱包了？”

　　“啊，捡什么钱包？没有啊。”张木强有点摸不着头脑。

　　“那你高兴个什么劲！”

　　“这个啊，你猜猜这两个月我们的店赚了多少钱？”张木强神秘兮兮地瞅着老婆。

　　老婆平时要照顾孩子做家务什么的，店里很少去，不过也知道生意不错。

　　按以前做男装时的生意考虑，她估摸了一下，猜了一个数：“两个店加起来能赚三四万？这是说净赚啊。”

　　“呵呵，你就不能胆子大一点，说多一点吗？”张木强呵呵笑着，伸出一只手指，五个手指张开。

　　其实他是想比划出五十这个数的，可是看了看自己只有双手双脚，就算把脚趾头也算上，也只能凑20个出来。那就简单一点，比划个“五”吧！

　　“五万？！”他老婆惊呼道，这可出乎她的预料了，以往做男装时，生意最好的时候，勉强能挣这么多吧。没想到华尚这牌子刚开始做，就能挣这么多了。

　　“哼！你们女人就是头发长见识短！什么五万，是五十万！”张木强嗤之以鼻。

　　“老张，你没喝多吧？酒量不行就别逞强，喝多了伤身体，也伤脑子！”老婆关心地说道。

　　“胡说什么呢，你才伤脑子，我一点都没多！是真的，这两个月下来，整整赚了五十万！”张木强扯着脖子说道，又把他右手五根手指比划出来，以示强调。

　　看到张木强这幅认真的模样，他老婆有点相信了，她声音都点颤抖：“这个……这个生意真这么赚钱？你没有漏算什么开支吧。”

　　“怎么可能漏算！我好歹也做这么多年生意了，连员工工资都发了！这个月，两个店长工资都是一万多！普通店员也是六七千！这几个小姑娘没白跟着我张木强干，我敢说这个工资，比市府大院的那些人都高！”张木强自豪地说道。

　　这还真不是他吹牛，在四水这个小城市，普通人月收入也就一两千块，超过三千就是高薪了。他两家店，加起来十四个导购，都是二十出头的小姑娘，现在平均下来拿到八千的工资。这要是说出去，能吓掉不少人的下巴！

　　他老婆一听，有点吃味了，撇着嘴说：“就那几个丫头，也拿这么高的工资？你是不是看人家小姑娘漂亮，故意装阔气，多给她们钱了？”

　　“冤枉啊，饭可以乱吃，话可不能乱说，我什么人，你还不知道吗？”张木强这下急了，分辨道。

　　“这可是华尚总部定下来的薪酬制度，每个店都要执行的。这还是因为我们四水是小城市，工资标准定的低了呢，像省会那样的大城市，我问了一下，有的旗舰店店长，这个月工资加提成，都有拿到三万的了！”

　　“这么高？！”张木强老婆倒吸一口冷气。

　　这有点超出她想象了，一个卖衣服的小姑娘，一个月能拿三万？在她的印象中，月薪一万的都是高材生了，而且必须是大城市大公司工作才能拿到。

　　什么时候连这些高中初中毕业的小姑娘们，天天站在店里卖卖衣服，都能拿到这样的高收入了。

　　张木强也有点感慨：“这华尚公司，哦，就是王董事长吧。真的厉害啊，当初推行这个薪酬制度时，很多店铺老板还有怨言，说生意做下来，可能钱都要发给店铺导购了。结果开业一个月，就没人说这话了。这个月下来，所有的店铺老板都在吹嘘还是王董有眼光有远见。”

　　他又拿起茅台酒瓶，倒了满满一杯，抿了一口，接着说道：“现在是导购拿到高工资，个个高兴地不得了，上班时没有一个人偷懒，那工作劲头！我这个老板什么都不用操心！老板们呢，赚得更多，一心想着把店铺经营得更好。很多老板都自己贴钱，想办法在当地推广华尚这个牌子。”

　　举起酒杯，仰头一口灌了下去，重重地把酒杯放在桌子上：“厉害啊！导购赚钱，老板赚钱，那华尚不是更赚钱了吗？！”

　　他话锋一转，终于提出自己的小打算：“老婆啊，你看现在咱家也赚到钱了，以后还会赚到更多！咱那小破车是不是该换了，现在在四水，咱可代表着华尚国际的形象，那车开出去也影响华尚的品牌形象不是。”

　　“呵呵，刚有点小钱就骚包了？你想买什么车？”他老婆冷笑道。

　　张木强兴致勃勃地说道：“买就买大奔啊，我看了，奔驰E300L就很好，那车大气啊！价格也合适，办下来估计也就五十万，不多，就是两个月的利润嘛，哈哈~”

　　说着又拎起酒瓶，准备再来一杯。他老婆一把把酒瓶多了过去：“别喝了，再喝就烧得你不知道自己是谁了！还大奔呢，我看奔奔挺适合你开的！刚赚点钱就想乱花了！”

　　“那钱放在那干嘛，挣了不就是花的吗？”张木强嘟囔道。

　　“你不会拿那钱再开一家店吗？现在四水才两家店，生意这么好，万一别人眼红也想开怎么办？我们先下手，再开一家，甚至两家，把地盘占下来！”

　　他老婆虽然文化程度不高，但小精明还是有的，一眼就看到了关键问题。

　　张木强却有点犹豫：“我觉得这两家位置都很好，如果再开，位置就没这么好了啊，可能没现在的店赚钱。”

　　“你是不是傻啊！这两家店，一家每月能赚十几万。再开的那家，哪怕一个月只赚五万，那是不是钱啊？！什么时候你张木强连每月五万都不看在眼里了？我看你真是喝酒把脑子烧坏了！”张木强老婆真是恨铁不成钢。

　　“对啊，哪怕少赚点，那也是赚钱啊。而且先把地盘占下来，别人就不能和我们抢生意了！”张木强这会也恍然大悟。

　　于是，他们两口子就开始合计，哪里还适合再开一家店。四水城市很小，两口子在这生活了几十年，每条街道都能闭着眼走过去，当然十分熟悉。

　　最后决定，在市府大院那边再开一家。因为那一块机关比较多，里面工作的人员，相对来说算是四水高收入人群了。而且到了节假日时，机关也喜欢搞团购发福利，那可都是大业务啊。

　　两口子说干就干，吃过饭还开着车去那边转了一圈。因为张木强喝了酒，是他老婆开着车。

　　“哎，你看，那个店就不错啊，够大！门口还贴着转让通知。”张木强突然发现了目标。

　　立刻停车，两人就直奔店里而去。

　　这家店是卖品牌男装的，前几年曾经很火的一个品牌，老板和张木强还认识。

　　“老胡啊，怎么要转店呢？”张木强大声打招呼道。

　　“老张啊，你怎么来了。哎，还能因为什么，不就是生意不好嘛，现在一个月赚的钱都不够交租金的！”老胡唉声叹气道。

　　转头又问张木强：“你最近生意挺好吧，好几次路过你的店，里面都很多买衣服的人。”

　　“还行，还行，勉强糊口呗。”张木强含糊地说道。

　　“对了，你这店还没转出去吧？”

　　“没呢，店铺有点大，租金高啊，一个月要两万五！好几个人过来问了后，转身就走了。”老胡叹气道。

　　“那正好，转给我呗，我正想找个店呢。”张木强听了大喜，连忙说道。

　　一个想租，一个想转，这就好谈了。老胡拿出铺租合同，他去年刚续签的，还有四年的租期呢。

　　按照当地规矩，张木强付了五万的好处费，接下了这份合同，约好一个月内交铺。

　　第二天，又和华尚总部那边做了报备，对于老客户开新店，公司还是蛮支持的，装修道具补贴还是继续给予扶持。

　　于是，张木强的第三家店也开始准备开业，他计划赶在年前开出来。过年时，可是销售高峰期，怎么能够错过呢！

　　这个月，类似张木强的客户有很多。有些生意更好一些的，甚至在两个月的时间内，就把投资的钱收回来了。

　　都是生意老手，无论是从占领市场空间来说，还是当地确实空间还很大，大家都纷纷向公司申请，要继续开新店。

　　十一月过后的一个星期，光这类老客户开新店的申请，陈华华那里就收到了将近三百份！这让她又惊又喜，这种现象代表老客户做华尚，确实赚到钱了。而且这批客户已经和公司磨合了一段时间，对于公司流程以及产品销售比较了解，新店开起来后，很快就能进入状态，为客户也为公司创造源源不断的利润。

　　这就是说，华尚这个品牌，已经在市场上站住了脚，开始进入良性循环的阶段。


第246章 有心人天不负

　　十二月十号，好消息传来，华尚国际上市资格审核顺利通过！

　　华尚公司内部的庆祝先不提，南方新闻集团这边不用王业打招呼，就开始了新一轮的宣传。

　　另外，北边的媒体也闻风而动，宣传规模和势头不亚于南方这边，王业知道，这是刘大伟在发力了。

　　同一批过审上市的企业有十多家，结果，风头全让华尚国际给出了，其它的企业，基本没人关注。

　　国内的股民，当然都在随时关注新闻动向，不但要关注新闻，还要学习各行各业的知识，可谓知识异常渊博。

　　做一个合格的国内股民，不仅要懂货币政策，宏观经济，大国关系，安保法案，还要懂得基因测序，卫星导航，体外诊断，机密机床，还要知道能繁母猪数目，粮食产量，高标农田建设，露天开采模式等。

　　华尚国际即将上市的消息，很快被广大的股民所注意到，而且股民们还敏感地发觉，这支股不一般啊。这还没上市呢，到处都是它的新闻了。

　　看看那些各大新闻媒体都怎么报道的。

　　“国产服装品牌的最大希望！”

　　“服装界新星！”

　　“新巨头的崛起之路！”

　　“一年四千家店！”

　　反正都是关于华尚国际的正面消息，看完这些，每个人都感觉这企业真了不起，肯定有前景。

　　在股市里，有前景=有钱景啊，说明这是支好股，那还犹豫什么，打新吧！

　　于是，华尚国际的新股中签率创下了新低，达到了两千个签才中一个的新低几率。

　　这是后话，暂且不提，眼下的华尚国际公司真正忙着弄2011春夏新品订货会和培训会呢。

　　这次的培训会，王业完全没有管。开玩笑，公司现在这么多人，如果一个培训会还需要董事长亲自过问，那这公司的员工都应该被开除了。

　　挑大梁的是陈启帆，王业亲自点的将，他不光负责整个会议的筹备，流程安排，客户接待，还要亲自上台讲课。可谓任务繁重，肩挑大任啊。

　　不过陈启帆一点都不慌乱，先列出了清晰的时间推进表，按会议筹备及举办时间，把各个时间节点明确出来，到了哪个时间点，应该完成哪些工作一一注明。

　　然后他拿着这张表，和各部门各相关人员挨个沟通，责任到人。

　　华尚公司内部有个不成文的规定，就是这种大型活动，全员都要配合，不允许任何部门任何人推诿。任务分配到你，就要按照会议筹备负责人的要求，按时高质量完成任务。

　　订货会如期地顺利举行，王业只是在第一天露了个面，代表公司欢迎各位客户的到来。

　　培训会放在订货会的前面，开始的时候，王业坐在最后排看了一会。

　　陈启帆确实学了不少东西，整个会议现场的布置都是有讲究的。

　　首先培训时，纪律要求非常严，所有人的手机都要关机，任何人不得接打电话，如有违规者，罚款扣分！

　　这个扣分，是扣小组的分，这次培训，把所有到会人员按人数，15人分为一个小组。

　　有计分，有竞争，最后分数高者有奖励，分数少的小组有惩罚。

　　奖励的就是实实在在的好处，这可是陈启帆特别向公司申请的，例如第一名的奖品是价值8万元的大礼包，这八万虽然不是现金，但也等于现金了，因为这八万会记入客户账户，以后拿货就可以用。

　　一个小组15个人，就代表15个店铺，这就是90万的奖金了，不可谓不丰厚！

　　这也是王业授意的，第一次培训会，奖励力度要大一些，这样客户才会更投入，培训效果更好。

　　至于落后小组的惩罚，不罚你钱，但是会让你小小地丢面子。例如当场做蛙跳，或者绕着会场走鸭子步……

　　就这样，赢了就有实实在在的奖励，输了就要丢脸，大家能不用心培训学习吗？

　　另外，现场工作人员不少，会前陈启帆和大家反复强调过。刚开始，客户还放不开时，工作人员要主动配合讲师，把现场的气氛调动起来。

　　例如，台上讲师讲到精彩处，会停顿一下（此处应有掌声），这时，可能客户还反应不过来，不知道鼓掌。那现场的工作人员就要发挥作用，大力鼓掌，最好能带动客户一起鼓掌。

　　其实，现场的工作人员，就是所谓的“托”！

　　不要小看这些小细节，也不要觉得可笑，任何大型培训会，这些都是必不可少的。无论是听起来很洋气的什么“走火大会”，还是国内到处可见的“成功学培训”，都是差不多的套路。

　　要知道，人的情绪是很容易受到周边氛围的影响的，当你处于一个狂热的氛围中时，刚开始你可能觉得可笑，看着别人像疯子一样，但慢慢地，当你融入这个环境后，你也一样会变成别人眼中的疯子。

　　陈启帆出场时，也是很讲究的。

　　他今天穿着很有范，精心打理过一番，西装笔挺，头发黝黑发亮一丝不乱。他本来就是男模出身，高大英俊，再这么一打扮，还真有几分小明星的派头。

　　随着主持人的大声宣布：“欢迎陈启帆老师登台！”

　　激昂的音乐响起，选的是“CAN YOU FEEL IT”那段曲子，就是非常勿扰男嘉宾出场时选的那段配乐……

　　陈启帆从最后排站起身，在四个礼宾小姐的带领下，沿着会场中间的红毯通道，阔步往台上走去。

　　会场的工作人员开始拼命鼓掌高呼，慢慢地带动着现场的几千号学员也开始鼓掌起来。

　　王业坐在后面也赞赏地点了点头，陈启帆这小子还真是一点就通，这些小手段用得出神入化。

　　最开始，大家对他这个讲师根本不熟悉，也谈不上什么崇拜，如果出场时冷冷清清，没人理睬，那可就太尴尬了。这会导致后面的氛围越来越差，培训效果也大打折扣。

　　怎么解决这个问题呢，这就需要像陈启帆这样，强调出场的仪式感！激昂的出场音乐、四位礼宾小姐陪伴、几千人的注视下穿过中间的红毯，这就是仪式感！

　　这样的出场，谁看了都会觉得，这个讲师有排场，肯定是个人物。也不会再轻视你，起码会认真听你讲一会。

　　道理都是想通的，当你的实力还不被所有人所知时，想引起别人的注意，就要做出些不一样的东西。

　　所以，知名的富豪们可以在衣食住行上随心所欲，不需要考虑别人的感受。

　　但你一个正处于上升期的小老板，就要包装一下自己了，起码让自己看起来更有实力一些。别小看这个，也别笑话他们虚荣，这只是为了出去谈生意时，能受到别人的重视和尊重……

　　再后面的培训过程，王业没有参加，不过据李清欢会后反馈，这次的培训会十分受欢迎，效果非常好。

　　现场的学员们在氛围的感染下，很快就全身心投入进去了。每个小组都在拼全力竞争，三天的培训时间，大家基本每天只睡四五个小时。

　　但是白天培训时，一样没有一个人感到困。当人们的注意力高度集中时，短时间内，就会忘掉身体的疲惫，显得精力充沛，学习做事的效率也会大幅度提高。

　　而且，陈启帆的表现也很好，现在很多客户和店长们，都亲切地喊陈启帆为“陈老师”，当然，这不是指另外一个出名的陈老师。

　　听到这个，王业心中一动，看来陈启帆在培训这方面还是有天赋的，公司现在也没有设立培训部门，倒是可以考虑让他往这方面发展。

　　培训会成功闭幕，华尚国际也多了一个被广大客户所认可的陈老师。

　　这次的培训会，也正式确定了华尚国际以后培训的风格。那就是“严肃、活泼、仪式感！”

　　严肃是指会场纪律严格，赏罚分明。

　　活泼是指现场氛围热烈，务必让所有人全身心投入到培训学习当中，在会场，没有老板店员之分，大家都只是学员！

　　仪式感是指现场布置，讲师出场登台，音乐及人员的配合。这一切，都要凸显出讲师的重要性，让所有学员对讲师保持尊重。

　　活动结束，王业再次通知陈启帆到他办公室。

　　“这次培训会搞得很漂亮！”王业对于下属的出色表现，从来是不吝称赞的。

　　陈启帆脸上也挂满了笑容，他这次是真正的全身心投入。别人只看到他在讲台上光鲜亮丽、激情满满的风采，又有多少人知道，这一个月来，他每天睡眠时间不足五个小时呢。

　　拿到各部门做出的培训课件后，他每天上班是和各相关部门沟通会议流程细节。晚上下班回到出租屋后，他一个人对着镜子，锻炼自己的讲课能力，每一个动作，每一个语句，甚至每一个表情，都是反复地练习，直至达到他心中的完美标准！

　　这就是有心人天不负啊，培训会的效果他也感到很满意。

　　“公司将成立一个培训部门，对外培训客户，对内培训员工，你来担任经理！”王业宣布了对陈启帆的嘉奖。

　　陈启帆也终于找到了适合自己的路……


第247章 打新也需要仪式感

　　回顾2010年国内的股市，算得上慢牛行情，起码前十个月来说是这样。这种行情，也导致了很多新手纷纷冲进股市，想赚一笔块钱。

　　老黄今年三十五岁，是鹏城一家小外贸公司的部门经理。他这个年龄，正是上有老下有小的时候，中间还要供房贷车贷，压力非常的大。

　　今年股市行情还算不错，看到身边的同事个个炒股都挣到了钱，他也十分眼馋。最后忍不住了，咬咬牙，把家里仅剩的二十万存款投进了股市。

　　他运气不错，十月份行情最好的时候进的场，跟着同事买了几只股票，都是上涨行情。

　　新手炒股容易犯错误，涨一点就忍不住想卖掉，老黄也是这样，虽然几只股票都赚钱了，可实在没赚多少，加起来也就一两万吧。不过这已经让他很满意了，半个月赚将近两万，才投资二十万，而且不用费心费力，这种好事去哪找啊！

　　没想到，进入十一月份，股市行情突转，买的股票都开始下跌，被套住了。老黄很慌，看着账户的钱在一路缩水。两天，就从最高时的22万多，变成20万，上个月赚到的钱都还回去了。

　　又过两天，变成了19万，这就开始亏钱了。

　　又过一个星期，账户上的股票市值只有17万了，亏三万了！

　　这时，新股民的通病又犯了，老黄咬着牙不清仓，死死拿在手里。都亏了三万了，怎么还能卖呢！卖了可就是真亏了啊，不卖还有可能涨回来。这是老黄的想法。

　　股价上涨时拿不住，股价下跌时不舍得抛，这样就会造成赚钱只赚一点小钱，亏的时候却亏大钱。

　　到了十二月份的时候，老黄的那只股票股价跌了四成，他账户上亏损达到了八万。

　　他这段时间是茶不思饭不想，整个人都瘦了好几斤。怎么办，炒股这个事情他可是瞒着老婆的，本来想赚点钱给老婆个惊喜呢，现在成了惊吓。

　　老黄想到了在网上学到的一招，补仓！这是一个能加快回本速度的方法，例如你手里有十手股票，现在亏损40%了，那你就在现在的价位上再买十手，亏损就变成了20%！神奇不神奇？只需要两个涨停板就能把原本需要四个涨停板才能弥补的亏损赚回来了！

　　心动不如行动，可是手里没钱了啊，不过这个难不住老黄，他还有信用卡呢。

　　找门道用信用卡搞了十几万出来，老黄一股脑全买了手里那支股票，继续满仓。他就不信了，这股票还能一直跌下去，就是刚！

　　结果到了十二月中旬时，老黄绝望地发现，股价是没大跌，只是每天一两点的阴跌，现在账户上的市值，只有三十万不到了！

　　这意味着，他这半个月，又亏了两万多。

　　这次是束手无策了，老黄也终于明白，自己根本不会炒股。不过他认清这个事实时，已经交了十万多的学费，这代价太大了，大到老黄承受不起。

　　老黄一个月工资，扣除五险一金后，到手也就八千多，现在亏了十万多，要一年不吃不喝才能补上这个窟窿。

　　可是现在，信用卡欠款二十万，哪怕做了分期，每个月也要还两万左右，加上房贷，每个月要还三万多啊。

　　虽然股票清仓后还有二十九万多，能撑个十来个月，但是以后呢？

　　刚痛下决心，把股票全部清仓的老黄，正看着股票软件长吁短叹，突然弹出一个通知。

　　“尊敬的客户您好，银河证券提醒您，今日可申购华尚国际，代码008888。”

　　“咦，有新股可以申购了。”老黄眼前一亮。也算两个多月的股民了，他自然知道新股代表着什么，万一能中签，可就是钱啊。

　　“华尚国际……这名字怎么这么熟呢。”老黄一边喃喃自语，一边动手打开网页，点开他常去的股票论坛，开始搜索华尚国际的信息。

　　进了华尚国际的股吧，老黄才惊觉，原来这就是这段时间炒得很火的那个公司。论坛里的股民早就翘首以盼地等着华尚国际的新股申购了，华尚国际的贴吧里，早已聚集了几十万股民。

　　一篇篇的分析帖子，还有预估华尚国际股价的帖子，点击早突破百万，可见这只股票的人气之高。

　　随手点开置顶的人气帖子。

　　“特大喜讯！华尚国际的股票今天可以申购了！”

　　帖子里，详细地分析了华尚国际的上市股价有多么良心，为了证明这个说法，发帖的人详细列举了华尚国际的各项资产，还附有详细的销售报表，利润分析等。他的结论是，华尚国际上市后，股价很可能会翻两到三倍！

　　看完之后，老黄有点小激动，自己也有资格申购华尚国际的股份啊，万一要是中签了，那不是亏空就能弥补回来了……

　　不过他点开另外一个人气帖子后，心情又变得忐忑起来。

　　这边帖子标题是“华尚国际中签率分析”。

　　发帖人通过华尚国际的股吧人气，股票定价，并结合以前的人气股上市时的中签率，得出的结论是，中签率低于1000:1，也就是说一千个签，最多中一个！

　　老黄炒了两个多月股，倒是有资格投20个签，不过按这个中签率，很悬啊。

　　赶快研究一下如何提高中签率，老黄经过一下午的学习研究，总结出适合自己的方法，那就是找幸运时间点！

　　他的幸运时间是几点呢，老黄反复推敲，最后确定，中午十一点半收盘时间就是他的幸运时间。当然，这只是他的心理作用。

　　投完后，老黄长出一口气，成败在此一举了！如果真不能中签，他真不知道自己该怎么办了。如果向老婆坦诚，她不会跟自己闹离婚吧……

　　惴惴不安地等了两天，老黄再次打开股票软件前，先用洗手液好好把手洗干净。回到自己的小办公室，本想点上三根香，一时没有找到，就点了三根香烟。

　　他双手合十，虔诚地祈祷：“老天爷，保佑我中一签吧，不最好中两签！如果真中了，我一定去还愿！”

　　一套流程走完，他才颤巍巍地点开股票软件，找到“新股新债申购”，在点开“中签查询”。

　　“我x！”老黄瞪大眼睛，爆出了粗口。

　　只见中签查询栏目中，一排鲜红色的提示！

　　证券代码-008888

　　证券名称-华尚国际

　　中签金额-150000元

　　中签数-10……

　　自己竟然中了10签！这可是10签啊！炒股以来，老黄不知道有多少次羡慕过中签过的网友。他可从来没见过，哪个小散户能中10签的，能中一个签都欢天喜地像过年一样了！

　　华尚国际是在鹏城交易所上市的，每中一个签可以申购500股，10个签就是5000股，每股价格30元，老黄需要缴纳15万元。

　　十五万虽然不是小数目，但这是缴纳买新股票的钱，别说十五万，一百五十万也没问题啊，哪怕卖房子卖地也要凑出来交上！

　　这次自己可发达了！别说那十万多的亏损，要是运气好的话，再赚十多万也不成问题呀。

　　得意洋洋的老黄把自己的中签截图发到了华尚国际的贴吧，一贴激起千层浪！

　　过了几分钟，他刷新了一下，发现自己的帖子下面已经多了几万条留言！

　　“楼主上辈子一定拯救了世界！”

　　“楼主这何止是走狗屎运啊，应该是天天泡在狗屎堆里了吧。”

　　“求教楼主传授打新的办法。”

　　“求教楼主传授打新的办法。+1。”

　　“求教楼主传授打新的办法。+10086。”

　　……

　　到了后面，全是求他传授打新手法的留言。

　　老黄是个好人，自然不会藏私，他就重新开了一贴，把自己如何算幸运时间。以及自己查询结果前，如何洗手，用的什么牌子的洗手液。然后如何点上三根香烟，什么牌子的香烟，如何摆放的，如何做的祈祷许愿等等都写了出来。

　　这个帖子下一片赞美的留言。

　　“楼主好人一生平安。”

　　“楼主准备工作做得真细致，怪不得能中这么多签！”

　　“向楼主学习，炒股打新也要专业！”

　　“这就是匠心精神啊，佩服楼主……”

　　老黄在贴吧也变成了一个小有名气的人。

　　华尚国际正式上市时间是在2011年1月2号，这一天不光是华尚国际的高层倾巢出动。

　　公司的各大小股东，关联公司的朋友，还有市府派来的代表——庞秘书，大家齐聚鹏城交易所。

　　今天可是要进行敲钟仪式的，所有人都是盛装出席。

　　王业也穿上萨维尔街高定的西服三件套，确实比成衣好很多，非常的贴身，裁剪得也更适合他的体型。穿上后，整个人显得愈发俊秀挺拔。

　　人逢喜事精神爽，早上八点半乘坐宾利，带着小秘书柳若眉抵达鹏城交易所后，王业就一直满面笑容。

　　所有见到他的人，都会表示祝贺，“恭喜王董，公司成功上市了！”

　　王业也抱拳回礼：“感谢感谢，都是大家帮衬。”

　　敲钟仪式的场地有点简陋，只是一个大厅，墙上地下都是大红色的墙纸和地毯，一个半人高的大铜钟吊在半空中。

　　时间来到九点25，王业、庞秘书、刘伟国三人作为各方代表，准备开始敲钟仪式。


第248章 身家两百亿！

　　短暂的各位领导发言后，时间来到九点半，王业和刘伟国几位大股东，还有李清欢作为员工代表，排成一排站在铜钟下面合影。

　　今天每个人都很开心，脸上布满笑容，脖子上还都挂着红围巾，以示喜庆。

　　礼仪小姐端上来几把小锤子，以后用来敲钟用，几人每人取了一把拿在手中。

　　时间来到九点半，随着主持人的指令，几人一起敲响铜钟。

　　华尚国际正式上市！

　　此时有无数人在盯着华尚国际的股票。

　　老黄自然也是其中一位，他可是中了十签，共计5000股的男人！

　　虽然知道华尚国际今天肯定是涨满44%，不可能有什么意外。

　　但还是不放心啊，自己盯着看才能安心下来。

　　九点半开始，只见华尚国际的股票从30元瞬间跳到33元，涨幅10%，临时停牌30分钟。而且巨额买单封死涨停板，根本没有任何一手的卖出。

　　老黄松了口气，一切正常，等半小时后再看吧。

　　鹏城交易所现场，也是一片欢呼声。

　　股价跳这一下，代表华尚国际的所有股东，身家上涨了10%！而且，这是正式经过市场认可了的，不再像以前那样，只是估值。

　　王业和来祝贺的各位领导、各位朋友，一一致谢。

　　华尚国际公司，现在员工们也都在盯着股市行情，看到华尚国际股票成功上市时，公司内部，员工们欢呼着鼓掌。

　　在一片欢庆声中，来到下午三点，股市收盘。华尚国际的股价没有任何意外，牢牢封死在43.2元，涨幅44%！当然，其它几只同时上市的股票，涨幅也是44%。

　　这种涨幅，也就上市第一天允许，以后每个交易日，涨跌幅最大控制在10%。

　　王业手里可是握着整整两亿股的华尚国际股份，今天早上九点半以前，他的身家是60亿。下午三点股市收盘后，他的身家飙升至86.4亿元！

　　也就是说，短短五个半小时，他的身家涨了26.4亿！这种涨幅简直是可怕，不过这也是为什么那么多企业，前仆后继地冲向股市的原因。

　　上市=暴富，这已经是无数人的共识了，而今天44%的涨幅，才只是开始……

　　今天有无数人为华尚国际上市而欢呼，除了王业这些大股东外，那些有幸中签的小股民也是同样，而且，他们可能比王业还关心华尚国际的股价。

　　王业因为是大股东，股票有三年限售期，所以短期内股价涨再高，跟他关系也不大，无非是好听好看一些罢了。

　　但那些中签的小股民就不同了，他们随时可以套现的啊，华尚国际的股票每涨一分，他们的收益就多一分，当然是非常关注了。

　　华尚国际股吧里，早已一片沸腾了，这个股吧是今天热度最高的贴吧。无数中签的股民涌来，纷纷发帖表达自己的喜悦之情。

　　其中一个帖子得到了最多的跟帖留言，这帖子主题是“每人尽一份力，华尚永不开板！”

　　内容说的是，华尚国际如何有前景，品牌服装公司利润是如何的大，而且华尚国际目前正处于飞速发展阶段，现在这个股价明显被低估了！

　　发帖人号召所有中签的散户，大家每人每天涨停板上封两手，这样就不会被开板，那华尚国际的股票岂不就是天天涨停板了吗？

　　这种帖子，猛一看，有那么点道理。可架不住仔细推敲，首先，中签的散户成千上万，又怎么可能会那么齐心呢。

　　刚开始几天，股价还没达到大家预期，肯定没人卖。但是等后面股价翻一倍了呢？翻两倍了呢？肯定就有人沉不住气了，先跑为敬，到时就是树倒猢狲散，大家一股脑往外抛，生怕自己跑得慢了，吃个跌停板。

　　可以观察所有的新股上市，几乎都要经过这一阶段，毫无例外。

　　老黄微微一笑，散户中能中十签的凤毛麟角，他根本不慌！哪怕华尚国际的股价只翻一倍，他就能赚到15万，翻两倍，就是三十万！

　　翻两倍很难吗？一点都不难！起码有百分之五十以上的新股上市价格能涨两倍以上。

　　晚上下班后，老黄冲着自己部门的几个同事喊了一声：“大家别急着走啊，一块吃饭去，我请客！”

　　自从炒股亏钱后，老黄再也没请大家吃过饭了，今天实在是高兴。几个下属听到老大要请吃饭，自然是一阵欢呼，七嘴八舌地问道：“黄经理最近发财了吗？”“老大最近有什么好事吧，整天笑得合不拢嘴。”

　　自己上班炒股的事情当然不能公开说，这会影响到自己的领导形象。

　　老黄哈哈一笑，说道：“发什么财啊，我一个月拿那么几个钱，你们还不知道吗。就是好久没聚了，今天有空就请大家吃个饭呗，我老黄是那种小气的人吗？”

　　“黄经理当然不小气，多大方的领导啊！”一片的马屁声。

　　……

　　远在羊城的方浩华此时也在关注着华尚国际的股价，看到第一天顺利封死44%的涨幅，一点都不意外。他现在只是看着，还不到行动的时候，当然，现在也没法行动，因为根本也买不到股票。

　　而身在首都的李有伦，已经开了瓶红酒庆祝了，华尚国际顺利上市，加上上次在羊城面见方浩华后得到的利润保证，他当然有理由庆祝一番。

　　随后的几个交易日，华尚国际的股票，每天竞价时都是牢牢封死在涨停板上，买单多达上百万手，而每天的卖单零零散散的几手。

　　估计从43.2到47.52，再到52.27、57.49……一直到了101.82。

　　股价正式破百，这个价格把王业都吓了一跳，他原本以为股价能到60以上就不错了，没想到竟然破了百！

　　更重要的是在这个过程中，始终没有开过板！每天都是一字涨停板。但是后面几天，出手抛售的散户逐渐多了起来。

　　老黄早已经心脏受不了了，自从华尚的估计突破60后，他就清了年假，专门盯着股价。

　　他不敢蹲在家里，怕被老婆发现自己炒股的事情，索性在外面找了个商务酒店，每天带着自己的笔记本电脑，坐在房间里，从九点到下午三点，一直盯着华尚股价的变化。

　　现在可是关键期，随时有可能崩盘，所有还没出手的人都在盯着股票盘面，如果哪个人扔出一个大卖单，可能立刻引起雪崩，所有人都夺路而逃。

　　从涨停板到跌停板这可不是开玩笑，像老黄这样，中10个签，也就是50手。光成本都投入了进去15万，现在股价是101.82，他那50手股票市值就是50.9万！

　　如果从涨停板到跌停板，中间就是22%的差价，那就是11万啊！

　　老黄怎么敢掉以轻心！他现在也不舍得抛出，万一明天还是涨停板呢，那可又是五万的进账啊！

　　散户股民就是这样，无论股票涨还是跌，永远处于患得患失之中。

　　这几天，外面关于华尚国际的报道都疯狂了。

　　“这个员工年龄平均不到25的公司，竟然有着这么多的百万富翁，千万富翁，甚至亿万富翁！”

　　这个新闻倒是不假，现在华尚股价上百，王业手里的股票市值高达200亿！甚至连李清欢身家都过亿了！员工中百万富翁更是多得数不过来！

　　关于王业的报道更是夸张，鹏城当地的媒体恨不得把他捧为年度十大青年人物。

　　“天才青年企业家之路！”

　　“23岁的百亿富豪！”

　　“国内最年轻的百亿富翁！”

　　在媒体的新闻上，王业是天才般的人物，进入商场以来，所向披靡。带领着一家小公司，短短半年时间成为国内的一大服装巨头，店铺更是开遍全国。

　　而且，他不光是个人获得了巨大的财富，更是带领着全公司的员工，还有合作伙伴，甚至合作客户，大家都从这次财富盛宴中得到了自己的那一份。

　　而王业，因为他那俊朗的外貌，当然，还有他这高达两百亿的财富，一夜之间火遍整个网络，风投直逼雪依依。

　　被广大网民称为“国民男神”，无数小女生纷纷表示嫁人就要嫁给王业这样的人。当然，也有无数的男生酸溜溜地表示，王业只是运气好罢了，其实长得也不怎么样。

　　在这种喧嚣的气氛下，王业感觉有一丝不正常。这种宣传力度，有点过火了啊。

　　难道是南部基金和李有伦刘大伟那边出的力？也不应该啊，他们手里的股份现在也出不了手，现在造势有什么用呢。

　　不过，无论是对华尚国际的宣传，还是对他王业个人的宣传，都能帮助华尚打响品牌知名度，这个倒也不算坏事。

　　媒体愿意炒作就让他们炒作吧，等风头过去，大家看腻了，就好了。

　　“恭喜王董，身家正式突破两百亿！你这可是真正的大富豪了呀，在鹏城也屈指可数了呀。”聂丁文特意打来电话祝贺王业。

　　“聂叔你也来取笑我吗，什么两百亿，你现在掏一百亿，我就把股份全卖给你！”王业苦笑着说道。

　　聂丁文哈哈大笑，当然不会掏那么多钱买王业的股份。

　　这就是纸面上的财富，看着唬人，但是做不得真！说不定过一段，股价暴跌回30，那王业的身家就又变成了60亿。

　　在股票没有套现之前，这些都是虚的！


第249章 “富有”魅力的男人

　　羊城师范学院，华柔今天刚到教室准备上课，就看到周围的男同学对她指指点点，隐隐约约还能听到他们的议论声。

　　“就是她，她男朋友就是王业。”

　　“确定吗，是同一个人吗，总感觉不敢相信啊。”

　　“确定啊，那个王业还来过我们学校。”

　　“怪不得啊，整天拎着大牌包包，还有车开，原来……”

　　……

　　华柔感觉还迷茫，王业又怎么了。她一个小女生，很少看报纸的，自然不知道王业现在已经很火了。不过关于他的报道，一般都是在经济板块和民生板块，而华柔上网一般不看这些，她只看娱乐八卦……

　　还是闺蜜小桃聪明，她直接过去找了个比较熟悉的男同学，打听了一番。

　　“包仔，你们男生今天怎么都在议论王业啊，他怎么了？”

　　“啊！华柔不是他女朋友吗，你们都不知道？”包仔大吃一惊，显然觉得不可思议。

　　“哎，你们男人不都一个样吗，有什么事也不告诉自己女朋友。”

　　“你随便打开一个新闻网站，经济板块看一下就明白了。”包仔故弄玄虚，还不直接告诉小桃。

　　“搞什么鬼啊，直接说不行吗！”小桃嘟囔着走回华柔身边。

　　她掏出手机，打开QQ新闻APP，准备看看到底发生了什么。

　　刚点开新闻网站的经济板块，头条新闻就把她吓了一跳。

　　一个加粗的红色标题，“23岁！身家200亿！”

　　关键是旁边配的图片，小桃一眼就认出来，那就是王业啊！

　　“小柔，赶快看看这个！”小桃拉了拉华柔的胳膊，低声说道。

　　“看什么呀，神秘兮兮地。”说着，华柔扭头看向小桃的手机。

　　刚看清手机上的新闻标题和图片，她的眼睛就瞪大了，一把夺过了小桃的手机。

　　仔细地把整篇新闻看了一遍，又点开别的类似新闻，过了好一会，华柔才放下手机。

　　小桃在旁边早已笑逐颜开了，真没想到啊，原以为好朋友华柔只是找了个金领。那样的话，等自己毕业后，王业看在华柔的面子上，可能会给自己介绍个好点的工作呢。

　　可谁知道，金领突然变成了，应该说是钻石领吧，还是镶满钻石的那种！上市公司董事长哎！身家两百亿啊！

　　话说，两百亿到底是多少钱啊，这个数目太大了，已经超出了小桃的想象范围。

　　而华柔有点茫然，看完新闻后她心思很复杂，当然也替王业感到高兴，高兴他这么年轻就获得了这么大的成就，拥有了这么多的财富。可是，这也太快了吧，才23岁啊，就百亿富翁了，怎么感觉像是在做梦呢。

　　小桃在旁边出主意了：“你这两周没去鹏城吧？你这个傻丫头，不知道上辈子是不是拯救了世界，让你这辈子遇到了王业这样的男人。你还不抓住机会，还天天蹲在学校做什么！有空就往鹏城多跑跑啊。”

　　“可是，业哥这段时间很忙啊，所以我才没去打扰他……”华柔有点犹豫地说道。

　　“忙有什么，又不是让你跟着去公司打扰他工作。白天他去上班，你就乖乖在家里等他啊，晚上等他忙了一天回来，你好好伺候他，让他放松一下还不会吗？”小桃俨然一副爱情理论大师的模样，开始教导华柔如何获得男朋友的欢心。但事实上，她还没谈过恋爱呢……

　　听了小桃的话，华柔的脸蛋微红，虽然和王业早已突破那层关系，但被小桃这么说，还是觉得害羞。

　　不过她心里也是一动，对啊，好像业哥身边现在除了艾丽，别的人都不在，自己是不是要多过去照顾一下他呢。

　　嗯，自从上次送了辅导员几件小礼物后，她对自己的态度大为好转。不行的话，自己请个几天假好了，去鹏城！

　　华柔在这边计划着请假去鹏城时，那边雪依依和唐豆豆也看到了关于王业的新闻。

　　湘北某地级市，远离市区几十公里的一个小乡村，百里荒。

　　老谋子的新电影正在这边如火如荼地拍摄，拍摄组的大队人马已经在这里驻扎了将近一个月的时间。

　　“CUT！很好，这个镜头一次过了，依依，表现越来越好了！”老谋子大声喊着。

　　“谢谢导演，都是您教的。”雪依依笑着回应道。

　　“好了，大家休息一下吧，该吃午饭了。”上午的拍摄正式结束，在场的演员和工作人员也纷纷解散，准备休息吃饭了。

　　“依依，中午一起吃饭吧，关于下午要拍的镜头，我想和你讨论一下。”一个年轻男人走过来笑着说道。

　　这个男青年二十五六岁，高大英俊，满脸阳光灿烂的笑容，正是电影中的男主——老二！

　　他自从来到片场后，第一次看到雪依依就惊为天人。心里对雪依依有了情愫，不过这是在片场，而且导演是老谋子！老二能拿到这个男主的机会也是非常的珍惜，不可能为了追求一个女孩子，而让导演对他有了看法。

　　这个女孩子虽然漂亮得过分，自己也很喜欢，可另一边可是成名的机会，成了大明星，还会缺漂亮女孩子吗？所以，老二也能拎得清孰轻孰重。

　　他还是非常认真地拍电影，对雪依依的好感也不敢太过表露出来，只是不时找机会套套近乎。

　　讨论电影情节这个理由找得很好，雪依依也不可能拒绝，她笑着点了点头。

　　唐豆豆帮雪依依拿来盒饭，虽然主要演员和导演的盒饭档次要高一些，但一样只是盒饭，老谋子拍电影从来不会惯着什么明星，当然，这次电影也没用什么大明星，都是年轻演员。

　　三人搬了小凳子，坐在一棵大树下，边吃饭边讨论下午要拍摄的镜头。

　　唐豆豆插不上嘴，对这个也没兴趣，就边吃饭边玩手机。

　　老二看着雪依依的巧笑倩兮，一时有点神情恍惚，这女孩子真是名不虚传啊，当初在网上看到照片时还以为是经过了P图。现在见到了真人，才发觉真人比照片更好看！

　　可惜这个电影太素了啊，竟然连一点亲热的镜头都没有，最大的尺度是摸了一下手！是的，没看错，男女主最亲热的镜头就是摸了一下手，所以这部电影放映后，也被称为“史上最干净的爱情故事”！

　　老二正在想入非非呢，旁边的唐豆豆不知道怎么了，突然猛地呛了一下，嘴里的饭粒喷了坐在她对面的老二一脸一身。

　　低头看着自己身上的饭粒，老二欲哭无泪。

　　雪依依连忙替豆豆道歉：“对不起啊，豆豆太不小心了，给你纸巾。”说着取出一包纸巾递给老二。

　　老二还能说什么，只能装作很有风度地笑了笑，说道：“没关系的，我擦一下就好了。”

　　“豆豆你怎么了？”雪依依转头问唐豆豆。

　　“依依，快看这新闻，王业！”豆豆激动地把手里的手机递给雪依依。

　　“业哥怎么了？”雪依依狐疑地接过手机。

　　“啊~这新闻是真的吗？怎么可能有这么多！”看了一眼新闻，雪依依也被吓到了。

　　“公司上市了啊！业哥身家暴涨也是正常的，不过竟然有这么多，有点夸张了啊！”豆豆兴奋地嚷道。

　　听她们在说什么业哥、上市、身家暴涨，老二也有点好奇，她们口中的业哥是谁啊，怎么感觉和雪依依关系有点不一般。

　　他好奇地伸头看过来，口里还问道：“谁的公司上市了啊，你们认识？”

　　结果就看到手机屏幕上那大大的标题，“23岁！200亿！”标题下面就是王业自信微笑的照片。

　　看着那满怀自信笑容的英俊面容，老二也不得不承认，这男人比自己帅。当然，更重要的是比自己有魅力，因为身家都两百亿了，能没有魅力吗……

　　“这个叫王业的，你们很熟？”老二试探地问道。

　　雪依依脸色微红，没有回答。

　　唐豆豆心直口快地回答道：“这是我们的老板，也是依依的男神兼未来男友，嘻嘻~”

　　“呸，别胡说八道。”雪依依红着脸，扬手轻轻拍了豆豆一下。

　　虽然雪依依没亲口承认，但老二又不是傻子，看雪依依那表情，也知道她对这个王业有着好感啊。

　　当下心里微酸，老二忍不住开口说道：“这些上市公司老板身家都是虚的，又不是现金那么多，什么时候股价暴跌，就没这么多钱了。”

　　结果，唐豆豆就不乐意了，她扬起眉毛，瞪着眼说道：“你这人这么这样，别人公司刚上市你就说什么股价暴跌。再说了，就算股价跌一半，别人也是一百亿的身家，也是百亿富翁！懂吗，一百亿！你有一亿吗？哼！”

　　老二感觉心里好痛，打人不打脸骂人不揭短啊，这丫头怎么这么不会说话。是啊，这王业再怎样，身家也上百亿了，自己也确实没有一亿，别说一亿，一百万都没有啊！

　　看了看正深情地看着手机上王业照片的雪依依，再瞅瞅王业那自信而“富有”魅力的笑容，再想想自己的银行五位数存款，老二陷入了深深的绝望。


第250章 败家的老爸

　　老二不是毛头小伙子了，早已在社会上混了几年，虽然现在还没大火，但这次抓到了机会，成为老谋子新电影的男主角。他相信自己用不了太久时间，也能成为一个小有名气的演员。

　　可是，那又如何，身家百亿的人拥有着怎样的能量，老二是知道的。像他这样的小演员，连和人家说话的机会都没有。更别说和这样的人争女人了，对于雪依依，自己还是敬而远之吧。

　　否则传入了王业的耳朵，都不需要他对自己下手，随便打个招呼，估计以后自己的发展道路就会进入“地狱”模式！

　　想到这里，老二起身笑着说：“你们先吃饭，我去副导那边说点事。”

　　两女也没在意，就点点头，继续自己的讨论。没有外人在场，可以说一些更私密的话题了。

　　“哎，我说依依，你到底怎么想的啊。明明对业哥有好感，又不主动一点。”唐豆豆好奇地问道。

　　谈到这个话题，哪怕面对自己的好闺蜜，雪依依也不想透露太多的心声，她只是微笑着说：“我这个人你还不了解吗，喜欢顺其自然，是我的终究会得到，不是我的，强求不来。所以，还是慢慢来吧，现在我和业哥都是事业上升期，没有太多时间和精力想这些。”

　　唐豆豆不甘心地嘟囔道：“你是顺其自然了，就怕别的女孩子抢了先，到时有你后悔的时候。”

　　“呵呵，你觉得业哥是会被女孩子缠住那种人吗，或者说现在的他，会定下心来守着某一个女孩子吗？”对于王业的多情，或者说花心，雪依依显然是已经相当了解。

　　“那倒也是，这个花心大萝卜，以前高中同学时那么老实，没想到现在是这样的人。”豆豆痛心疾首地说道。

　　对于唐豆豆对自己的花心大萝卜的评价，王业当然听不到，他正忙着跟家里人解释呢。

　　这次关于他的新闻报道那么多，老爸王顺舟又是一个爱看经济新闻的人，自然也看到了关于王业的各种报道。

　　早上六点多，老爸王顺舟就起床了，看看自己老伴还没醒，他就先洗漱，然后下楼去买早餐。

　　对于早餐，还是比较讲究的，特别是上次得知自己儿子成了亿万富翁后，家里的餐饮标准立刻又提了一个档次。

　　现在老两口每月挣的钱也不少，王顺舟退休工资也三千多，老伴更高，四千出头！再加上王顺舟现在在这家公司的工资每个月一万五，年底还有分红。

　　在这种四线小城市，老两口一个月收入两万多，这绝对不少了。以前过得节俭，是因为想着儿子女儿都没成家立业，以后用钱的地方多着呢，当然要攒着钱。

　　可上次儿子回来后，情况就完全不同了，自己儿子已经是亿万富翁了！在鹏城也买了一栋豪宅，以后完全不用自己操心他的事情了，那还攒什么钱啊！

　　对了，等有空了，去一趟鹏城，看看儿子那市值过亿的大房子到底有多豪华，这辈子还没见过那么贵的房子呢。也住进去享受一下有钱人的生活，王顺舟美滋滋地想道。

　　启动自己的奥迪A6，开车前往当地最有名的一家早点店去买早餐，这家店的小笼包是当地最出名的，确实好吃，不过也真贵！一小笼八个小包子，竟然卖20一笼，王顺舟一顿能吃两笼。

　　以前过得节俭，虽然喜欢吃，但也不敢经常吃。现在显然没问题了，王顺舟一周要过来买五次！每次三笼，自己吃两笼，老伴吃一笼！还要捎带买两碗粥，这家店的粥也是真材实料，精选的当季东北大米，加上莲子大枣或者牛肉片什么的，各种口味都有，当然价格也不菲，一碗就要十来块。

　　不过现在老王不在乎，他现在出来吃饭什么的，已经不看价格了，只看自己喜欢不喜欢，就是这么任性。当然，这个习惯已经被老伴嘟囔了好几次，说他败家。

　　吃完早餐，开车前往公司，他也是个闲不住的人。虽然已经退休，可今年才五十多啊，怎么可能闲在家里。才被聘请到这家公司，算是发挥一下余热。

　　车开进公司大院，看门的老于头一看到这辆熟悉的奥迪，就知道是王总到了。连忙打开大门：“王总今天又是这么早啊，吃过了没。”

　　王顺舟打开车窗，掏出软中华，递给老于头一根，“老于啊，今天又是我先到吗？公司这些年轻人也太懒了吧，哈哈~”

　　老于接过烟，点上美美地抽了一口，说道：“他们哪能和王总您比啊，您这奥迪开着，中华抽着，谁能过这样都会像您一样有精神啊。你这车，比公司刘总的车都好，他才开一辆低配A6，您这可是顶配！”

　　“嗨，谁让他儿子没我儿子有能耐呢，他还要掏钱给儿子买房买车呢，我这车可是儿子孝敬的！”王顺舟得意地说道。

　　走进办公室，来得有点早，公司员工都还没到呢。

　　烧水沏茶，打开电脑，先看看新闻。

　　结果刚点开经常看的新闻网站，王顺舟一眼就看到自己儿子的照片！

　　什么意思，儿子怎么上新闻了！

　　23岁？确实是23岁啊。

　　可是200亿是什么意思，不可能吧，几个月前不是才几个亿吗！

　　王顺舟连忙点开新闻仔细看了一下，看完之后倒吸一口凉气，这小子玩大了啊。什么时候不吭不响地把公司搞上市了，关键是，怎么是他做了董事长？！原来的老板呢？！

　　看看时间，自己儿子应该还没上班，王顺舟抄起手机，找到儿子电话就打了过去。

　　王业正在吃早餐呢，听到手机响了，一看是自己老爸打来电话。

　　“喂，老爸，这么早打电话有什么事吗？”

　　“什么事？！你这小子，公司上市，你还成了董事长！这么大的事，怎么也不告诉家里一声！”王顺舟兴师问罪道。

　　这个问题，王业有考虑过告诉家里的，不过后来想想，电话里也说不太清楚，而且马上就要过年了，到时自己回家后再说吧，于是就没有告诉老爸。

　　可现在老爸是看到新闻了，打电话过来问，那就要解释一下。

　　于是他简短的解释了一下自己为什么能拿到董事长这个位置，大致拥有多少股权。

　　王顺舟关心的是别的，他问道：“你现在和那刘总关心如何，他可是对你有提携之恩，做人不能忘本！”

　　“嗨，老爸你想什么呢，这次公司上市，我可没有亏待刘总！这家公司他投入了三亿，现在他虽然不是第一大股东，但手里的股份也价值将近一百亿！”王业解释道。

　　“哦，那还好，做生意要和气生财，不能总是自己把所有好处都吞下，这样以后谁还会和你合作啊。”老爸开始传授他的人生道理。

　　这些道理，王业当然懂，而且做得更好！和他合作的人，无论是刘伟国，还是聂丁文司向东等，哪个不是对他交口称赞。

　　挂了电话，王顺舟还感觉自己精神有点恍惚，自己儿子就是百亿富翁了？！而且还是上市公司董事长？这个变化太突然，接受不了啊。

　　几个月前，儿子回家告诉自己说他已经身家上亿，当时自己也是震惊异常，不过还算勉强能够接受。总有人运气好，又善于经营，突然暴富也不是没听说过。

　　可这一次不一样啊，上市公司董事长！身家两百亿！这两条，哪一个也不是能靠运气好做到的！

　　能做到这一步，需要太多的条件和付出了，王顺舟也算一辈子做业务的人，对这些还是比较了解的。

　　要知道，整个信口市，还没有一家上市公司呢！可想而知，企业想上市有多难。可自己儿子不声不响地，用了几个月就把公司搞上市了。背后的东西，虽然刚才儿子没给自己详细讲，可也能猜到，肯定是很复杂。

　　牵涉到太多的关系和利益了，自己儿子能应付得过来吗，王顺舟开始为儿子王业担心起来。

　　不过转念一想，他摇头苦笑起来，那小子用了一年不到的时间，就做到了这一步。自己一辈子辛苦，才混到年薪而二十来万！二十万和两百亿的差距太大了，自己不吃不喝工作十万年才能挣够两百亿啊！

　　所以，还为他担心什么呢，如果他应付不来，自己岂不是更帮不上什么忙了。

　　正在摇头感叹呢，办公室门被敲响。公司老总老刘走了进来，他反手关上门，走过来神秘兮兮地说：“老王，你家发生大事了！你不知道吗？”

　　王顺舟猜他应该是看到王业的新闻了，就不动声色地说道：“哦，有什么事？我怎么不知道。”说着拿起桌子上的香烟，让老刘来一根。

　　“你儿子啊！上市公司大老板啦！看新闻说身家都上百亿了！”老刘表情夸张地说道。

　　王顺舟不慌不忙地笑着说：“新闻太夸张了，哪有那么多啊。你还不知道吗，什么市值都是虚的，说是身家百亿，其实他手里一亿都没有！”

　　虽然说王业现在的身家确实虚，实打实地来说，也就不到一百亿吧，但老爸说他没有一亿，还真小看他了，他银行现金存款就好几个亿呢！


第251章 一周亏百亿！

　　王顺舟说得也不错，王业现在的身家确实很虚，完全是被高股价推起来的。如果股价跌落下去，他的身家也会大幅缩水。

　　至于上市募集的资金用途，早在上市前就提交了说明。这次上市，发行了1亿5000万股，募集到的资金高达45亿，就算扣除掉发行费用，华尚国际到手也有四十多亿。

　　这个钱，一部分用于品牌推广宣传，就是打广告。一部分用于销售渠道建设，更最大的一部分，是用来建立自己的工业园！

　　按照王业的规划，将建立一个大型的完整的产品供应链，从印染。裁剪到缝制，全部从自己的工业园内产出。

　　这个工业园占地面积极大，自然是不能设在市区。利华工厂那边就比较适合，地理位置偏僻，地价便宜，而且空地比较多。新工业园建立起来后，还可以把利华工厂圈进去。

　　这一块的费用，王业计划最少掏出30亿，一步达到规模。

　　当这个计划抛出后，董事会的其他股东也看不懂，有必要一次建设这么大的工业园吗，产能过剩这么办。

　　对于这个问题，王业的回答是，企业是在快速扩张中的，店铺会越来越多，销售也会越来越高，对于产品的需求当然也会更大。

　　何况，这个工业园的建设，估计会需要一到两年的时间，到时华尚国际的规模已经发展到多大，现在还不好预估。

　　最坏的情况，产能过剩了，那工厂那边也可以自己接单啊，并不是只依靠华尚的订单才能存活。

　　大家想想也是这个道理，而且对于王业以往所做的决定，事实证明从来没错过，大家对他都有一种盲目的信任。

　　于是，建设工业园的决议，全票通过。

　　另外，华尚国际的股票也迎来了拐点。

　　周一，早上9点半，股市开盘时，华尚国际的股价还牢牢封死在112元，这比上周五收盘的101.82元，涨幅还是10%。

　　中了十签的散户老黄，已经提前来到商务酒店订好的房价，打开了笔记本电脑，准备开始今天的看盘。

　　不知道为什么，他老感觉今天心跳有点快。手里的5000股已经赚了三十五万多了，加上今天的涨幅，足足四十万出头！

　　可是心里没底啊，涨太多了！同一批上市的新股，其它的都早已开板，只有华尚国际还每天封死涨停板。

　　九点半开盘后，老黄死死盯着电脑屏幕，不太对头，往常封在涨停板的从刚开始的几十万手，后来股价涨上去后，还有几万手呢。今天情况不太妙，封板的只有一万手出头。

　　估计是封板那些人也心中打鼓了吧，股价涨太高了。

　　9:35分，盘面有变化了，只见封板那些大单数量在迅速减少，而零零散散的抛单开始出现。先是几手十几手，然后迅速地变成几百手上千手。

　　“我X，要开板了！”老黄惊叫一声，迅速操作软件，准备卖出。

　　可是就在他操作的瞬间，涨停板已经被打开，股价在迅速下跌。大笔的抛单迅速把下面的买单吃掉，而下面的买单并没有多少，所以股价下跌得有点快。

　　“卖卖卖！”老黄手忙脚乱地点击卖出，犹豫了一下，一狠心，价格直接设定在100块！这可是比上周五收盘价还要低了，这也是他的小聪明。

　　要知道，从操作卖出到实际卖出，中间是有个时间间隔的，散户的卖出通道本来比着大户和基金的专用通道就慢。如果价格设置高了，卖不出去，然后股价封了跌停板，那自己就傻眼了。

　　幸好，他设置的价格够低，算是把股票全部卖了出去，这时股价已经降到96了，眼瞅着往跌停奔去。

　　此时，全国各地的中签华尚国际的股民，都在慌张地抛售股票。大家都有一定的股市经验，都知道，如果新股开了板，迎接而来的起码是连续三个跌停板。

　　然后股价会在低价盘旋，到底什么时候还能拉起来，那就没人说得清了。

　　何况，这次华尚国际的股价涨得有点离谱了啊，这要跌下去，不知道哪里是底了。

　　看着自己账户里的50万余额，老黄虽然心里有点失落，但过不一会就兴奋起来。

　　中签后投入本金才15万，短短不到两个星期，赚了35万啊！这可是自己三年的工资了！抵掉自己前一段的亏损后，还能剩下二十多万呢。

　　这个钱可是自己偷偷挣到的，要不要告诉老婆知道呢？老黄陷入沉思。不过不告诉她自己也没地方花啊，这钱刚好够换一辆好点的车，不可能自己突然就开一辆新车回家了吧，如果说是捡来的，那不光骗不到老婆，估计还会被她当成精神病。

　　算了，晚上回去和她如实交代吧，虽然她一直反对自己炒股，可这次是挣到钱了啊！赚钱总不是坏事吧！

　　对了，不能把前段时间亏钱的事情告诉她，就说自己只赚了20万好了。

　　当天收盘，华尚国际的股价被牢牢压死在跌停板上，89.6元触目惊心。要知道，早上开盘时还是112啊，现在就跌倒90了！

　　这就是从涨停板到跌停板的威力，中间差价达到20%。

　　股吧里一片哀嚎声。

　　“天啊，我今天没跑掉！”

　　“我也是啊，就犹豫了一下，就跌停板了！”

　　“现在卖的都是傻子！我觉得华尚股价能到200！”

　　“医生呢，楼上有个疯子！”

　　“明天竞价就看谁跑得快吧。”

　　“嘿嘿，我是大客户通道，你们肯定没我跑得快。”

　　……

　　股市规律就是这样，新股开板后，必定会有连续的跌停板，而且华尚这次股价涨得有点高了，大家都预测会跌得有点多。

　　第二天开盘，不出预料，巨大的抛单把股价牢牢压死在80.64元，跌幅10%。今天能跑掉的也不多，零零散散地有一些小买单。

　　就算有人想买华尚的股票，但他们也不傻，再等两天还有更低价的股票可买，而且根本不愁买不到，何苦现在买高价股呢。

　　第三天，72.57元，依然是跌停板，依然有卖无买！

　　第四天，65.31元，还是跌停板，还是只有卖没有买！

　　周五，58.77元，情况和前几天一样。

　　股吧里那些还没跑出去的散户这次是真慌了，要是周一早上能跑掉，赚了200%多的利润啊，现在呢，不到一倍了，看着原本到手的钱，每天飞走一部分，真是心如刀割啊。

　　更麻烦的是，现在想买也卖不出去啊。

　　这几天，新闻的风向也突然有了变化，原来一股脑鼓吹华尚国际。现在呢，有些“理性”的媒体开始发言了。

　　“年轻的公司，年轻的领导，年轻的员工，能否撑起这么高的市值！”

　　“年轻有冲劲，但年轻同时代表没经验。”

　　“我不看好华尚的长期发展——专访某专家。”

　　“华尚还能走多远？”

　　……

　　反正就是一片理性的分析，结论都是华尚国际前景并不容乐观，不知道到底能走多远。

　　看到这些媒体报道，王业只是微微一笑，并不理会。无论是鼓吹还是看低，都不影响公司的正常经营。这种发表在经济板块的分析文章，普通消费者也没人去看，所以也不会影响到店铺销售。

　　虽然影响不了消费者，可是对股民们的影响就大了啊！

　　“感觉这次要破发了吧。”

　　“大概率破发，30不是底，20可预期！”

　　“20半山腰，10块才进场！”

　　“10块也嫌高，5块差不多……”

　　好吧，大家分析结果是华尚股票根本不值这个钱，能保住30的发行价就不错了。

　　股价大幅度下跌，王业的身家当然也随之下降。

　　一周前，他还是意气风发的两百亿大富翁，现在股价降到了58块，他的身家就只有116亿了，缩水了快一半！

　　某媒体也调侃似的发了一篇“某富翁，一周亏损上百亿！”的新闻。

　　这标题看起来就耸人听闻，一周亏上百亿，这得多惨啊。

　　王业看了也是摇头苦笑，靠股市支撑起来的身家就是这么虚。市场行情好的时候，一天就能涨几十亿身家，可是遇到行情不好时，一周亏百亿的他，就是最好的例子。

　　散户老黄已经把新车提出来了，新款凯美瑞，落地23万！开着新车，再看到华尚估计现在的股价，老黄只能叹息一声。

　　幸好当初自己跑得快！不然这车就别想了。

　　羊城，南部基金大厦，这是南部基金自己的写字楼。

　　方浩华看着华尚国际这周的股价走势，只是微微一笑，一切都在预料当中。

　　前一段华尚国际之所以能涨这么高，他也出力不少，真以为涨停板上那几十亿资金的大买单是散户们吗？

　　怎么可能，对于散户，方浩华嗤之以鼻，那帮人，也就在股价60以前装模作样地上了一些小买单，股价到了60后，封板资金，80%以上是南部基金旗下的几只基金！

　　他是故意把华尚的股价推这么高的，爬的高摔得惨嘛，而且先推一次高价，对于他后面的操作也是有着用处的。

　　对于这次的操作，方浩华早已准备好了一个完美的方案，只等这次行动结束，他方浩华必将扬名整个基金圈！


第252章 真股神

　　对于华尚国际股价的涨涨跌跌，王业并没有怎么关注，他现在的精力放在筹建自己的产业园上了。

　　这可是一项大工程，几十个亿的投入！持续时间可能要一两年！

　　首先，地皮就是一件大事，根据初步规划，整个产业园占地面积将高达2000-3000亩，建成后就是国内首屈一指的纺织生产基地。这么大一块地，如果市价买，那显然超出了华尚国际的承受范围。

　　有困难当然是要找市府，华尚国际可是鹏城城市形象的一面旗帜。而且这个产业园建成后，也为鹏城增添了很多就业岗位嘛。

　　王业组织公司人员，精心撰写了一份产业园规划方案，然后通过庞秘书提交给了市府大老板赵洪生。

　　市府大楼，七层办公室。

　　赵洪生看过了王业的这份方案后，高兴地用手拍着方案对庞秘书说道：“这就是勇于做事，勇于做实事的企业家啊！上市后募集到的资金没有乱花！而是留在鹏城！这个产业园，不光是为华尚国际自己而建啊，更是为整个鹏城的时尚产业转型而建！”

　　庞秘书非常有眼色，飞快地在笔记本上记下了大老板的指示。

　　赵洪生满意地点了点头，接着说道：“这样一个产业园建设起来以后，必将为广大市民提供大量的就业机会，缴纳大笔利税！对于这样懂得回馈社会，富有责任感的企业，我们不扶持它，扶持谁！你马上联系土地管理部门，从快处理，如果建设资金上有需要，也可以帮助华尚联系银行。我们市府就是为广大人民和企业们服务的嘛，要为他们排忧解难，做好后勤工作！”

　　有了大老板这句话，事情就好办了，土地管理部门严格而快速地审批了华尚国际提交的申请。虽然2000亩地就够用了，但要建就要建国内最大规模的产业基地嘛，这才符合鹏城超一线城市的形象！所以直接给批了3000亩工业用地。这是庞秘书透露的意思。

　　王业正在忙着产业园的事情，华尚国际的股价再生波澜。

　　周一时，股价如广大股民所料，牢牢压在跌停板上，52.89元！

　　华尚国际的流通股一共也就1.5亿股，也就是150万手，现在压在跌停板上的抛单就有一百多万股了！

　　还没跑掉的股民唉声叹气愁眉苦脸，而侥幸跑出去的则幸灾乐祸。

　　“哈哈，我今天跑掉了，不知道哪个傻X，竟然开始接货了。”

　　“哎，夜里过了12点就挂单了，还是没跑掉。”

　　“乐观估计，还要三连板，不过是跌停板……”

　　……

　　周一一整天，股价纹丝不动。

　　周二，依然是百万手抛单，股价47.6元。

　　周三，早上开盘时，42.84元，抛单还增加了，一百一十多万手。

　　九点半开盘后，老黄习惯性地在电脑上打开炒股软件，关注一下华尚国际的股价。

　　他算是幸运，在高位跑掉了，现在新车也开上了。对于华尚国际的股票，老黄是非常有感情的。能没感情吗，要不是中签了华尚国际，估计现在他正闹离婚呢，更别说开新车了。

　　9:33分，远在羊城的方浩华，站在一排操盘手的身后，发出指令：“买！拉到涨停！”

　　瞬间，无数的大买单涌出，一百多万手抛单眨眼间被吃光。除了压在跌停板上的这些大单，上面价位上的抛单并不多。

　　股价拉了一条笔直的直线，高耸入云！

　　老黄刚端起茶杯喝了一口水，扭头一看，“噗”地一下，嘴中的茶水喷了出来。

　　他顾不得擦一下，连忙把头伸向电脑屏幕。

　　什么鬼，刚刚还上百万手的大抛单压在跌停板呢，怎么突然就不见了！

　　只见股价以迅雷不及掩耳盗铃之势，从42.84跳到43，再一跳43.5，再看，已经45了，眨巴一下眼睛48了！已经红盘了！

　　时间刚到9:35分，股价已经涨到了47.12元，涨停板！

　　而且，无数的大买单继续涌出，堆在涨停板上，直至高达上百万手！

　　尼玛，现在根本没有那么多货可卖啊，要知道，早上压在跌停板上的那一百多万手，基本就是全部流通股了。

　　你现在在涨停板上挂一百万手是什么意思？！

　　老黄看不懂这是什么行为，但金融圈内大大小小的基金们看懂了，这是在炫耀实力！赤裸裸地炫耀啊！

　　“给我查，今天是哪个基金在操作华尚国际！”

　　同一时间，无数基金经理下达了这个命令。

　　……

　　而华尚国际的贴吧，此刻已经爆炸了！

　　今天挂单卖出的散户们都出来哭诉了。

　　“我不想卖啊，把我的股票还给我！”

　　“传说中的地天板！终于见到了。”

　　“五分钟前还在庆祝自己卖出去了，五分钟后，现在这心情……”

　　“人生大起大落，就在这五分钟啊。”

　　不过还是有理性的技术型散户，发帖分析今天华尚国际的股价突变原因是什么。

　　“华尚的地天板是如何产生的。”

　　“以今天股价走势，明天还是涨停板。”

　　“华尚股价还能回到100元以上吗？”

　　……

　　到了收盘后，整个股票市场的目光都集中到了华尚国际身上。各大证券分析师发表了各种文章，分析为什么华尚国际能出现传说中的地天板。

　　更有众多的基金以及私募基金的经理们，也把目光聚焦到了华尚国际上来。

　　外界不知道，但圈子内都传开了，今天的地天板奇迹，是南部基金的方浩华一手主导的！

　　眼下可是2011年，还没经历几年后那个“快牛”行情，这种瞬间从跌停板拉到涨停板的事情还很罕见。

　　如果放在几年后，这种情况就常见了。在那个最疯狂的时间里，一只股票当天从涨停到跌停，再拉回涨停，都经常能见到。

　　但现在，就有点耸人听闻了。更何况，华尚国际可不是小盘股，今天南部基金动用的资金高达上百亿！光最后封板资金就是五十多亿！

　　这绝对算得上大手笔！

　　今天的股价震荡，也惊动了王业。就算再不关心股价，但发生了这么大的波动，他也不可能不关注啊。

　　“谁做的？目的是什么？”王业脑海中第一时间出现的就是这两个问题。

　　炒作华尚的股票，对华尚影响不大，但是被人当道具用来牟利，总归是不爽啊。

　　“肯定是他！”王业想起一个人，那就是南部基金的方浩华！

　　这么专业的手法，这么庞大的资金，除了他，应该没有别人了。

　　先观察几天，看看他的后继动作，自己再决定怎么介入。呵呵，有了好处，怎么能忘了自己呢。

　　第二天，华尚国际股票开盘就是封死涨停，51.83元！不过今天封板资金少了，只有二十多万手，十个多亿的资金。

　　全天成交量很小，陆陆续续有一些散户卖出手上的那一两手。

　　第三个交易日（周一），集合竞价阶段，华尚国际的股票才涨5个点，54.4元，这一下，很多人看不懂了。

　　特别是那些关注着华尚估计的大小基金经理们，难道南部基金准备撤退了？

　　手上还留有股票的散户们这下坐不住了，赶快赶到开盘前抛出手里的票。万一一会开盘后再来个跌停，那可就哭不出来了。

　　9:30开盘，几个大买单抛出，瞬间又是封涨停，今天封板的资金又少了一些，只有十来万手，几个亿。

　　但是全天下来，根本没开板。

　　周二，地天板后的第四个交易日，竞价依然是涨五个点左右，开盘后还是几个大单封到涨停。

　　这一段时间以来，市场上无论大户散户还是公募私募，目光都被华尚国际吸引了过来。

　　现在可是熊市啊，别的股票都是半死不活地阴跌，而华尚国际表现这么亮眼，能不关注吗？

　　今天就有不少胆大的散户，已经冲进来了，集合竞价买了几手，开盘后瞬间就赚了五个点！

　　华尚国际的股吧，已经是人气最旺的股吧之一了，每天无数股民在这里交流心得。

　　这两天华尚的股价天天涨停，又冒出来不少“股神”分析贴。

　　现在最火的帖子就是猜测华尚国际这一波能冲到多高的价格。

　　资深股民“叼着奶嘴接吻”发贴说，这一波估计能冲上80！甚至90元也有可能摸一下。

　　他的发言立刻被股吧小有名气的大户“糖醋的小花生”反驳。

　　“果然是被贫穷限制了想象力啊，我预测，这一波一定能突破前高！一百块以上稳稳的，两百到顶吧。”

　　这个预测有点大胆了，两百块？！太夸张了吧，很多人表示不信。

　　连股吧久负盛名的一个老股民都出来发言了，“隔壁老王”用肯定的语气表示。

　　第一波股价冲上300块，第二波，上不封顶……

　　这个帖子引起了轩然大波，300块？！还上不封顶？

　　股市上有这么高价格的股票吗，连茅台都没这么高，根本不可能的！

　　很多人怀疑这个“隔壁老王”是不是喝多了，或者被盗号了。

　　他预测这个价格，现在没有人相信，也没有人敢信！

　　一直到，过了一段时间，这个帖子再被扒出来，大家才惊叹，这才是真股神啊……


第253章 估值百亿的伟业娱乐

　　熊市挣钱难，不光是散户挣钱难，那些大大小小的私募公募一样难挣钱。

　　现在华尚国际是股市中最火、最引人注目的一支股票，更重要的是，它具有“赚钱效应”！

　　如果一支股票，一直是一字板，这就是庄太贪，想自己独吞所有利润，不让别人插手。

　　但像华尚国际这样，每天竞价五个点，开盘后拉涨停，就是明确告诉所有人，欢迎大家上车，一起赚钱！

　　散户们已经按捺不住自己了，开始冲进场，一些小基金也蠢蠢欲动，试探性地少量抢货。大基金们还在观望，看势头如何，而且自从那天被南部基金跌停板一口吞下上百万手后，这支股票就再也没有放量过。

　　没有量，就不适合大资金参与！

　　连续几个涨停板，华尚国际的股价再次来到83.45！

　　这时，已经有很多散户参与了进来，大家都赚到了钱。别的股票赚不到钱，这里能赚钱，当然大家都聚集过来。前面低价买进的散户看到价格已经这么高，心里不安，就开始出手清仓。

　　后面进场的散户则觉得以目前的走势，股价还有上升空间。

　　成交量慢慢开始放大，每天的换手率也从前几天的5%-10%，放大到现在的20%以上。

　　以华尚国际现在股价83算，1.5亿流通股，总流通市值就是130亿，20%的换手率就是26亿以上。

　　这个成交量，已经不算低了！

　　而此时，王业也看懂了南部基金的操作。野心真大啊，连他也不禁感叹道。这种手法，目前还很少见，等到几年后的那波“快牛”行情时，才是大小公募私募基金常用的手段。

　　而且当下，相关管理部门，对这一类炒作手法，并没有明文规定，也算是钻了个空子吧。

　　不过这种事，王业参与不了啊。他是上市公司大股东，如果参与进去就是内外勾结，操纵股价了。

　　他还没去找方浩华呢，方浩华已经自己来登门拜访了。

　　在王业的办公室内，两人相对而坐。

　　“方经理这次可是大手笔啊，上百亿的资金调动，也就你们南部基金有这个实力了。”王业赞叹道。

　　方浩华微微一笑，既不承认也不否认，他这次来，是寻求王业的支持的。

　　股价想推得更高，资金固然重要，但公司消息面的配合也必不可少。起码，有了利好消息支撑，股价涨上去，看起来显得合情合理嘛。如果一味依靠资金硬推，很容易崩盘的。

　　“我这次来，是想了解一下公司经营情况，听说最近在筹建自己的产业园了，还顺利吗？”

　　方浩华代表的南部基金也算是华尚国际的一个大股东，了解公司经营情况也是合情合理，王业就简单介绍了一下情况。

　　听到王业说，产业园用地已经批了下来，而且面积高达3000亩时，方浩华眼睛一亮。

　　这可是个大噱头啊，国内规模最大，设施最先进，年产值最高的服装生产基地！

　　就这么一个基地，说值个一千亿没问题吧，再造造势，两千亿也算说得过去吧。

　　虽然大家都心知肚明，这个产业园投资才30亿左右！但你不能光看投资啊，土地不值钱吗？虽说是市府特批，华尚国际才掏了三个亿的土地使用费。

　　但你如果按市价来衡量呢，光这块地，就值个几十亿！更不用说产业园建立起来以后的年产值，以及影响力了。

　　炒股不就炒的是预期吗，特别是当一支股票成为市场的焦点时，资金就会失去理性，所有人都在疯狂参与。

　　这个时候，什么市盈率，什么净值市值，谁在乎？！

　　其实每个参与的人都明白，这个股不值这个价，这家公司也没有宣传的那么有前景，但这又如何呢？

　　大家看到的是，股价在飙升，今天买明天卖，就是十几个点的利润到手！

　　只要不是到了上升势头末期，就不会有危险，至于什么时候是末期，听天由命吧……

　　王业清晰地记得，在以后几年，特别是2015年时，市场上妖股频出，连续十几个板？这种太常见了，连续二三十个板，那才算龙头！

　　很多一年盈利甚至为负的企业，市值被炒作到几百亿上千亿，这就是资金疯狂的后果！在这个时候，没有人再去看什么市盈率，什么企业净值，这些都不重要了。这时的股票，只是一个代码而已，一个能让大家赚钱的代码。

　　随便一个虚无缥缈的利好消息，都不需要官方证实，都能把股价拉几个涨停，你找谁说理去。

　　当然，那是在大牛市的行情下。

　　现在，方浩华要做的，就是把华尚国际打造成一支妖股、一个龙头，成为当下熊市中的唯一的那个明星股！

　　“2010年的财报应该快出来了吧？”方浩华接着问道。

　　“快了吧，具体数字还不知道，但去年的盈利很不错。”王业微笑着回答。

　　“如果可以的话，希望王董能在董事会提出议案，分红！大笔分红！”方浩华建议道。

　　这是他来拜访王业的主要目的。

　　一个上市公司，主要的利好消息包括哪些？

　　出色的年报，高额的利润，大笔的分红，并购优秀企业……

　　现在的华尚国际，这些基本全都具备了！2010年的业绩非常的优秀，开店四千多家，营业额高达几十亿，因为自己具备生产销售链条，所以利润空间很大。

　　也就是说，具备大笔分红的基础。至于并购吗，投建国内规模最大的服装生产基地应该比并购一个小企业更算利好吧！

　　年底分红，原本就在王业的计划中，可他并没有透露，所以在面对方浩华的建议时，他只是笑着喝茶，并不吭声。

　　见王业这个态度，方浩华也明白，这次炒作华尚国际股价，王业本人是得不到什么好处的，他当然没理由配合自己这边的行动。

　　他不经意地问道：“听说王董私人还有个娱乐公司？”

　　说起这个娱乐公司，王业兴致勃勃地谈起他个人对以后几年的娱乐市场大爆发的看法，显然是对伟业娱乐的前景很看好。

　　方浩华也颇为赞同，他表示，随着经济的快速发展，国内的娱乐市场规模必将有个爆发，现在投资娱乐公司，可谓是先见之明。

　　“我在国外有一些认识的朋友，他们都是做投资的，近期有意向投资一些国内的娱乐公司。王董这个公司就很不错啊，不知道还接受投资不。放心，都是很大方的投资公司，金额绝对让王董满意，哈哈~”方浩华爽朗地笑道。

　　这就是他释放的善意了，王业因为身份受限，不能在股市上获利。但他的位置和话语权又极为重要，如果不让他满意，别说配合了，要是在南部基金拉升股价时，王业跳出来放个不好的消息，那方浩华可就欲哭无泪了。

　　但是，送人好处也是要讲究方式方法的。如果是南部基金直接投资伟业娱乐，哪怕钱再多，条件再优惠，王业也会断然拒绝。

　　这种钱怎么能收，这不是授人以柄吗，万一以后被人戴个操纵股价的大帽子，想翻身都难了。

　　而方浩华显然也是精通此道，他提出的是国外背景的投资公司，那肯定和南部基金没有任何书面上的关系。

　　资金来源都是干干净净的，就是奔着伟业娱乐的光明前景而来，别人愿意投资，这种事谁能管得着。

　　更何况，伟业娱乐，可是私人股份制公司，只要王业、聂小莹、雪依依三个股东没意见，谁也说不出任何话来。

　　“哦，这倒是个好消息啊，我们伟业娱乐也是非常欢迎国外的朋友前来投资，而且有信心不会让合作伙伴受到损失！”王业表示欢迎投资，而且点明了自己的态度。

　　方浩华满意地告辞而去，他可以放心地进行他的下一步计划了。

　　第二天，王业就接到一个陌生电话。

　　这是一家国外注册的投资公司，和国内没有任何关系，背景清晰明了，是美利坚的一家小型私人银行。

　　来电表明了意图，他们非常看好王业的伟业娱乐，想投资进来，资金都准备好了，5个亿的投资。还特别强调道，这笔钱不是入股，而是用来收购王业手上的部分股份。

　　这个区别就太大了，如果是投资入股，那这五亿资金就是属于公司的财产，要放在公司账户上。现在用来收购王业手头上的股份，那这五亿现金，就是王业的私人财产。

　　和聂小莹、雪依依没有任何关系。

　　这年头，还有这么傻的投资公司吗？

　　如果是一般人，接到这种电话，肯定以为是骗子了。但王业明白，这是真实的投资，因为是方浩华介绍的……

　　王业当然是痛快地答应了，至于股份嘛，也不能给太少了，转让给他们5%吧。

　　当王业通知LISA操办这个事情时，她还以为王业遇到了骗子。这怎么可能嘛，正常人怎么可能会掏五亿来买王业那小娱乐公司5%的股份呢！

　　如果按这个金额来算，伟业国际岂不是估值达到一百亿了！？真是疯了！


第254章 暴利，分红

　　说伟业娱乐估值能达到一百亿，这显然是说笑了，只能说是在机缘巧合之下，一切皆有可能。

　　现实就是这样，当你贫穷低微时，挣一点小钱都很困难，那时，你会感觉挣钱简直是天底下最困难的事情。

　　但当你身居高位，有资源有平台时，挣钱就变得非常轻松了，有时甚至不需要你做什么，大笔的金钱就自动送上门来。因为，有人要借助你的平台和资源来牟利，这些钱算是好处费。

　　这五亿现金，王业就是挣得如此轻松惬意。还不需要他额外做什么，只要正常发布公司年报，定期披露公司重大事项就可以了。

　　至于公司的2010年年报，其实已经做出来了，这也归功于汪晶聪带领的财务部门的高效。

　　根据有关规定，上市公司必须披露定期报告。

　　定期报告包括年度报告、中期报告、第一季报、第三季报。

　　年度报告由上市公司在每个会计年度结束之日起4个月内编制完成（即一至四月份）。也就是说一月一号后就可以公布了，如果你做出来的话。

　　中期报告由上市公司在半年度结束后两个月内完成（即七、八月份），季报由上市公司在会计年度前三个月、九个月结束后的三十日内编制完成（即第一季报在四月份，第三季报在十月份）。

　　定期报告的披露要求为在指定报刊披露其摘要，同时在中国证监会指定的网站上披露其正文。

　　在2010年，华尚国际可谓硕果累累！

　　新开店铺方面，一年内签约开店高达4186家！

　　公司营收则达到了76亿。

　　不要感觉这个数目不大，要知道，华尚国际的店铺大多只是刚开业三个月，平均每个月的营收已经高达25亿了！

　　在服装企业中，这个营收已经非常高了，虽然称不上前三，但前十肯定没问题。

　　至于利润，因为生产销售都有自己的渠道，利润空间相当大。毛利润高达41.8亿！这次毛利率算高，但并不夸张，参考一下体育运动品牌上市企业的年报就知道了，60%以上的毛利率都算正常水平。

　　而净利润，也达到了26.5亿！这个就得益于王业对公司营运成本的控制了。

　　虽然最近一段时间，关于华尚的广告宣传铺天盖地，看起来似乎要花很多钱。但其实其中大部分都是友情宣传，像南方新闻集团旗下媒体，基本都是软新闻，免费的！

　　北方的媒体，则是刘大伟的渠道，接近于免费。

　　这就省下了大笔的宣传费用，这个钱，省下来的，可都是利润。

　　而在公司的股东大会上，南部基金的方浩华率先提议公司进行分红。他的理由也很充分，公司刚上市，募集到的大笔资金还没花完呢，现在又有这么多的利润。

　　拿出一部分来，分给所有股东和持股股民，也算是提振大家对华尚的信心。而且，马上要过年了，算是给大家发红包吧，讨个喜庆呗。

　　在场的股东和代表们都觉得这提议不错，分钱嘛，自然是每个人都喜欢。

　　作为最大股东，王业的态度就很关键了，他没有出言反对，只是说不要把利润全拿出来分掉，要留一部分作为公司的流动资金。

　　最终大家投票表决，全票通过进行分红！

　　至于分红金额，现在华尚国际一共有6.5亿股，每股分个三元就好了，就是拿出19.5亿元进行分红。

　　股东大会的决议，很快进行了公示。

　　消息传出，华尚国际的股票更加的受人关注了。

　　在国内股市，上市企业几千家，但是你可以观察一下。每年亏损或者盈利微乎其微的占一多半，而那些赚钱的企业，基本都是铁公鸡，一毛不拔！

　　有些公司，上市十几年，从来不分红！这也和国内的股市管理规则有关，并没有强制性的分红要求。

　　股民们都说，愿意分红的公司都是良心公司，华尚国际这种愿意拿出绝大部分利润来分红的公司，那更是良心的代表了。

　　在这个大利好的消息下，这一段时间华尚国际的股票天天涨停似乎也有了正当理由。

　　现在，华尚国际的股价已经再次突破100元！

　　新的一周，股市开盘时，华尚国际股票迅速从6个点涨停，股价来到112.4元，突破前高！

　　现在这只股票每天的成交量已经十分巨大了，平均高达40%左右的换手率，几十亿的资金进进出出。

　　股价上涨的势头十分明朗，但到底谁的手里握着最多的流通股，已经是雾中看花，没人能看得清了。

　　有些基金经理判断南部基金已经顺利出局，赚到了不少钱。也有基金经理感觉南部基金手里还有不少流通股，还在等着更高的价位才进行套现。

　　不过现在已经不是一两家基金参与这个游戏了，大大小小几十家的公募私募都已经进场，大家不敢投入太多资金，但小基金投个一两千万，大基金投入个七八千万甚至过亿，都算正常操作。

　　这个钱好赚啊，今天进明天出，到手就是十几个点，如果投入进去一个亿，一天时间就能赚到一千多万！

　　搞基金的，当然没有傻瓜，都是非常专业的聪明人。

　　所有人都知道，这只股票就是南部基金特意打造出来的“妖股”，也是“大龙头”。华尚国际目前就是两市中最耀眼的明星，熊市中唯一一只具有赚钱效应的股票。

　　而且华尚国际也很争气，利好不断，业绩亮眼。

　　天时地利人和都具备了，大家还犹豫什么呢，冲上去吧。击鼓传花的游戏规则很简单，有点头脑的人都能看得清，但为什么这么简单的游戏，屡试不爽呢。

　　那是因为所有的聪明人都相信，自己一定能脱身而出，最后的那一棒，不会交到自己手中。

　　于是，2011年1月份，股市上出现了一个奇怪的现象。

　　无论基金还是私募，无论大户还是散户，开口必谈华尚国际，如果不能对华尚国际的情况了如指掌，不预测一下华尚国际能涨多高，那你都不好意思说自己是炒股的。

　　华尚国际的股吧，更是人气爆棚，所有的民间“股神”都聚集于此。光是各路“专家”每天预测华尚国际几分钟能封板，封板资金有多大的帖子，就高达几千篇！

　　这就是热度！而这种热度，是南部基金方浩华最想看到的。

　　想创造一个奇迹，想搞一件大事情，没有足够多的人来捧场，那是不可能做到的。就算自己资金再雄厚，股价推到天上！但是怎么脱身呢？

　　现在这种情况，就是他计划中的最好局面了，市场上的所有资金参与进来，众人拾柴火焰高嘛。

　　他已经放出去不少股份了，赚取了大笔的利润，同时也是吸引更多资金来参与。但他手里，还握着不少的流通股，因为目前的股价，还远没有达到他的预期。

　　筹划了这么久，准备了这么多的资金，又岂是区区一二十亿利润能够满足他的！

　　他这次，要树立起一个不可超越的标杆，也是要在2011年的股市上烙下属于他方浩华的烙印。

　　以后无论什么时候，提起2011年的股市时，必然绕不开华尚国际这只股票，也绕不开他方浩华的这场“造神计划”！

　　熊市中，市场低迷，鹏市每天的总交易额不到一千亿，而华尚国际独占近一百亿！夸张吧？是很夸张！但又符合逻辑，不炒这样能赚钱的股票，难道去炒那些“跌跌不休”的股票吗？

　　还记得那位中了十签的股民老黄吗？因为华尚国际让他开上了新车，过上了幸福生活，老黄一直都在非常关注着华尚国际的股票。

　　这一段，看着华尚国际的股价节节攀高，老黄真的是忍不住了。

　　“遇到这只股票也许就是我老黄这辈子中的最大幸运，是它让我从窘境中脱身而出，也是它让我过上了幸福生活。不过，我觉得还不够！今天，我抵押了房子，还有新买的车子，刷爆了信用卡，还做了银行贷款。一共筹集了120万的资金，全部买入了华尚国际的股票，成本均价80元整。持仓图如下。请大家见证，华尚国际的股价不到300块，我老黄一股不卖！立贴为誓！”

　　这就是老黄，本名叫黄兵兵的一个普通股民在华尚国际股吧，发的帖子。

　　他在华尚国际股价再次冲高到80左右时，倾家荡产筹集了资金，全仓买进。这次黄兵兵发了狠，不成功就成仁，人生难得几回搏。赢了就会所嫩模，输了就下海干活！

　　他在华尚国际的股吧还是有几分名气的，当初那个独中10签的帖子还在被无数股民膜拜呢。

　　这个帖子一发，就被吧主加了精，无数的股民或鼓励或讽刺，但是都在关注着他。

　　类似他这样破釜沉舟，全力一搏的人不多，大部分人都是小仓位买一点，希望能赚点外快过年，没有多少人敢这么投入进去全部身家。

　　这不是炒股了，这是在玩命啊！万一后面华尚国际的股价突然崩盘了呢，谁都说不好。


第255章 高标准的年会

　　老黄这次真的是赌上了一切，120万资金全仓华尚国际，整整150手！持股价格80块！

　　他是在华尚国际上尝到了甜头，坚信自己这一次一定能大赚一笔，甚至有可能，下半生的幸福，就靠这一搏了！

　　人到中年的他，已经在鹏城打拼了十几年，可是文凭又不高，又没有一技之长。十几年下来，也就在小公司混了个部门经理而已，月入还不过万呢。

　　如果没有一番际遇，可能这辈子就这样窝窝囊囊地过了，不过前一段，在华尚股票上，赚到了他人生中第一笔大钱，整整三十万啊。

　　他仿佛开了窍，就认准了华尚国际，感觉自己在这只股票上一定会有好运气，不然的话，怎么可能一下中了10签呢，这一定是老天爷给自己的提示。

　　于是，他这次倾家荡产，凑了120万出来，就看能不能改变自己的人生了。

　　发生在股市上的这些小故事，王业当然并不知道。这一段时间，他的身家像坐了过山车一样，忽高忽低。先是一波冲上了两百亿，后面又跌到一百亿以内，现在股价再创新高，他的身家自己也创了新高，高达240亿！这还没算他别的资产呢。

　　不过这些都是虚的，既不能套现，也不能保证身家不再缩水。

　　现在已经一月二十多号了，马上就要过年放假，公司的年会也要开始。这是华尚国际的第一次年会，一年中，公司有了翻天覆地的变化，到了年底，当然要好好庆祝一下。

　　年会不光是公司本部的员工参加，利华工厂的一些员工代表，还有下面两个销售分公司的员工代表也有出席，还有各位股东，除了司向东他们不便出席外，其它个人股东基本都到了，整整有五百来号人。

　　公司有钱，年会自然不能办得寒酸了。会场定在了离公司不太远的万豪大酒店，包下了最大的会议厅。

　　舞台下方，一千多平的大厅内，摆了五十张圆桌。

　　每张圆桌坐了10人，桌子上摆着立牌，上面写着这是哪个部门的席位。

　　按照王小娟的安排，除了第一排中间几张桌子是股东们的席位，其余靠前的位置，全部留给一线销售人员，其次是业务人员和工厂员工，最后面才是公司后勤部门。

　　哈米是来自赣西的一名店长，二十出头的小姑娘，她的老板就是张木强。

　　今年真是哈米的幸运年，哦，这里说的是下半年，特别是从十月份开始。

　　她以前在四水当地另外一家女装店工作，店里生意不温不火，工资也不高，每个月到手也就三千来块吧。

　　小姑娘人漂亮，性格开朗，工作起来也很有激情。张木强的店开业后，就把她挖过来当了店长。

　　哈米当时还犹豫了几天，因为华尚是个新品牌，不知道能不能做起来，不过看在张木强开出的工资就高达四千的份上，还是过来了。

　　谁知道，第一个月开业，销售额就达到了二十多万！这可是二十多万啊，自己原来工作的那家店一个月才四五万的销售！

　　而她第一个月提成就拿了四千多，加上工资收入都八千多了！在四水这种小城市，她什么时候见过这么高的工资啊，拿到工资那天，哈米兴奋地在当地最好的饭店，请自己的小姐妹们大吃了一顿。

　　就是结账时有点肉疼，七八百呢……

　　后面两个月更是如同做梦了，十一月35万销售，十二月42万销售！至于自己收入，连续两个月都是一万多！

　　这么多钱，小姑娘不知道该怎么花了，现在出门都要很小心，生怕被人抢劫。

　　因为店铺销售好，年底又被选为区域销售代表，来鹏城公司总部参加年会。这可是个荣耀，为了参加这次年会，哈米特意买了自家店里最贵最漂亮的一套衣服。

　　老板张木强确实是个好人，还给自己打了八折！

　　哈米和赣西区域的店长代表们一块过来的，站在金碧辉煌的五星级酒店大堂内，她觉得眼花缭乱，都看不过来了。

　　被同伴带着，找到前排的座位坐下，这个位置位于第二排，最中央，前面那桌就是公司大股东的席位。

　　对于这次年会，王业的指示是“高标准”。不光是会场选择高标准，酒菜也是高标准，年会必备的抽奖更是高标准！

　　华尚的年会奖品很实在，什么冰箱电视空调的这些东西，看着挺大，其实并不值钱，而且哪个人家里没有啊，别人中了奖还要头疼怎么处理这些东西。

　　所以，今年年会的奖品，全部都是现金！

　　奖品一共分五个等级。

　　普惠奖：888元。这个奖是发给没有抽中别的奖项的员工，也就是说，只要参加了年会，最低也有888元的奖金。

　　三等奖：6888元，名额100个。

　　二等奖：18888元，名额50个。

　　一等奖：88888元，名额10个。

　　特等奖：188888元，名额2个。

　　光这些奖金，加起来就是三百多万！

　　看到这些奖项，到场的员工们一下子就激动了，这可是实打实的现金啊。如果自己中个特等奖，那可是十八万八千八啊，就算中不了特等奖，中各一等奖也好啊，也是九万了。

　　时间在大家的喧嚣中来到了晚上六点半，年会马上正式开始。

　　最后一桌空着的桌子就是大股东们的位置，重要人物总是要最后出场嘛。

　　大厅大门被推开，在礼宾小姐的带领下，王业和一众大股东鱼贯入场。

　　自己的老板来了，员工们当然要起立欢迎鼓掌。

　　王业今天也是盛装出席，身上是三件套的高定深蓝色条纹西服，为了喜庆，特意打了一条红色的真丝领带，脖子上挂着红色的羊绒围巾。

　　他意气风发地走在中间的地毯上，不停挥手向左右的员工们打招呼。

　　外地过来的店长代表们和利华工厂的代表们，很多人是没见过王业的，只是听说过他的大名。

　　现在总算把名字和真人对上号了，小姑娘们发出一阵惊叹。

　　“这就是我们董事长吗？好年轻啊。”

　　“好帅啊，这就是小说里的霸道总裁吧……”

　　“听说他还单身呢，嘻嘻~”

　　“单身也看不上你，这种人会缺漂亮女孩子吗！”

　　……

　　哈米看着王业，眼睛中也冒出小星星，当然，她只是单纯地欣赏帅哥，并没有花痴地想怎么样。

　　大股东们来到前面席位坐定，年会正式开始。

　　年会嘛，总是要边吃边玩的，吃饭的同时，也要看节目。

　　因为公司性质，做女装的，无论公司本部，还是工厂，还是下面的销售公司，基本都是女孩子。

　　现场近五百号人，有四百多都是女的……

　　这样的公司，当然不愁没人表演节目。当初王小娟征集节目时，各个部门都是踊跃报名，她愁的是节目太多，安排不过来。

　　最后精益求精，优中选优，现在能上台表演的节目，都是具备一定水准的。

　　今天聂丁文也过来捧场了，他当初只是投了一亿进来，以华尚国际现在的股价，可是给他赚了不少钱。所以，公司年会也要过来捧个场。

　　他和王业挨边坐着，笑着说道：“你什么时候回家？要在家过年吧。”

　　自然是要回老家过年的，哪怕老家的房子只是普通的民宅，和这边的海景豪宅没法比，但是那里有自己的亲人啊。

　　王业就回答道：“很快，阴历20号之后吧，看情况，这边没什么事了就回去。年后初八之后再过来。”

　　在两人的谈话当中，年会的节目表演已经告一段落，准备进行激动人心的环节——抽奖！

　　这次是抽取三等奖，由公司的中层领导上台抽取号码，号码对应着某桌某位。当然，王业他们这桌是不参与抽奖的。

　　三等奖，下面的员工们就有点纠结了，又想抽中自己，但又不想被抽中。

　　抽中就有6888元啊，但是如果抽中了，就说明自己和更高的奖项无缘了啊，好纠结。

　　不过，无论大家纠结不纠结，抽奖还是要进行的。

　　几个中层领导，很快地就抽出中奖人选，抽到一个，主持人就会喊出这个号码，中奖人上台领奖。

　　6888元包在一个大红包里，厚厚的一叠。

　　中奖的员工听到喊自己的号码，就在同桌伙伴的祝贺声中登台领奖。

　　这是小奖，没中的员工心里暗自庆幸，没抽中这个，说明自己距离大奖又近了一步啊。

　　哈米这次没有被抽到，她心里有点窃喜，看来自己要中大奖了。抬头看看自己正前方的王业，又是暗自羡慕，大家都差不多年龄，为什么别人这么优秀啊，听说都身家上百亿了！

　　上百亿是多少，哈米完全没概念，她只知道，自己一辈子也挣不到一亿。那么多的钱，估计能堆满一间屋子吧，她暗自想道。

　　二等奖：18888元，名额50个。这次又没有抽到哈米，她心里坦然，准备迎接自己的大奖。

　　这次上台领奖的员工有点小兴奋了，好歹也是两万块呢，能买不少年货了。

　　下面就是一等奖了，前面还没中奖的员工开始紧张起来，名额不多了，这次一定要中啊。


第256章 百万大奖

　　一等奖：88888元，名额10个。

　　这个金额，对于总部员工来说可能还不大，毕竟很多人是有一些原始股的，百万富翁千万富翁都不少。但对于来自下面销售公司和利华工厂的员工来说，吸引力就很大了。

　　这可是将近一年的工资！有些人一年的工资还没这么多呢。

　　这个奖项是公司高层上台抽出的，李清欢汪晶聪等人。

　　看着他们抽出的小纸条，台下的员工们都屏住了呼吸。很多人都在默默祈祷。

　　“抽到我！”

　　“一定要有我的名字！”

　　……

　　李清欢展开手中的小纸条，读道：“2排5桌7号！”

　　自己的桌号，哈米猛然惊觉道抽到自己这桌了，自己多少号来着？！啊，自己是6号……

　　哈米旁边的一个女孩子尖叫着跳了起来。

　　“是我，我是7号，我中一等奖了！”

　　看着有点失态的这个女孩子，大家都没有笑话她，而是带着羡慕的眼神看着她。

　　哈米感觉整个人都不好了，这已经抽到自己桌了，后面9个号码再抽中这桌的可能性无限的小了，难道自己只能去博特等奖了吗？不过特等奖只有两个名额，中奖概率有点低啊。

　　果然，后面的九个号都没有再抽中哈米这一桌。

　　一等奖的十位获奖人在舞台上站成一排，兴高采烈地合影。

　　下面就是特等奖了啊，这次抽奖人就轮到王业这个董事长了，他邀请了聂丁文一起上台。本来应该是他和刘伟国登台的，可刘伟国前些天公司上市后就跑到国外看望孩子去了，据说过年都不回来。

　　两人并肩来到台上，把手伸进玻璃抽奖箱，每人抽了一张小纸条出来。

　　聂丁文先公布：“三排1桌1号。”

　　这是利华工厂的一个女工，听到这个好吗，她一时难以相信自己竟然中了特等奖，呆呆地坐在那里。直到旁边的伙伴捅了她几下，说道：“你中奖了！赶快上台啊。”才如梦初醒般的反应过来，上台时，感觉腿都是软的，像是踩在棉花上面，深一脚浅一脚的。

　　这可是19万啊！自己三年的工资差不多有这么多吧，拿到这个钱，都能在老家小县城买一套房子了！

　　王业接着宣布：“11排9桌4号。”

　　话音刚落，就听到一个女孩子跳起来大声喊道：“是我，我中了！”

　　又是一位下面销售公司的店长代表。

　　哈米沮丧地垂下了头，完蛋了，自己只能拿个普惠奖了。

　　今天的抽奖，利华工厂代表和店长代表中奖的比较多，不过这也正常，总部员工人数少嘛。

　　两位特等奖得主全部抽出，下面先是一片叹息声，显然是没中奖的人发出的。然后就是一片雷鸣般的掌声，大家也为这两位女孩子感到高兴。

　　特等奖待遇就不一样了，可以和两位大股东合影留念，而且要发表获奖感言。

　　先是那位女工人代表发言，她显然有点紧张，握着麦克风的手微微颤抖，胸口在不停起伏。深吸了一口气，先咧嘴笑了一下，然后说道：“俺也不知道说点啥，就是高兴吧！”

　　台下一片笑声，能不高兴吗，拿了十九万呢！

　　她也陪着大家一起笑，等笑声停歇下来才接着说道：“还有啊，自从利华合并进华尚国际后，其它的俺不懂，但是活变多了，工资也高了！车间里的工人都说，华尚是个好公司，对员工大方！现在大家干活时都有劲头，希望华尚能越来越好吧，谢谢大家，也谢谢王董事长！”

　　王业站在后面，微笑着为她鼓掌。

　　店长代表明显就比较会说话了，她上来就先感谢了一圈。

　　“谢谢王董事长，谢谢公司的各位老板，也谢谢我店铺的刘老板，要不是各位老板的赏识，我也没机会来参加这次年会，更没有机会拿到这个大奖。多余的话就不多说了，我就表个决心吧，明年一定要更加努力的工作，把华尚这个品牌推荐给更多的消费者，也希望华尚公司以后的发展越来越好，生意永远红红火火！”

　　两位大奖得主发言后就下台了，王业没有急着下去，而是拿过麦克风，笑着对大家说：“抽奖结束了，是不是感觉还不过瘾？”

　　台下员工一听，立刻来了精神，这话里有话啊，难道还有大奖？大家立刻就喊了起来，“不过瘾，再抽！”

　　“那好吧，这个奖呢，不算公司奖项，是我个人捐献出来的，作为我个人对大家辛苦一年的感谢吧。大家觉得多少比较合适呢？”王业笑着说道。

　　“8万！”

　　“18万！”

　　“28万！”

　　“50万！”

　　下面一阵乱喊，最高有人喊到了五十万，当然，大家都是在开玩笑。

　　王业听后，摇了摇头，开口大声说道：“都不对！对于今年，大家的工作表现，我非常满意！如果打分的话，我给大家打满分，100分！那么这个奖，奖金就是一百万！”

　　“哇……”台下一片惊叹声，众人有点被吓到了，百万巨奖？！王董真大方！豪爽！

　　“董事长我爱你！”有胆大的女店长开始喊起来。

　　“我也爱你！”

　　“我也爱你……”大家一片哄笑，这是男员工喊的……

　　舞台上，聂丁文看到现场这热烈的气氛，也上前一步，接过王业手里的麦克风，大声说道：“我聂某也是华尚的一位股东，投资华尚也赚了些钱，这些钱，都是在座的大家努力的结果。为了表达自己的心意，我也掏一百万，加个奖给大家！”

　　这下台下更疯狂了，如果说有什么比百万大奖更刺激，那就是两个百万大奖！

　　现在鹏城的房子，均价也就一万出头，如果拿个奖，直接就能买一套房子了啊，谁能不心动？！

　　随着王业和聂丁文把手伸进玻璃抽奖箱，台下的众人感觉都喘不过来气了，不由自主地全部站了起来，死死地盯着两人的手。

　　小哈米捂住胸口，“老天爷，观音菩萨，如来佛，耶和华，不管哪个大神，保佑我中奖吧！”

　　“2排5桌6号！”王业干净利索地宣布。

　　哈米感觉自己一阵眩晕，她伸手扶住了桌子，紧张地问旁边的同伴：“是我吗？！是6号吗？”

　　同伴兴奋地抓住她的胳膊，拼命摇晃道：“是你啊，你中了一百万啊！”

　　“1排4桌9号！”聂丁文也宣布了出来。

　　竟然是第一排的！众人的目光刷地一下集中到了1排4桌，只见王业的小秘书柳若眉手足无措地站在那里……

　　两人晕晕乎乎地走上了台，哈米情不自禁地上前拥抱了一下王业，“谢谢董事长，我太高兴了！”

　　王业微笑着说道：“祝贺你，你叫什么名字？”

　　“我叫哈米，来自赣西四水！”哈米激动地回答道。

　　轻轻拍了拍她的背，王业示意她放轻松下来。

　　等到哈米松开王业，柳若眉也上面一把抱住王业，小姑娘笑靥如花，乐得合不拢嘴。

　　感谢完王业，两人又向聂丁文鞠躬致谢。

　　聂丁文哈哈大笑对王业说道：“看到没，区别对待啊。没办法啊，小姑娘都喜欢大帅哥，我这个糟老头子不受欢迎喽。”

　　这个钱就没法给现金了，王业和聂丁文各自开了一张现金支票出来。

　　自己的获奖感言说了些什么，哈米和柳若眉都不知道，大脑有点缺氧，看什么都模模糊糊的，反正就知道自己开口说了什么，台下大家都在笑，然后又鼓掌。

　　一直到年会结束，哈米的嘴就没合上过。回到酒店房间，她立刻给家里的父母打了电话。

　　“喂！妈，是我呀，哈米！”

　　“你不是在鹏城参加你们公司的年会吗？怎么有空打电话回来？”老妈疑惑地问她。

　　“结束了！我抽了个大奖！你猜猜有多少钱？”哈米的嗓门有点大。

　　多少钱，她老妈对公司年会什么的一概不懂啊，也没在正规公司工作过。她想着，不就是个服装公司吗，估计奖也不会太多吧。

　　就随口答道：“能有多少，千儿八百应该有吧。”

　　“额~老妈你这算什么大奖啊，我每个月的奖金都好几千了！”哈米有点不满老妈的应付式回答。

　　对啊，自己女儿好像这几个月奖金拿了不少，不过她老妈也没问她要过，女儿大了嘛，要自己攒钱了。

　　这么说，这个大奖看来不少啊，老妈立刻提起了精神，又试探性地猜道：“大奖？那这么说，应该有个两三万？不会真有这么多吧！”

　　“哈哈，太少了，继续猜！”

　　天呐，两三万还少？看来女儿这次真发了一笔财啊！

　　哈米老妈激动地说道：“十万？！”

　　这已经是她敢猜测的最大数字了，再多？那怎么可能啊！

　　“算了，估计你也猜不到，告诉你吧，一百万，整整一百万！”哈米得意洋洋地揭开了谜底。

　　“多少？闺女，你不是喝酒了吧？！”她老妈感觉自己女儿肯定是喝酒了，而且还喝得不少，怎么可能会有这么多的钱？

　　紧接着，她又担心起来，女儿这不是被人骗了吧。

　　这只是抽奖啊，电视上不是经常有提醒吗，千万不要相信什么你中了百万大奖，那都是骗人的！


第257章 别人家的年会

　　好说歹说，总算让老妈相信自己没有喝多，也没有被人骗，确实是中了一百万的大奖。

　　“闺女啊，那你可要小心，把那个什么支票放好，别被偷了！回家路上更要注意，对了你什么时候回来？”老妈叮嘱道。

　　“明天就回去了，这次拿了这个钱，我们家就能在市区买一套大房子了，到家后我们就去看房子！”哈米兴奋地说道。

　　她家也算是在四水市，不过是在郊县的小镇上，每天上下班都要蹬着电动车三四十分钟，遇到刮风下雨就很狼狈了。

　　哈米早就想在市区买一套房子，以前只能是想想，四水市区的商品房还不便宜，要三千多一平呢，就算买一套八九十平的小房子，都要三十万了！

　　在没来华尚店铺上班时，她一个月收入才三千来块，家里其他人的收入更是忽略不计，哪来买得起市区的房子啊。

　　就是这两个月，连续收入过万，哈米才又兴起了买房的想法。如果能一直拿这么高的收入，攒个两年钱就够买房了呀。

　　万万没想到的是，这个愿望，立刻就能实现了！

　　现在手里有这一百万，别说市区的房子，省会的房子都可以随便买了。可以说，这次抽中的董事长特别大奖，改变了哈米一家人的生活。

　　……

　　柳若眉是坐着王业的车回去的，依然是鲁建军开车，她坐在副驾位置。

　　这一路上，柳若眉都笑得合不拢嘴，鲁建军也参加了公司年会，当然知道她为什么这么高兴。

　　今天柳若眉是运气爆棚，可鲁建军就比较惨了，他只拿了个普惠奖。

　　鲁建军语气带着一丝羡慕地恭喜道：“恭喜你，柳秘书。”

　　“哈哈，今年我运气好，建军哥你明年一定中大奖。幸好董事长最后又设了大奖，不然我也是普惠奖了。这么多钱，买什么东西犒劳一下自己呢？”柳若眉陷入了幸福的烦恼。

　　“董事长，你说我要是买辆车，买什么样的比较好。”柳若眉突然想起了这事。

　　华尚国际的员工好像是被王业影响到了，大家都喜欢买车，而且都尽量买好一点的。

　　公司员工年轻人居多，收入又高，当然舍得花钱。可以说，在公司所在的那栋写字楼，华尚国际的员工买车的比例是最高的，买的车也是最好的！

　　到停车场公司专属区域一看，没有低于20万的车，刚开始还是别克君威、大众速腾这样的车为主，可随着公司上市，员工身家暴涨后，再买车，就是以奥迪A4，宝马3系，奔驰C级为主了。

　　年轻人嘛，开这几款车比较合适，当然再贵的车，大部分员工承担起来就有点困难了。柳若眉进入公司比较晚，也没分到股份，不过她工资不低，也早就想买一辆自己的车了。

　　现在这个愿望可以提前实现了，一百万啊，还不是想买什么就买什么。

　　对于这个问题，王业也不好回答，一百万以下，可选择的车太多了。他就问柳若眉：“你打算花多少预算买车呢？还有，有没有特别喜欢的品牌？”

　　买车当然要先确定预算，然后再选品牌、车型。

　　柳若眉想了一下，说道：“预算嘛，不超过80万吧，反正这一百万是白拿的，留20万回家给父母买点东西就好了，剩下的全买车。其实我很喜欢保时捷，董事长那辆帕拉梅拉就很好看，不过那车有点大，也太贵了。”

　　“那是你不知道，保时捷还有一款双门跑车718。这车是双门双座，比帕拉梅拉小很多，而且价格不贵，落地60多万吧，顶配也就八九十万。”王业笑着说道。

　　“啊！双门跑车？我喜欢这样的车！”柳若眉有点惊喜，小女生嘛，对于跑车，是没有抵抗力的，而且这是她最心仪的保时捷。

　　柳若眉回到学校后，没敢声张她拿了百万大奖的事情，这钱有点多，她也怕引起什么麻烦。

　　不过，几天后，当她开着一辆红色保时捷718Cayman出现在宿舍楼下时，立刻掀起了轩然大波。

　　柳若眉早已是系里的风云人物，一举一动都被很多同学关注。找到了高薪工作，出入高档场所，名包华服，上下班都是宾利接送，这不知道是多少女生的梦想。

　　现在竟然又开了一辆保时捷跑车回来，据说还是她自个买的，这就有点过分了啊！

　　楼下，一群女生围着柳若眉的新车。

　　“好漂亮啊，这是保时捷吧。”

　　“双门跑车哎，要几百万吧！”

　　女生懂车的不多，能认出是保时捷就不错了，不过这个车确实挺唬人，保时捷的双门跑车，一般人都会觉得要上百万了。

　　其实柳若眉买下来才六十多万，她对动力要求不高，就没买顶配运动款。

　　听到大家越说越离谱，柳若眉连忙解释道：“这车哪有那么贵啊，全部办下来才60多万，不贵的！”

　　一个女生酸溜溜地说道：“哎吆，果然是大公司董事长的秘书，才60多万？！还不贵？！这口气，啧啧……”

　　这话立刻引起大家的共鸣，六十多万的车还说不贵，这让大家情何以堪啊。要知道，除了柳若眉，其它找到工作的人，每天都是大早起去挤公交挤地铁上班的！

　　按照大家的那工资水平，别说六十多万的保时捷跑车了，六万的奥拓都买不起！

　　消息很快在学校传开，大家都知道文秘专业有个叫柳若眉的小女生，当了某上市公司大老板的小秘，结果刚工作两个多月，就被大老板送了一辆保时捷跑车，价值上百万！

　　众口铄金啊，传言就是这样，越传越离谱。很快就变成了柳若眉被大老板包了，听说都怀孕了，现在大老板给她买豪车买豪宅的。

　　柳若眉听到这种谣传时，整个人都不好了，这都什么啊，她还是个女孩子啊，这名声传出去，以后还怎么抬头做人。

　　不行，要给自己讨个清白。可是，自己又不能拉着同学挨个解释，到底要怎么样才能让大家都了解真正的情况呢。

　　宿舍的小伙伴给她出了个好主意，学校是有内部论坛的，这里也是大家上网经常去逛的地方。如果在这里发个帖子，让管理员加精置顶，那不就是可以让很多人看到了吗。

　　柳若眉眼睛一亮，这是个好主意啊，立刻行动！

　　她打开笔记本电脑，进入学校内部论坛，在人气最高的“校园风云”栏目，洋洋洒洒地写了一篇帖子。

　　标题是“我是柳若眉，我中了百万大奖！”

　　网上发帖，标题一定要长……而且，一定要有能吸引人关注的关键词，这样，你的帖子才有人看。

　　正文中，柳若眉详细讲述了公司年会的事情，也写了自己中了特别大奖，奖金是一百万，然后才自己掏钱买了这辆保时捷跑车。

　　空口无凭，为了让自己的帖子更有说服力，柳若眉附上了公司年会的照片，还有公司官网关于年会的报道。

　　官网的报道中，确实有说柳若眉和哈米两个幸运儿，获得了董事长和大股东聂丁文私人赞助的百万大奖，还配有两个女孩手持支票的照片。

　　关于那辆保时捷跑车，柳若眉更是有充足的证据。购车发票上是她的名字，付款的银联小票上也是她的银行卡和她的签名。把这些拍下来，上传到论坛。

　　然后柳若眉又联系了论坛管理员，让他帮忙给置顶。面对柳若眉这个学校风云人物的要求，管理员痛快地答应了。

　　很多学生再逛论坛时，就看到了柳若眉这个帖子，看了内文后才了解了真正的情况，关于柳若眉的谣传才算平息下去。

　　不过关于华尚国际年会的讨论，在论坛又掀起了一波高峰。很多大四的学生，已经参加了工作。

　　这个时候，很多公司的年会也都举办了，于是，大家都纷纷开始晒起自己公司的年会。

　　“我们公司老板真大方！所有员工，每人奖励五百万！”标题很惊悚，看到的人都充满好奇和震惊，到底这公司有多土豪啊，所有员工每人五百万的奖金！

　　结果点进去一看，帖子正文只有一张照片，一群员工，每人手里拿着一张福利彩票的合影。

　　照片中，大家的笑容有点勉强……

　　还有的帖子就很奇葩了，那是一个男生发的。

　　“我们公司就厉害了，是做卫生巾的，没错，就是女生用的那个。知道我们年会抽奖是什么奖品吗？绝对让男生沉默，女生尖叫！请看下图！”

　　下面放出了几张照片，好家伙！奖品堆积如山啊，一箱一箱的！不过仔细看看，箱子上面好像写着什么XX卫生巾、XX护舒宝之类的字样……

　　发帖人最后暴露了他的目的。

　　“我运气不错，中了整整五箱卫生巾！各位姐妹们，有需要的吗，友情价吆，不用998，不用668，一箱只要98！用了我们XX卫生巾，不管多大量，保证不侧漏，做女人，月做月舒服！”

　　然后就是他宿舍里，五个大箱子摞起来的壮观景象……


第258章 同样的选择

　　到了年底，各公司都开始准备放假了，但这并不影响股市交易的如火如荼。

　　今年春节是2月5号，而股市交易要到2月1号才结束，然后2月11号再次开市。

　　今天是1月28号，星期一，年前就只有这一周，五天的交易时间了。

　　整个股票市场上，所有人的注意力都被华尚国际吸引过来。有勇于参与的，也有冷眼旁观的，更多的人是犹豫不定。

　　早上刚开盘，又是竞价时间拉高到6个点，这几天都是这样，竞价时拉高到五六个点，就问你敢不敢买！

　　九点半正式开盘后，一般都用不了五分钟，股价就会牢牢封死涨停板。很多胆大的散户好像摸到了什么规律，也不敢全仓参与，就在竞价阶段买个一两手，然后第二天卖出，净赚十五六个点。个别胆子更大一点的，会拿到第三天再跑，这就是二十五六个点了啊。哪怕买一两手，也是几千块的收益了。

　　今天又是一样的规律，开盘后大买单蜂拥而出，牢牢封在涨停板上，现在股价已经高达156元了！

　　看着股票交易软件上华尚国际那优美的一飞冲天曲线，老黄心里美滋滋的。

　　点击“资金股份”里的“持仓”，那一串鲜艳的红色文字如此的美妙。

　　证券代码008888；

　　证券名称：华尚国际；

　　股份余额：15000；

　　成本价：80.00；

　　当前价：156.76；

　　最新市值：2351400！

　　当初投进去的120万元，现在已经235万了啊！

　　这才过去多久啊，两个星期都不到呢，净赚115万，还有什么比这赚钱还快的吗？或许有，但老黄从来没有遇到过。

　　华尚国际果然是他人生的转折点啊，老黄准备到了周四时卖个一两手，这样也好过个肥年啊。

　　因为国内股市是T+1制度，周五休市，想赶在周五休市前把钱提出来，只能周四就卖出。

　　想到这老黄就一阵肉疼，虽然只打算卖两手，但那也是三万多啊，早卖一天就是少一个涨停板，三千多块呢！

　　不过不卖也不行了，工资年终奖都拿去还房贷了，现在卡上的余额只有三位数，连回老家的车票都买不起了。

　　这几天老婆一直在催促自己赶快回老家，这都腊月二十多了，老黄只能装作公司很忙的样子，每天早早出门到酒店看股票行情。

　　等卖了股票，卡上有钱了就买机票回去，咱也奢侈一回，不差钱！

　　除了老黄，还有一个股民也在天天关注着华尚国际的行情。

　　这个股吧名叫“无知is力量”的股民，他是看了当初老黄发的那个立誓帖子后，心有触动，也筹集了一百万资金，全部买入了华尚国际。这是个新股民，什么技术、什么K线走势、什么公司基本面，一概不懂！

　　他炒股风格就是人如其名，不要怂，就是刚，买就要买最火的股票，赚就要赚最快的钱！要不涨停，要不跌停，磨磨唧唧的股票最没劲！

　　当然，他是个新股民，华尚国际就是他买的第一支股票，这也是当前股市上最适合他炒股风格的股票。

　　因为他入场时间晚了一两天，所以他的持仓成本也搞了不少，成本均价达到了100块左右。这价格高吗？对比一下现在156的价格，一点都不显高了。

　　才炒股一周，他就赚了五十多万，现在他最大的乐趣就是每天收盘后，到华尚国际股吧去晒当天盈利。

　　“看，一百万进场，第一天就赚了10万！”

　　“第二天了，今天怎么赚11万了呢，100万涨10%不是应该10万吗？”

　　“第三天了，今天又赚12万！赚钱真容易……”

　　……

　　“哎呀，一周才赚56万，什么时候才能翻倍啊。”

　　看到他这些嘚瑟的帖子，很多没敢买华尚国际的股民恨得牙根痒痒的。

　　下班后，他满意地关掉电脑，今天又发了一个炫耀帖子，收获了不少吹捧和羡慕的留言。这感觉，倍爽！

　　约了新认识的女孩子晚上一起吃饭看电影，现在一周几十万的收入，吃饭当然要选贵的地方！

　　这是羊城最有名的一家西餐厅，人均消费过千，这还不含酒水。如果你不小心点了一瓶上了点年份的拉菲或者罗曼尼康帝，那账单就好看了。

　　吃饭时，一边用刀叉切着牛排，他一边对那女孩子吹嘘道：“最近股票行情一般般啦，一周才赚五十多万。哎，这年头，赚点钱真不容易！”

　　坐在对面的女孩子用崇拜地阳光看着他，“哇，一周就赚这么多啊，你真厉害！”

　　“哈哈，还有更厉害的呢，晚上让你见识一下。”说着，还挑逗地对着女孩扬了扬眉毛。

　　这话自然引来了女孩子一阵不依不饶。

　　……

　　两个不同性格的人，做了同一个选择，现在都是大赚，都是意气风发、志满意得，但最终结果如何呢，谁也预料不到。

　　华尚国际公司已经放假，员工们都各回各家了，但王业这两天还没回去，他还忙着呢。

　　这就是做老板的辛苦之处了，公司忙的时候，可能老板也要忙，当公司放假时，一样闲不下来。

　　春节可是大节日，人情往来那是免不了的。虽然王业现在不需要依靠谁，也不用看谁脸色，但该有的礼貌还是要有的，这是礼节。

　　有时候，一些小事情，你做到位了，就会给别人留下很好的印象。如果你懒省事，不去做，可能一些人不在意这些细节，但有些人可能就会对你产生不好的印象。

　　柳若眉和鲁建军都被他赶走过年了，自己开车，王业这几天跑了几个长辈的家里。像聂丁文，司向东这肯定省不了的。至于庞秘书那里，王业也做足了人情。

　　赵洪生家里，王业现在还没资格去，只是去了一下他的办公室，带去的礼物也不贵重，一副当代书法大家写的书法，上书“鹏程万里”四个大字。

　　这几个字应景应情，赵洪生看了后很高兴，亲切地拉着王业的胳膊坐下，和他聊了好一会。鼓励王业，要再接再厉，不能满足于现在的成绩中去，而是要格局大一些，眼光远一些，争取明年创造出更好的成绩。

　　对于王业搞那个规模宏大的产业园，赵洪生就很满意，这才是做大事的样子嘛。上市募集资金是为了什么，不是为了让公司挥霍的，而是要把募集到的资金，用在关键的地方，让公司能以更快的速度发展壮大。

　　不得不说，赵洪生确实是个做实事做大事的人，清廉又不古板，看中的事和人，就会下大力气去做去扶持。

　　王业入了他的眼，这也是王业的幸运，当然，王业的所作所为，也为赵洪生增添了些许助力。

　　华柔已经放假几天了，不过她没有自己回家，放假后立刻开着小甲壳虫跑到鹏城来了。她这是要等着和王业一起回家。

　　两人的老家都在一个城市，这次回去后，要不要把和王业的关系告诉家里呢，华柔也是犹豫了好久。

　　父母还是不要告诉吧，自己才大二啊，而且在自己来读大学前，妈妈反复强调，不毕业不许谈男朋友的。

　　现在呢，自己不光谈了，还那个了……

　　想到这里，华柔就是一阵脸红，她决定先不告诉父母自己和王业的关系。

　　至于姐姐嘛，告诉不告诉，各有利弊。自己姐姐可是和业哥相过亲的，看得出来，自己姐姐虽然因为性格不合，果断和王业挑明了两人没有进一步发展的可能。

　　但是，姐妹之间是有点心灵相通的，华柔能感觉到，自己姐姐对王业还是很欣赏的。

　　如果自己不把和王业的关系告诉她，万一这次回去，姐姐对王业再起了心思了呢，不得不防啊……

　　时间来到1月30号，这都腊月二十五了，王业也终于把该办的事情全部处理完，可以回家了。

　　“艾丽，你春节要回老家吗？对了，你老家是哪里的？”王业想起自己还不知道艾丽老家是哪的呢，就问她道。

　　“不回去，那边也没亲人，也没家，回去干什么。老家就西南一个小县城的，您应该没听说过。”艾丽勉强笑了一下，回答道。

　　她家里的情况，告诉过王业，所以王业也理解。

　　但是，让她一个女孩子，孤零零地一个人在这边过春节，也不太好吧。

　　王业用手揉了揉下巴，想着怎么安排艾丽呢。

　　“要不你和我们一起回去过年吧。”华柔突然在旁边说道。

　　对啊，这个主意不错，带艾丽回去，一是可以让她也热热闹闹地过年，二是过年时，如果有什么杂事，她还能帮自己处理一下。

　　要知道，王业在家中，年龄是最小的，所以也是最没地位的。每次过年，各种杂活都是他干，老爸老妈老姐都是各种指示他。

　　现在带着艾丽回去，她这么能干，肯定能帮自己分担很多的家务吧，想到这里，王业就差点乐得笑出声来。

　　“对！小柔这个主意好，艾丽，你就跟我一起回去过年吧。”王业满脸真诚地看着艾丽说道。

　　“啊？这样好吗？”艾丽有点犹豫。

　　“放心吧，我爸妈和姐姐都很和善的，不用担心。”王业劝她道。

　　“那好吧，我听老板您的。”艾丽爽快地答应下来，既然是老板发话，自己也不好拒绝不是嘛。


第259章 王小菲

　　时间回到两天前，1月28号，汉中大学，王小菲简单收拾了一下行李，准备回家过年。

　　她今年是真的忙，在写博士论文，想要在明年能顺利毕业。

　　博士说是三年毕业，但真正能在三年后准时毕业的，可谓少之又少。不但是因为博士论文难以通过，而且导师也希望手下的博士生们能多读两年。

　　至于理由嘛，当然是学业还不精，需要继续学习。其实一部分原因，是因为好不容易培养出来几个高精尖人才，这可是导师手下最重要的劳动力呀，而且是免费的！工作还都很尽心尽力！

　　博士生们帮导师做项目敢不尽心尽力吗，能不能顺利毕业还要看导师脸色呢……

　　王小菲的专业是统计学，她的博士论文题目是《自回归误差分布函数的默示有效估计以及同时置信带》

　　内容是使用残差构造的默示有效分布函数估计量，并且此估计量还是光滑的，并基于其默示有效性构造出了光滑的同时置信带。此文不仅体现了高深的统计理论技巧，也有极大的应用价值，因其可以使用准确估计的误差分布函数生成随机误差模拟复杂的随机现象……

　　好吧，一般人是看不懂的。

　　总之，这一年来她基本就是宿舍-图书馆-导师项目组-餐厅，四点一线。整整一年，出校门的次数屈指可数。

　　人的一生中，读书最用功的阶段只有两个，当然，大部分人只有第一个阶段。

　　第一个阶段就是高中时期，高考是改变人生的重要关口，绝大部分人在这一阶段都是非常的用功。早上五点起床，晚上十点入睡，这都是家常便饭，也没人喊着太辛苦吃不消什么的。

　　第二阶段就是读博士时，这个阶段，绝大部分人是没机会经历的。但经历过的人才知道，这比高中时更辛苦。毕竟高中时的知识，相对简单多了，只需要用心用功就可以了。

　　而博士阶段学习的东西，那就高深太多了，都是同领域最前端的知识。只是，光用功是不够了，还需要具备天赋，不然你基本是毕不了业的。当然，某些学术氛围“宽松”的学校例外。

　　汉中大学，作为国内顶尖名校之一，学术要求当然非常严格，王小菲的导师手下博士生，能三年顺利毕业的，十之一二吧。

　　这次放假回家之前，王小菲还按照老爸的安排，去了导师家一趟，过年了嘛，做学生的，怎么能不表示一下心意，孝敬一下导师呢。

　　当时老爸打电话说这个事时，王小菲还有点抗拒，做学问的人嘛都有点清高，不习惯这种事。

　　不过最后还是被老爸说服了，这个社会就是这样，人情往来，你不往来就没有人情。特别是现在，别人掌握着生杀大权，能不能顺利毕业，基本取决于导师的意见。

　　做人情，王小菲那点补贴就不够用了，还是老爸给支援的钱。收到转账通知时，她还很惊讶，因为老爸整整转了两万过来！

　　她和导师提前约好了时间，周末下午四点。

　　按时来到导师家的楼下，迎面正碰到了师兄刘军。刘军比王小菲早一年读的博士生，导师今年根本没给他安排答辩，他明年想再努力一下。

　　他今天也是来导师家联络一下感情的，刚出来。这次来拜会导师，他拎着一箱酒过去的，箱子不大，六瓶装的。不过那可是茅台酒，这么一小箱就是五六千块了！

　　刘军看了一眼王小菲，见她两手空空，就心生鄙夷。这些书呆子，读书都读傻了吧，快过年了，到导师家竟然空着手，明年看你怎么毕业！

　　他皮笑肉不笑地打招呼道：“王同学，你也是去导师家吗？”

　　王小菲对刘军这个人印象一般，因为他平时在学业上不怎么用心，做项目时也是出工不出力，人比较油滑。

　　就淡淡地说道：“是啊，马上要回家过年了，来和导师见见面，说一声。”

　　“哦，那你这可不讲究了，大过年的，怎么能空着手来呢，就算买不起茅台什么的，拎一壶香油也好啊，你老家那不是特产香油吗。哈哈~”刘军得意地笑道。

　　王小菲没有搭理他，直接上楼了。

　　“呸！书呆子清高个屁！还真以为博士毕业靠论文写得好就行了？”刘军看着王小菲的背影，轻蔑地说道。

　　敲开导师家的门，师母迎了上来。

　　“小菲啊，你过来了，你老师在书房呢。”

　　师母今年六十多了，精神矍铄，打扮得挺洋气的一个小老太，为人也很和善。

　　王小菲笑着和师母说了几句话，就走进导师的书房。

　　导师在学术界也是一号人物，也是六十多了，脸色红润，头发乌黑，看起来还能在事业上奋斗个一二十年都没问题。

　　看到王小菲进来，他放下手里的书本，和气地招呼她坐下。

　　“小菲啊，要回家过年了吧？你今年也算刻苦，好像都没请过假回家吧。”

　　“今年不是要写论文吗，而且导师您的项目也在关键时刻，实在走不开啊。我就想着，今年多下些功夫，明年毕业也能多些把握。”王小菲回答道。

　　她话里也透露出明年想毕业的信息，这个东西，你不说，导师是不会帮你安排论文答辩的。

　　“哦~博士毕业可不容易啊，这个事情牵扯比较大，你也懂的。”导师慢条斯理地说道，端起茶杯，用杯盖抿了抿茶叶。

　　听了导师的话，王小菲知道光靠口头说没用，要拿出来点真东西了。

　　“论文这方面我会认真去做，安排答辩就全靠导师您了。对了，快过年了，也不知道老师家里还缺什么年货，我就在旁边的大润发买了点购物卡，也算做学生的对师父师母的一点心意。”

　　说着，她从小背包里掏出一个小盒子。不是信封或者红包什么的，而是一个盒子。

　　大润发购物卡面值分为几种，100、200、500、1000四种，王小菲买的是最大面额1000的，两万块整整买了20张。

　　这可是储值卡，20张摞起来很厚的一叠。

　　看到盒子上面印着的“1000”面值，再看看那厚度惊人的小盒子，导师眼皮就是一跳。

　　他放下手里的茶杯，连声说道：“你看你这孩子，过来看看我和你师母就行了，还带什么东西，收回去收回去！这么多卡，花了不少钱吧。”

　　王小菲自然不能真的收回去，她语气真诚地说道：“老师和师母就像我的长辈一样，这两年多对我都很关照，现在过年了，孝敬一下你们也是应该的啊。”

　　“哈哈~你这孩子，行吧。年后过来，你论文写完后，带过来给我看看，我帮你修改一下。”

　　王小菲心中一喜，导师这是表明态度了，既然他愿意帮自己修改论文，那说明明年毕业答辩会帮自己安排了。

　　两人又闲聊一会，王小菲就起身告辞了。

　　导师热情地起身，把她送到门外。

　　转身回房，拿起王小菲留下的那个小盒子，打开一看，里面全是面值1000的购物卡，整整20张！

　　“好家伙，没看出来啊，这王小菲家里挺有钱的。”导师喃喃自语道。

　　能在名校担任博导，导师当然也不缺钱，年收入不说多，七八十万还是有的。不过钱这东西，没人嫌多的。

　　他现在收下一共带了四个博士生，每年招一个。至于毕业嘛，博士生正常来说3-5年毕业都算正常。3年就能毕业的，那少之又少！四年能毕业算顺利，五年毕业也正常。

　　本来导师计划明年让刘军毕业的，那小子到明年也算读了4年了，平时还算勤快，经常往家里跑。不过现在想想，学生嘛，还是要以学业为重，刘军在学术上还是差了一些啊，最好再跟着自己读一年。

　　明年安排王小菲毕业好了，这个女孩子，学习态度端正，她的努力是有目共睹的嘛，安排她毕业，谁也说不出什么来！

　　此时的刘军，还在得意洋洋呢，他不知道，他明年又毕不了业了！

　　王小菲拉着行李箱，乘坐火车先到了中原市，然后转大巴回信口。幸好汉中距离中原很近，这么折腾下来，也就大半天时间。

　　早上出发前往火车站，下午三点左右，大巴抵达信口长途汽车站。

　　下车，取出自己的行李箱，王小菲就听到爸爸的声音在喊她，“小菲，这边！”

　　王小菲抬头望去，就看到老爸站在汽车站外面，正冲着她招手呢。

　　高兴地拉着行李箱出站，来到老爸身边。

　　“走，我们回家。”老爸爽朗地说道。

　　车子就停在路边，两人来到车边，准备上车回家。

　　“咦，这车是你们公司的吗，你们公司挺有钱啊，竟然给你配了辆奥迪A6！”王小菲看着路边那台乌黑发亮的奥迪车，惊讶地问道。

　　“哈哈~怎么可能，我们那小公司，一年也就两三百万的利润，哪能给我配这么好的车啊，这车是咱家自己买的！”老爸自豪地说道。

　　“咱家自己买的？老爸你发财了？”王小菲听了更加吃惊，家里的情况她也知道，哪来这么多钱买车。

　　“不是我发财了，是你弟弟发财了~”老爸压低声音，神秘地说道。


第260章 风光的背后

　　弟弟？自己只有一个弟弟啊，王小菲心里想道，他刚参加工作一年，怎么就发财了。

　　这一年来，她也和王业通过几次电话，问到他的情况时，王业都是说还好，工作顺利，也没多说什么。整天埋头做学问，写论文，什么新闻什么娱乐报道，早就不看了，她当然也没有在网上看到过关于王业的新闻。

　　校园内，有时就是如此封闭，当然这是指读到博士这个层次，不包含本科生们。

　　“小弟怎么了？也怪我，今年光忙着自己的学业，没有怎么关心过他。”王小菲自责地说道。

　　“哈，你忙你的学习就行了，不告诉你这件事，也是小业的意见，怕影响了你的学习。”老爸一边发动车子往家驶去，一边说道。

　　“你还没说小弟怎么了呢？”王小菲急着知道弟弟发生了什么事，追问道。

　　“呵呵，回家再说，一时也给你讲不清楚。”

　　车子开进梅园，王小菲隔着车窗看向外面，小区环境很不错，绿化、小广场、喷泉、健身场地什么的一应俱全。

　　“咱家房子买在这里了？环境挺不错的。这里房价不便宜吧。”王小菲赞叹道，她是知道家里夏天时买了房子，这还是她第一次来新家呢。

　　“哈哈，是不便宜，一百一十多平，要四十万了。房子在16楼。”老爸自豪地说道。

　　“啊！这么贵，家里哪来这么多钱，不是贷款了吧？不过也没事，明年我如果能顺利毕业，联系好了两所大学，到时工资应该挺高的，可以帮家里承担一部分。”

　　王小菲也是知道家里情况的，弟弟留学和她读博士，家底基本掏光了，现在就算老爸一年能挣不少钱，可毕竟是刚去工作，应该也攒不下什么钱来。

　　“不用，你就算进了大学当老师，一个月能有多少钱！那点钱你还是自己留着零花吧。房子是全款买的，没贷款！哦，也是你小弟掏的钱。”老爸豪爽地笑着说道。

　　这下王小菲更好奇了，自己弟弟这一年到底做了什么，挣了多少钱！竟然又给家里买车，又给买房的。

　　老爸王顺舟把车停在楼下的停车位上，打开后备箱取出女儿的行李箱，就带着王小菲乘电梯上楼了。

　　回到位于16楼的家中，老妈已经洗好水果等着了，看到两人进来，满面笑容迎了上来：“小菲你这死丫头，可回来了！”

　　上下打量了一下王小菲，大惊小怪地说道：“哎呀，怎么瘦了这么多！去年在家过年时还120多斤呢，现在看着也就一百来斤了吧。”

　　“嘻嘻，这是好事啊，减肥成功！”王小菲嬉皮笑脸地说道。

　　她在房中转了一圈，口中还不停嚷着：“这房子装修得不错啊，小弟到底怎么了，你们跟我好好讲讲。”

　　等她看完房子，回到客厅沙发上坐下，老爸才微笑着开口告诉她：“先做好心理准备，小业身上发生的事，可能有点不可思议。”

　　“老爸，你就别吊我胃口了，赶快说吧！”王小菲急不可耐地说道。

　　“是这样的，小业呢，今年过完年不是去鹏城了吗，三月初，进了一家服装公司做招商。然后工作表现很优秀，到五月份时，就升为了招商部经理，两个月奖金拿了，好像有两百来万吧。五一放假他回来了，家里的车和房子，就是他拿这个奖金买的。”

　　“天呐！做什么工作奖金能拿这么多！两个月就两百万？！那不是每个月奖金都一百万了！小弟才本科毕业吧，我还博士呢，我博士毕业后前几年一个月可能也就一万多吧。这~这也太悬殊了吧。”

　　听了老爸的话，王小菲感觉自己脑子有点不够用。难道鹏城那个地方，钱这么容易赚吗？做业务，比做大学教授更有前途吗？

　　一直有听说，鹏城如何如何地黄金遍地，谁谁去了那里混几年就成大老板了。

　　这些话，以前也就当个笑话听听，她可是高级知识分子，怎么会相信那种路边谣传呢。

　　可现在，真实的案例发生在自己身边，而且是发生在自己的亲弟弟身上。这一下子颠覆了她以往的常识，一时难以接受。

　　“这还没完呢，后来，听小业说，没两个月，他又升职成公司品牌事业部总经理，有个月的奖金都上千万了！”

　　还没等王小菲从亲弟弟两个月混成百万富翁的震惊中反应过来，就受到了第二次重击。

　　什么……总经理？奖金千万？

　　王小菲目光呆滞，她不知道老爸是在开玩笑，还是说的是真话。

　　千万啊，这不是玩数字游戏，这可是实实在在的现金！要知道，很多员工几百号的公司，一年的利润还没上千万呢。

　　为什么一个二十多的年轻人，刚入职半年，就能拿到千万奖金？哦，对了，诺贝尔奖金才一百多万美金，还不到一千万人民币呢。

　　难道小弟的业绩贡献，比诺贝尔获得者还要高了？

　　看到女儿已经反应不过来了，老爸索性把剩下的一口气全说了。

　　“哦，这还没完。十月份后，你小弟把公司弄上市了，而且他联合了一帮人，搞什么整体上市，几家公司整合进他原来的公司。结果，他成了控股大股东，做了公司董事长。”

　　“所以，现在小弟是一家上市公司的董事长？大股东？”王小菲诺诺地问道。

　　“是的，他老子我一辈子还没混个董事长的名头呢，这臭小子才工作一年，就上市公司董事长了。不错，比他老子厉害！王董，嘿嘿，这称呼听起来有面子！”老爸美滋滋地说道。

　　“傻乐呵什么，回头你们父子两一块出去，人家喊小业王董，喊你王副总，看你脸红不。”老妈在旁边讽刺老爸道。

　　“我为什么脸红，董事长怎么了，不一样要喊我一声爸！”老头这下不服气了。

　　“等等~喊什么重要吗？现在问题是，他当上董事长这事，是真的吗？还是你们只听他电话里这么讲的。”王小菲还是觉得不能相信，她虽然埋头学问，但总算是接触层面不同。

　　上市公司、董事长、控股大股东，这几个词是什么分量，代表什么意义，拥有者多大能量，她还是知道的。所以，她更无法接受，自己弟弟一年时间不到，就做到了这一切。

　　这并不是她不相信弟弟，可是，再相信，也会有个限度吧！现在老爸说的这一切，完全突破了这个限度啊！

　　老爸王顺舟呵呵一笑，就知道自己女儿一时难以相信。说实话，如果不是自己看新闻后又给儿子打电话问过后，自己也难以置信。

　　他掏出手机，打开腾讯新闻财经频道，王业这段时间虽然热度下去了，但还是能看到关于他的新闻的。

　　点开一篇介绍得比较详细的新闻，然后把手机递给女儿，说道：“我说的不算，看看新闻报道，这种大网站新闻，总不会是假的吧。”

　　王小菲接过手机一看，是腾讯新闻，那应该没假新闻。

　　一看新闻标题，就把她震了一下。

　　《23岁的百亿富豪，华尚国际董事长王业》

　　23岁对的上，小弟就是23岁。

　　王业这个名字也对的上，小弟就叫这个。

　　可是加上中间两个名头，“百亿富豪、华尚国际董事长”。这就感觉有点离奇了啊。

　　新闻里配有王业在鹏城交易所，公司上市那天，现场敲钟的图片。

　　看着照片里那个英俊挺拔，一身得体的三件套西服，脖子上挂着一条红围巾，满面笑容的男人。可不就是自己小弟嘛。

　　不过，才一年没见，怎么感觉小弟帅了很多啊……

　　以前的王业，算得上一个帅哥，阳光大男孩，可是现在，照片上那个，一般人看到后，不会用帅哥、大男孩这样的词语去形容了，而是会说这男人真有魅力！

　　是的，小弟看着成熟了不少，是个真正的男子汉了啊。

　　新闻内容中，介绍了不少王业的事情，对于他的各项丰功伟绩，更是如数家珍，一一列出。

　　三个月，跑了三个省市，签约客户两百多家。

　　两个月，推出颠覆式的招商模式和招商政策，一举签约上千家店铺。

　　九月举办国内服装行业规模空前的品牌发布会，参会人员高达四千人。

　　十月一日，三千多家店铺统一开业，当天销售额破四亿，再创国内服装行业单品牌单日销售额新高！

　　十一月十二月，广告轰炸，把华尚品牌打造成当下最知名的女装品牌，销售再创新高。

　　2011年1月，华尚国际上市，王业一跃成为百亿富豪！

　　……

　　看着这一连串的辉煌事迹，旁人只会赞叹王业天纵奇才，能够在这么短的时间内做下这么多大事。

　　可是王小菲看了，只是感觉到心酸。在这么短的时间内，做了这么多的事情，小弟一定很辛苦吧，不知道瘦了多少斤。而且，商场竞争那么残酷，和那么多老狐狸斗智斗勇，肯定很辛苦吧。

　　旁人只会看到你的风光和成就，只有亲人才会关心到你风光背后的辛苦和心酸。


第261章 带翅膀的比亚迪

　　王业和华柔、艾丽三人开了一辆车回家的，华柔虽然想开着她的小甲壳虫回家炫耀一下，但想了想，实在没办法解释清楚车子怎么来的，就只能忍痛把车放在王业的车库了。

　　只开一辆车，那自然是开宾利了，空间宽敞，坐着也舒服。鲁建军放假回老家过年了，艾丽就充当了司机的角色。

　　现在的高速路上，可没有平时那么畅通无阻，密密麻麻的全是车，特别是粤省界内，随时都能堵上一两个小时。

　　早上五点多就起床出发了，结果到了快晚上时走了一半的路，还剩四百多公里呢，往常回去的话，这个点都到家了。

　　简单在服务区吃了点东西，三人继续赶路，王业也轮换着开车，这么久的时间，艾丽一个人也支撑不下来。

　　等赶到家时，已经晚上十来点了。先把华柔送回家，王业直接开车前往梅园。

　　当敲开家门时，看到王业身后的艾丽，老爸老妈和姐姐都很错愕，以为王业带了女朋友回来，也没听他提前说啊。

　　看到三人惊讶的表情，王业一拍脑门，忘了说艾丽的事了。

　　他连忙介绍道：“这是艾丽，我的私人管家，她家里没什么亲人了，所以我就让她跟我一起回来过年。艾丽，这是我爸爸妈妈和姐姐，你喊叔叔阿姨姐姐就行了，不用太客气。”

　　三人这才明白，虽然惊讶王业都有私人管家了，不过现在也不是问这个的时候，连忙让两人进屋。

　　进屋简单洗漱，又吃了一些东西，一家人都坐下来聊天。

　　王业浑身轻松地斜躺在沙发上，虽然这套房子还没他鹏城豪宅的一个客厅大，但感觉温馨多了。

　　“小弟，新闻上关于你那些报道都是真的吗？”王小菲还是没有完全接受弟弟现在的身份。

　　“有真有假吧，就是身家有点虚高，那都是按股票价格算的，其实没那么多钱。”王业懒洋洋地回答道。

　　那就是基本属实了，看着沙发上自己的弟弟，王小菲感慨万千。去年春节时，自己还给他掏了压岁钱呢，那时他还只是个“海带”，无业游民。

　　真没想到，年后去了鹏城后，竟然真的一飞冲天，取得了那么大的成就。

　　“对了，姐，你今年夏天就要博士毕业了吧，怎么样，毕业后的工作有什么计划吗？不行的话，你考个会计证去我公司好了，反正你学统计学的，再学会计应该很容易。”

　　王业想起姐姐马上要毕业了，就关心地问道。

　　“呵呵，还是不要了。我可不想参与你的生意，家族企业要不得。而且，我更喜欢大学里的那种纯粹的学术氛围，当老师比较适合我。”王小菲婉言谢绝了王业的好意。

　　她的性格确实是这样，认真到倔强，适合做学术，适应不了生意场上那种尔虞我诈。她的理想也是当个大学老师，既能做学问，也能教育培养学生。

　　人各有志，勉强不得，姐姐既然不想离开大学校园，王业也就随她了。

　　说完姐姐的事情，王业又问老爸：“爷爷奶奶的身体怎么样，前两次回来也没有顾得上回老家看望他们。”

　　“好着呢，老爷子现在还自己种了点菜自己吃呢，劝他们几次，让他们过来跟着我和你妈生活，就是不同意，在老家住了一辈子了，离不开啊。”老爸又是欣慰又是无奈地说道。

　　王业的爷爷奶奶现在还健在，而且身体相当健康。不过他的姥姥姥爷早就过世了，母亲是独生女，没有亲兄妹，那边的亲戚只有一帮表兄弟姐妹。

　　而老爸这边，还有个妹妹，也就是王业的姑姑，她一家在老家县城生活，做了点小生意。姑姑一家对王业老爸还有着不小的意见，因为老爸比较清廉，手里有权的时候并没有照顾家里亲人。

　　姑姑一家当时想找老爸办事，给点便利，结果被老爸毫不犹豫地拒绝了，从那以后，姑姑对老爸就有了意见。

　　不过对于王业，姑姑还是很疼爱的，王业当初留学，姑姑也是二话没说，拿了五万块过来，说是赞助他的学费。

　　想起家里的这些亲戚，王业感觉各个都是那么亲切，或许都有或大或小的缺点，但血缘关系放在那，再怎么样，也会互相关心互相依靠的。

　　聊了会家常，老妈就赶着他赶快睡觉，都十一点多了，开了一天车很疲惫。

　　家里只有三个卧室，艾丽就和老姐住一个房间了，她们俩年龄相当，应该有话题可聊。

　　王业确实是很困了，倒下没一会，就昏昏睡去。

　　隔壁卧室，王小菲还拉着艾丽聊天呢，她对弟弟身边的事情都很感兴趣，特别是艾丽竟然是他的私人管家，王小菲还不知道什么是私人管家呢。

　　面对王小菲的各种问题，艾丽也是尽量做了回答，至于王业公司的事情，她知道并不多，也回答不上来。不过王小菲更感兴趣的是王业的大房子，以及他身边有没有女孩子出现……

　　对于房子，艾丽当然了如指掌，也没有必要隐瞒，就详细描述了鹏城湾一号那套豪宅。听完她的描述，王小菲向往不已，那么漂亮的房子，住起来肯定很舒服，可惜自己学业这么紧张，短时间估计没机会去住一下了。

　　关于王业身边的女孩子，艾丽的回答就很谨慎了，她虽然知道很多，但只是说王业有不少出色的女性朋友，至于女朋友，她也不知道。

　　……

　　第二天早上，王业是被老妈喊醒的。

　　“儿子，都十来点了，还不起床！你现在都是大老板了，怎么还像小时候那样喜欢赖床。”

　　听着老妈这熟悉的训斥声，王业仿佛又回到了几年前读书时，每逢假期回家，早上都是在老妈的训斥声中起床。

　　“起来了，起来了，这不是放假了吗，起来那么早干嘛，又没有什么事情做。”王业一边嘟囔，一边起身下床穿衣。

　　“怎么没事做，听艾丽说你这次开回来一辆好车，是宾利吗，赶快带我下去看看。”这是老爸的声音，男人无论年龄大小，对好车总是没法抗拒的。

　　“看什么车，儿子刚起床，还没吃早饭呢，等吃过饭再去！”老妈训斥道。

　　在老两口的拌嘴声中，王业吃完了老妈做的爱心早餐，还是熟悉的东西，还是那熟悉的味道。

　　老妈虽然做了一辈子饭，手艺并没有什么见长，早餐惯例是白煮蛋，自己包的包子，白米粥，加上榨菜大头菜之类的咸菜。

　　可是王业吃得很香，整整吃了一个鸡蛋，两个大包子，一大碗米粥，还有一碟咸菜。

　　吃过饭，陪着急不可耐的老爸下楼去看车，老妈虽然嘴上说着就一辆车有什么好看的，但也跟着下楼了。

　　王业的那辆车，就停在楼下的停车位上，这小区还没住满人，也不是家家户户都有车。小城市嘛，从城市这头到那头，骑电动车也就十几分钟的事，所以很多人家也用不到车。

　　看着宾利那宽大的车身，铮亮的车漆，老爸啧啧赞叹。

　　老妈不是很懂车，看着宾利那个带翅膀的“B”车标，她不解地问道：“这不就是比亚迪吗，满大街都是啊，这算什么好车。不过这个比亚迪有点不一样，看着大了很多，啧啧，国产车现在也不错啊，挺漂亮的。”

　　老爸一听，哭笑不得，也懒得给她解释。

　　王业笑着说：“妈，这可不是比亚迪，这是宾利，顶级豪车，这辆车买下来差不多五百万了。”

　　“啊！这么贵啊，一辆车而已，用得着买这么贵的吗？儿子啊，有钱了也不能大手大脚的乱花啊。”又进入了慈母训子的环节，王业只能笑着洗耳恭听。

　　老爸在旁边听不下去了，反驳道：“你懂什么，儿子现在是大公司董事长！出去要讲排场的，开个破车别人还以为你公司实力不行，要倒闭了呢！”

　　三人正在说着话，不远处驶来一辆奔驰E300L，车子停在旁边的车位上。

　　奔驰车刚挺稳，就见一个胖胖的大妈下了车，看了一眼王业，满面红光地和王业妈妈打招呼道：“哎呀，这是你家小业吧，也回来过年了？”

　　“是啊，昨晚刚回来。老刘你儿子也回来了吧？”老妈也笑着回应。

　　这就是那个爱炫耀的邻居刘大妈。

　　“是啊，也是昨天刚回来，这不，早上开车送我去超市买东西了。”刘大妈一边回答，一边仔细看了看王业的那辆车。

　　刚开始没看出来这是什么车，就是看着那车身挺唬人的，看到车标上的那个“B”时，她眼睛一亮。

　　心想，小样，你不就是个比亚迪吗，还自己装了个翅膀！年轻人就是爱虚荣啊，买国产车怎么了，不丢人！非要自己装个翅膀干什么，难道有个翅膀就能飞了？别人就认不出你这车是比亚迪了？

　　“哎呀，这车是比亚迪的新车吧，看着真大啊，得十好几万吧？看起来比我儿子那五十多万的奔驰还唬人呢！”虽然嘴里是称赞，但刘大妈那得意洋洋的表情出卖了她。

　　这哪是夸王业的车啊，明明是在炫耀她儿子的奔驰！


第262章 要风度还是要温度

　　王业自然是犯不上和她较真，站在一边只是含笑不语，他老爸也没说什么，钻进驾驶室去研究内饰去了。王业老妈却忍不了，就说道：“刘大姐，你可看清楚了，比亚迪是这样吗？看车标！这个带翅膀的！”

　　刘大妈当然看清楚了，她确定无疑，除了多个翅膀，那就是比亚迪的车标，满大街跑的都是。

　　她脸上挂着笑容，用手摸了摸宾利的车标，啧啧赞叹道：“这小翅膀还挺精致的啊，小业啊，装这么个翅膀也得百十块吧，还挺好看的！在哪弄的啊，回头给你哥那奔驰上也弄个翅膀。”

　　这时，刘大妈的儿子刘力也熄火下车了，他正手里拿着手机在打电话。下车后，看了一眼这辆宾利车，就是一愣。他可是个识货的人，自然不会把宾利看成比亚迪。再看一下车牌，竟然是两块，一黑一蓝！吆，这车的主人有来头啊，黑牌都挂上了！

　　他是在羊城搞小工厂的，明白黑牌是什么意思，现在还能办到黑牌的，都是能量极大的人啊。

　　没想到在老家这个小城市，而且是自家在的这个小区，还能看到这样的豪车，看来小城市也是藏龙卧虎啊。

　　还在发愣呢，就听到他妈的那番话，什么装个翅膀，什么要百十块的。

　　刘力一下就脸红了，心里也有点着急。心里即为老妈的无知而羞愧，也担心她说这话得罪了人。

　　连忙上前一步，拉了一下刘大妈的胳膊：“妈，别乱说！这哪是什么比亚迪啊。”

　　刘大妈眼一斜，还不依不饶地说道：“怎么不是了，看看这车标，外面路上不是很多吗？咱小区就好几辆这车啊。”

　　刘力是做生意的，也是有眼力劲的。他看了一下，车里那个是王业老爸，他认识；旁边站着的王业老妈，他也知道，唯独王业这个年轻人他没见过，这应该就是车主了，也就是自己老妈嘴里的小业。

　　“王先生是吧，不好意思，我妈没见识，把您这车当成比亚迪了，见谅啊。哈哈~”刘力满脸笑容地对着王业说道。

　　王业当然不会和刘大妈一般见识，他就笑着摆了摆手，表示没关系。

　　“妈，回家了。”

　　刘力一把把他老妈拉走了，走开一段距离后，才小声对她说道：“别闹笑话了，人家那车可是顶级豪车，一辆四五百万呢！”

　　刘大妈大吃一惊：“那车标，不是……”

　　“不是！那翅膀也不是自己装的，本来就有的！老妈你这嘴啊，以后要注意一点，别不小心得罪了人，自己都不知道。开那种车的人，我们得罪得起吗？……”

　　这个小插曲，王业根本没放在心上，他把车钥匙给了老爸，让他自个开着去兜几圈，自己跟着老妈回了楼上家里。

　　正坐在客厅沙发上，边和老妈老姐闲聊边看电视呢，手机响了。

　　拿起来一看，是唐豆豆。

　　“喂，豆豆啊。你们不是去搞什么宣传了吗，现在在哪呢？”

　　前些天，那部电影就杀青完成后期制作了，听雪依依说，她们正各大城市做宣传呢，电影要做春节期间上映。

　　“哎呀，别说了，我们现在在魔都呢，过年都回不了家！不过这是依依的第一部电影，她还是女主，我只能舍命陪君子了，今年过年就不回老家了。”唐豆豆在电话里抱怨道。

　　“那你们辛苦了，等事情结束，好好休息一段时间吧。”王业安慰道。

　　“不说这个，对了，我今天找你是告诉你个好消息的。明天中午，咱们高中的同学会要在陈县举行了，就那个龙湖饭店。你高中毕业后都没参加过吧，估计都没几个老同学还记得你了。本来是通知我参加的，我去不了，想起你已经回老家，就帮你报了个名。哦，报名费我已经帮你交了啊，不用谢我，嘻嘻~”

　　王业听了一愣，高中同学会啊，他确实没有参加过。高中毕业就出国读书了，回国的次数也少，再加上他高中时也不是什么风云人物，成绩很一般，人还算有点帅，但也不是那种校草级别的。

　　这几年又没有和大家联系过，估计还真没几个人还记得他了。

　　自己到底去不去呢，还真有点纠结。

　　不去吧，还挺想念一些老同学老朋友的。

　　去吧，可是会遇到她吧，见了她，自己说什么呢。

　　挂了电话，王业还在那纠结着去不去呢，就听姐姐说：“我明天回陈县参加同学会，很多老同学啊，这么多年了，还能聚一下，真不容易。小弟你明天开车送我去吧。”

　　老姐是不会开车的，也没拿驾照，当然要抓王业这个壮丁了。

　　王业随口回答说：“这么巧，明天我们班也是同学会，你们不会也在龙湖饭店吧。”

　　“咦！还真巧了，就是在那。那正好呀，我们一起去，一起回。”姐姐高兴地说道。

　　其实这也没什么巧的，陈县是个小县城，上档次的饭店就那么一家，也没有别的选择啊。

　　这下好了，王业也不用纠结了，明天就去吧。

　　年前正是朋友聚会的最佳时间，大家都回到了老家，又没什么事做。年后大家都要走亲访友，就没空聚了。

　　信口是个地级市，地处中部地区，这就很尴尬了，冬天很冷，但又没暖气！

　　在家可以一直开着空调，还不觉得，出门就知道什么叫冷了。回到家里，王业也顾不上什么形象什么风度了，找了一件老爸的羽绒服套在了身上。

　　艾丽看着他就想笑，谁能想到，眼前这个裹着一件鼓鼓囊囊的羽绒服，脚上套着一双丑丑的仿UGG雪地靴的年轻人，就是那个身穿萨维尔高定三件套的上市公司董事长、百亿富豪！

　　王业也很无奈啊，高定西服是很帅，羊绒面料的风衣也很有风度，可是不够保暖啊，还是羽绒服暖和啊。

　　在风度和温度之间，他只能妥协，冻感冒了可不是开玩笑，大过年的谁也不想吃药打针。

　　这很正常，网上不是流行晒城市里的小白领回到农村老家的对比照吗？

　　在大都市里的白领，大家都喊她伊莲娜，穿着香奈儿小黑裙，拎着LV的包包，每天化着精致的妆容，出入高档写字楼和五星级饭店。

　　过年回了农村老家后呢，奶奶亲手做的大棉袄裹在身上，每天蓬头垢面的懒得打扮自己，进进出出都是自家的厨房堂屋，还经常听到家里人喊，“翠花，饭做好了吗？”“翠花，上菜了！”

　　看了这样的对比后，有着类似经历的人，会发出会心一笑。这没什么丢人的，回到老家，在父母亲人面前，大家才会卸下面具，做回真正的自己。

　　第二天中午，王业就自己开着车，带着姐姐前往陈县参加同学会。

　　他身上依然是那件老爸的羽绒服，脚上还是那双冒牌的UGG雪地靴，这倒不是王业买不起正牌，而是信口这种小地方，想买正牌UGG也买不到啊。

　　姐姐王小菲是女生，还是讲究一点的，虽然也是羽绒大衣裹着，但她那是自己的衣服，还算修身，看起来没那么臃肿。脖子里围着的，是王业带回来送给她和老妈的巴宝莉羊绒围巾。

　　信口市距离陈县不远，平时用不了半个小时就到了，但是今天大雾，这都快中午了，可见度还没超过十米呢。

　　王业一路上开车小心翼翼的，速度很慢，等到了陈县，已经用了一个多小时。估计同学会都已经开始了。

　　车子开到龙湖饭店大门口，门口的服务生眼尖，一眼就认了出来，好家伙，这是宾利吧！这可是豪车啊，在陈县这小地方，一年也见不上一次呢。

　　他们都是经过培训的，自然不会搞出把宾利当成比亚迪的笑话，连忙指挥着王业，把车子停在正对着饭店大门的停车位上。

　　这也是各高档场所的潜规则，豪车一律停在最好的位置，最好正对着大门口，便宜车，那就只能停在边边角角去了。

　　等王业停车下车，饭店服务生也有点惊讶，有钱人都是这样不讲究吗？身上那羽绒服一看就穿了好几年了啊，款式都过时了。现在流行修身款的，带翻毛领那种。王业身上那件呢，哪有什么修身设计，穿上后显得整个人都很臃肿。

　　不过他一点都没怠慢，就冲这豪车，也知道王业不简单啊。

　　服务生笑着迎上来：“两位里面请！是来吃饭的吗，有预定吗？”

　　王业随口回答道：“参加聚会，一个二楼1号包厢，一个二楼8号包厢。”

　　侍应生立刻就明白，这是参加同学会的呀。这几天，饭店这边每天不知道要举行多少场同学会。

　　每年都是这样，习惯了。

　　王业老姐的同学会是1号包厢，王业的是8号，到了二楼，两人就分道而行，约好结束后打电话联系。

　　来到8号包厢门口，王业深呼吸了一下，然后推门走了进去。

　　这是一个大包厢，巨大的圆桌，可以转动的那种，足以坐下三十来个人。

　　此时，圆桌边已经满满当当地坐了二十多号人，同学会嘛，也不是所有人都会来的。

　　有些人是真没时间，有些人则是不好意思来，至于原因，大家都懂的……


第263章 再遇故人

　　看到有人推门进来，圆桌边的人齐刷刷地抬头看了过去，就看到一位看起来有点眼生的男人站在门口。

　　这个男人穿着一件不怎么得体的老式羽绒服，脚蹬一双雪地靴，脖子里还围着一条巴宝莉格子的围巾，估计也是那种20一条的冒牌货。不过，这个男人在众人的注视下，一点也没有拘谨的表情，脸上带着笑容，挨个扫视了一圈。

　　这时，一位男同学好像认出来了他。

　　“王业，是你吗？”他语气有点激动。

　　王业顺着声音看去，就看到那熟悉的面容，正是老同学赵金龙！

　　“哈哈，金龙，好久不见了！”王业也颇为惊喜，没想到这次参加同学会还能见到这个老同学。

　　赵金龙在高中时和王业关系不错，他也是个学渣，家在农村，条件算是比较差的那种。不过他当时是体育生，练武术套路的，高中毕业后也没能进入大学，后来据说是去当兵去了。

　　听到赵金龙喊出王业的名字，其它同学也认出了推门进来的这个人，纷纷和王业打招呼。

　　其中有个长发女孩子心情复杂地看着王业，好像是注意到了她的目光，王业对视过去，含笑点了点头，并没有说什么。

　　这个长发女孩叫赵若涵，在高中时就是品学兼优的好学生，高中毕业考上了复旦大学，现在本科毕业直接保送了本校的研究生。

　　高中时，王业暗恋她很长时间，高考结束后，也曾鼓起勇气向她表白过，但结局很悲伤，赵若涵干脆地拒绝了他。

　　王业现在还记得那个场景。

　　那天，高考刚结束，王业垂头丧气地走出考场，虽然最后的分数还没出来，但考得怎么样，他心里还是有数的。重点名牌大学是不用想了，估计本科线都有点悬。

　　他正准备离开学校时，看到了赵若涵那长发飘飘的背影。这是自己暗恋了两年的女孩子啊，不知道以后读了大学还有没有见面的机会。

　　无论如何，也要告诉她自己喜欢她，哪怕被拒绝，也算是有个结果，那自己也死心了。

　　王业鼓足勇气，上前几步，喊道：“赵若涵。”

　　女孩子回头，就看到王业走过来。

　　对于王业这个同班同学，赵若涵当然认识，但并不是很熟悉，两个人仿佛是两个世界的人。

　　一个是老师掌心里的宝，坐在前排，成绩每次都是全年级前几，到哪里都是众人瞩目的焦点。

　　另一个呢，成绩从榜单后面比较快能找到，老师基本不管。坐在教室最后面，和一帮体育生天天混在一起。篮球场足球场是他最活跃的地方。

　　两人仿佛是两条平行的直线，永远不会有交点，平时也基本没说过话。现在王业突然喊住自己，赵若涵很奇怪，不知道他找自己什么事。

　　王业直直地走了过来，站在赵若涵面前，开口就要说话，不过他张了张口，没发出声音。

　　慌乱地看了一下四周，人群都沿着大道往学校到门口涌去，这边没什么人路过。

　　再次鼓起勇气，王业盯着赵若涵的眼睛，说道：“我想告诉你，我喜欢你两年了。”

　　王业没有问赵若涵能不能做他女朋友，虽然还是十八岁的少年，但他也已经明白，以后两个人的人生可能会截然不同，能在一起的可能性太小了。

　　这次鼓起勇气来表白，王业只是想不留下遗憾，他要让赵若涵知道，自己喜欢过她。

　　这样就够了，仅此而已……

　　看着眼前这个帅气的大男孩，赵若涵并不吃惊，她相貌出众学习优秀，从初中开始，就不知道有多少小男生喜欢她了。现在多王业这么一个，也不奇怪。

　　不过，她并不是那种刻薄的性格，也不想伤害王业的感情。

　　她并没有直接回应王业，只是微笑着问他：“考试都结束了，考得怎么样，想好去什么大学了吗？”

　　这真是哪壶不开提哪壶，王业有点窘迫，不过还是老实地回答了她的问题：“考得不太好，本科线有点悬，可能在本省读个二本吧。”

　　赵若涵开口说道：“我这次发挥得不错，估计除了清华北大的热门专业，别的学校都随便上。我想去复旦读书，因为我喜欢魔都那个城市，美丽繁华又有活力。”

　　然后冲王业调皮地挤了一下眼睛，笑着说道：“你其实挺帅的，到了大学肯定会受女孩子欢迎，祝你能考进不错的学校，找个漂亮的女朋友！”

　　好吧，王业虽然成绩不怎么样，但人并不笨，他听得出来，赵若涵这是委婉地拒绝了。

　　自己还能说什么呢，他也打起精神，笑着对赵若涵说道：“谢谢，也祝你以后学业顺利，加油！”

　　“你也加油！”赵若涵握起小拳头。

　　事后，王业也心情低落了几天，他一点都不怨恨赵若涵，虽然她当场拒绝了自己。或者说，都不算拒绝，而是直接忽略了他的表白，委婉地表示了两人不可能。

　　都说女孩子比同龄的男孩子更成熟，赵若涵就是典型的代表。她很早就知道，自己以后要成为什么样的人，自己需要往哪个方向去努力，在达到那个目标之前，所有影响到自己的事和人，都是障碍！都不值得自己分心，更没有什么留恋。

　　进入大学后，赵若涵依然是那么的优秀，每年都是一等奖学金，学生会主席，依然是所有人的焦点。

　　本科顺利毕业后，被保送本校的研究生，本来有出国留学的机会，但是她放弃了。因为她以后要去银行工作，不需要留学来镀金，反而留在国内读研究生对以后的工作更有帮助。

　　赵金龙热情地起身，拉着王业走到他身边的座位上坐下：“老王啊，好几年都没你的信了，高中毕业就联系不到你，这几年去哪混了？”

　　王业高中毕业后确实像消失了一样，他的老QQ号也丢了，那时也没手机，读大学时很少回国，自然和同学们都失联了。

　　所以，刚刚进门，除了赵金龙这个和他关系很好的老同学，其它人都认不出王业来了。

　　王业也没解释，而是笑着问赵金龙：“你怎么样了？听说你去当兵了，你有那么多年练武的底子，没考个军校吗？”

　　“哎，别提了，军区比武我都拿过名次，但是文化课太差了，考了两次都没考上！最后只能放弃了，现在已经退伍了，在县府当门卫，没编制那种，哈哈~”赵金龙虽然是笑着说的，但显然不是真正的开心。

　　其它同学，看着王业，也是各怀心思。这个社会，不能怪大家势利，进入社会后，每个人的压力都很大，要挣钱养家，要努力争取上进。

　　如果你对别人的发展没什么帮助，自然不值得别人花心思和你交往。王业刚进门，很多老同学就迅速做了判断，他应该混得不好，看这衣着打扮就能看出来了，身上这件羽绒服，还是几年前的款式。

　　参加同学会的，哪个不是尽量打扮得光鲜亮丽的，哪怕不是那么注重仪表的人，也尽量把自己捯饬一下。既然王业穿成这样，那说明他真的比较窘迫，也许这就是他最好的衣服了吧，挺可怜的……

　　这个真是冤枉王业了，他前晚夜里刚到家，昨天在家休息，家里有空调一点都不冷，这要出门了，才发现没厚衣服穿，就随便找了一件老爸的旧衣服凑合一下。何况，这是回了老家，不用再维持什么形象，也不用在家人朋友面前讲什么排场，王业喜欢这种无拘无束的感觉。

　　旁边的一位老同学马军开口了，他问王业：“老王啊，你高中后就消失了，不会去南方打工了吧，听说很多人考不上大学就去那边打工，也挺挣钱的。”

　　这话问得，你也不能说别人有恶意，但要说是真关心王业，那就更谈不上了。

　　俗话说，打人不打脸骂人不揭短，大家都感觉王业混得不怎么样，那最好的办法就是不提不问他现在做什么，只聊往日同学情谊。

　　不过没办法，现实中就是有那么些人，本性也不坏，就是喜欢看到别人过得不如自己，虽然他自己混得也不怎样，但每当看到自己的同学或者朋友比自己还惨，就会有一种快感。

　　这或许就是，只能通过别人的失败，来寻求自己成功的感觉吧。

　　“怎么说呢，也算是吧，我现在在鹏城工作。”王业淡淡地笑着回答道。

　　“嚯！你还真去鹏城了？在哪家工厂啊？听说那边大工厂很多，待遇也不错，一个月三四千。可比我们这些小白领强多了，我在省会中原市，刚参加工作一年，事业单位，一个月工资才一千多，惨呀！”马军兴奋地说道。

　　虽然嘴里说着惨，但他脸上并没有惨痛的模样，大家都知道，事业单位嘛，旱涝保收，福利高，当然比在工厂打工有前途得多。这小子明明是在卖弄啊。

　　包厢里开着空调，王业坐下来几分钟感觉有点热了，就没顾得上搭理马军，起身把身上的羽绒服脱了下来，挂在墙边的衣架上。

　　脱下羽绒服的王业，仿佛是变了一个人，大家再看向他，目光立刻不一样了。


第264章 真高手

　　王业长期的锻炼并不是白费的，脱去臃肿的羽绒服后，里面穿着一件天蓝色的圆领羊绒薄衫，圆领处露出雪白的衬衣领子。体型修长，但没有丝毫的瘦弱感，一举一动间力量感十足。

　　人要衣装，这话一点不假。他身上这件羊绒衫，原材料就是来自戈壁荒漠的山羊绒，售价高达上万英镑。都说好衣服有质感，什么是质感，这个很难用语言形容。

　　坐在王业身边的是赵金龙，他也没穿外套，身上一件鸡心领的羊毛衫，就是普通一两百块那种，可能穿得久了，有点起毛球。

　　两者一对比，你立刻明白什么叫质感了，那种视觉上的差距，真的是天壤之别。

　　此时再看王业，所有人都想起一个词，气宇轩昂！

　　没错，就是这个词。但一般这个词都是形容有一定身份的人物啊，怎么会在王业身上有这种感受。

　　旁边的马军迟疑了一下，又问他道：“老同学，你现在到底在做什么，你这不像是进工厂了吧。”

　　“哈哈，就是在一家公司工作，说进工厂也没错，因为我们也有工厂。”王业并不是要故意隐瞒自己身份，可是这种事，如果自己开口告诉各位老同学。

　　对不起大家，我现在是上市公司董事长，身家百亿……

　　这不变成了赤裸裸的炫耀了吗？怎么好意思说得出口，王业并不是一个喜欢炫耀的人，低调才是他的本性。

　　一位和唐豆豆关系比较好的女生，已经很机灵地给豆豆发了QQ留言，“豆豆，我记得王业来参加同学会是你帮他报名的，他现在到底在做什么啊，看起来……说不出来什么感觉，反正就是不普通！”

　　不知道唐豆豆在忙什么，也没回她消息。

　　随着老班主任，胡老师的到来，聚会才正式开始。

　　老胡今年都五十多了，这辈子最大的成就，就是带出了无数的学生，他在陈县第一中学担任班主任半辈子来，已经带出了七八届的学生，可谓桃李满天下。

　　陈县第一中学有个独特的传统，那就是一位班主任，带一个班会一直带三年。这一届学生毕业后，班主任会再从高一开始带新的一届。今天参加同学会的这些学生，都是三年的同窗，也是老胡带了三年的学生。

　　显然，赵若涵是老胡的得意门生，他坐下后，就关切地询问她学业如何，以后往哪个方向发展。至于王业赵金龙这样的学渣，他印象确实不深。

　　王业也和赵金龙闲聊起来，对于赵金龙，王业算是印象挺深刻的。

　　赵金龙是陈县赵家村人，这个村子是当地有名的武术之乡，自古就有习武的风气。赵金龙也是自幼练武，高中也是读的体育生，武术专业。不过他文化课太差了！

　　这个人，外表普普通通，身高也才一米七出头，脸上经常挂着和善的笑容，看起来人畜无害的样子。

　　当时在班上，很多人和他开玩笑，说他练的都是花架子，不实用，赵金龙也不辩解。高中三年，他没和任何同学红过脸，更别说打架了，可谓老好人一个。

　　刚开始王业也以为他是练的花架子，直到有一天，赵金龙在他面前露了一手后，他才知道，这小子是有真本事的。

　　当时的那一幕，王业现在还记忆深刻。

　　那天傍晚，晚自习过后，王业和赵金龙在操场上锻炼身体。学校有一种运动器械叫“天梯”，就是那种像是一大排的单杠，排成一排，然后用手悬挂在上面，依靠双臂的力量，从这头移动到另外一头。

　　学校这个天梯可不短，足足有十多米长，一边双臂力量差点的学生，都完不成这个艰巨的任务。

　　王业经常锻炼，玩这个自然是比较轻松，他跳起来抓着铁杆，身体一荡，直接跨过中间几个铁杆，十来下后就荡到了天梯另外一边。

　　“哈哈，老赵，我这次用了九下，就到这头了，来比比看，看你能用几下。”王业得意地笑着说。

　　赵金龙也是年轻人，虽然性子好，但在王业这好朋友面前，也是放开了。

　　他不屑地说道：“用手有什么意思，给你看看我的独家绝活！”

　　“哦，别说大话啊，玩个云梯还能有什么绝活，难道你要单手过云梯？”王业惊讶道。

　　单手过云梯，就是只用一只手臂，这难度就大多了！

　　需要你速度够快，手臂力量够大，学校中没几个人能这么玩的，王业以为赵金龙也想尝试一下这个。

　　“不，那太简单了，我这个更有难度。”赵金龙神秘地笑道。

　　说着，他纵身一跳，双手抓住一条铁杆。

　　“不对呀，你是不是头晕了，脸朝着外面干嘛？”王业哈哈大笑。

　　天梯是东西方向，赵金龙现在在东头，但他的脸也朝着东头，这样怎么可能移动到西边呢，所以王业说他头晕了。

　　赵金龙没有反驳，而是腰部发力，双腿并拢向上，用脚尖挂在了铁杆上，双脚紧贴着双手。

　　王业有点发呆，这柔韧性太好了吧，整个身子都折叠起来了啊。

　　然后只见赵金龙放开双手，只用双脚挂在天梯上，就这样向前走了起来……

　　王业揉了揉眼，确实没看错，眼也没花，赵金龙就是在倒挂在天梯上向前在走！

　　“我靠，你这太牛B了吧！这算什么动作？！”王业禁不住爆出粗口。

　　眼前这一幕太有视觉冲击力了，看到一个人，头朝下这么像走平地一样往前移动，谁敢信啊！

　　眨眼间，赵金龙就“走”到了天梯另一头，弯腰双臂向上抓住铁杆，然后轻盈地跳了下来。

　　“怎么样，老王，服气不服气？”他笑着说道。

　　“靠！我真服了！老赵你真练过啊？”王业这次是心服口服。

　　这样倒挂着走天梯，需要多么强大的足部和腿部力量啊，他连想都不敢想。

　　“呵呵，我们村的人都是自幼练武啊，这不算什么。”赵金龙谦虚道。

　　“你还会什么，轻功会吗，飞檐走壁那种！”王业兴奋地问道。

　　“哈，那都是传说，现实中没有什么轻功的，不过是比一般人力气大一些，跳得高一些，跑得快一点而已。”

　　“你会吗，来露一手给我开开眼。”

　　听赵金龙的意思，他好像会一点，王业当然不会放过这个大开眼界的机会，怂恿他露一手。

　　赵金龙看了一下周围，这时已经比较晚了，操场上没什么人。

　　他指了指操场边的围墙说：“看那个，我能不用手上去。”

　　学校的围墙都修得挺高的，那面墙足有三米高，是为了防止学生翻墙逃课。

　　王业虽然有点不信，但现在也不敢质疑。

　　赵金龙走到距离围墙十来米远的地方，开始助跑，并不是速度非常快那种，但步伐看起来很轻盈。

　　跑到距离围墙只有一米左右的距离，他轻身一纵，脚尖踩在墙上，腰部发力，身子保持直立。

　　就这样，在墙上走了整整五步，踏上了围墙顶部！

　　确实是五步，王业数着的！

　　王业这下子真的目瞪口呆了，这也算轻功吧，这么高的墙，就这么“走”上去了？

　　赵金龙手按着墙，轻盈地跳了下来，说道：“就这样，也算不上是轻功吧，再高就很难上去了。”

　　王业：“……”

　　从那以后，他才知道，原来自己身边还有个真正的高手。他也兴致勃勃地向赵金龙请教过，想学点武术，不过赵金龙告诉他，年龄太大了，现在学太晚了！

　　没想到，这么一位身怀真本事的人，竟然也混到看大门的地步，虽然看的是县府大门，但王业还是觉得可惜了。

　　他开口问道：“老赵，你退伍后怎么不去大城市发展啊，有你这身手，干点什么不比现在强啊。”

　　赵金龙憨厚一笑道：“现在也还好吧，这是退伍安排的工作啊，如果表现好，过几年说不定就给转正了呢，到时就有了编制，福利工资都高了很多。”

　　“你这家伙！”王业无语了。

　　不过人的追求不同，有人觉得身家亿万才算幸福，有人则觉得守着老家亲人平平淡淡生活就是幸福。

　　幸福这东西，是很主观的，并不是能用金钱等物质来衡量的。

　　对面的赵若涵，一边笑着回答老班主任的话，一边不时瞄一下王业。看到王业正专心和赵金龙低头说话，好半天了，都不抬头看一下自己。她心里有点小小的不满，好歹曾经喜欢过自己呀，现在再见面，竟然像个陌生人一样。

　　女孩子都这样，哪怕是赵若涵这样独立、个性很强的女生，一个曾经追求过自己的男人，突然对自己不理不睬，她们都会感觉接受不了，尤其是这个男人，看起来变得优秀了很多的情况下……

　　那位给唐豆豆留言问王业情况的女生，无聊间拿起手机，发现唐豆豆给自己回话了，连忙点开信息，只见唐豆豆留言道。

　　“哈哈，王业真去参加同学会了？你们赶快抱大腿吧，这可是真正的金大腿，我现在就在他手下混饭吃呢，我家依依也是跟着他混的。哦，给你发个链接，报道他的，你看一下就懂了。”

　　留言最后，是一个网址链接。


第265章 暴露了

　　唐豆豆现在是当红明星雪依依的助理，这个事情大部分同学都知道，可是唐豆豆说她和雪依依都在王业手下混饭吃，这话是什么意思？

　　难道王业是娱乐圈的大佬？或者某个娱乐公司的老板？这个叫纪云的女生满心疑惑。她直接点开唐豆豆留言里的链接，这是腾讯新闻的一篇新闻报道。

　　看到标题时，纪云感觉自己恍惚了一下。

　　《这个23岁的男人身家300亿！》

　　新闻中的配图就是王业！这是昨晚刚发出的新闻。

　　说实话这新闻有点浮夸，是按照最新的华尚国际股价来估算的王业身家，要知道，截止到昨天闭市，华尚国际的股价已经冲上了150！

　　按这个来算的话，王业的身家确实是超过300亿了！

　　但真正懂行的人都知道，以股价来计算的身家，意义不大，也当不得真。因为股价的波动太大，可能你这个月身家还300亿呢，下个月股价暴跌，身家就100亿了。

　　但是纪云不懂啊，她现在已经完全被300亿吓到了。

　　300亿！这是多有钱啊！

　　再次看向王业，她感觉那已经不是一个人，而是一座金光闪闪的塑像，纯金的那种！

　　不，金子才值多少钱，应该是一个巨大的钻石，闪耀着让人目眩的光芒！

　　这种爆炸性的消息，她一个小女生哪里憋得住，心思一转，她直接把这个链接发到了班级群里。然后@了所有人。

　　在场的人因为都在聊天说话，还没人看到这个新闻，但是一些没有来参加同学会的人，已经开始有人注意到了。

　　刚开始几分钟只有一两个人出来说话。

　　“这个是谁？是挺厉害的，不过和我们有什么关系？”

　　“天呐！这好像是我们班的那个王业？不会搞错人了吧。”

　　唐豆豆可能这会正闲，就冒头回复道：“如假包换，这就是我们高中同班同学，我的王大老板！小女子现在正在他手下混饭吃，嘻嘻~”

　　有唐豆豆这个人证，群里一下子轰动了，潜水的人纷纷附上水面。

　　“当初高中时就知道王业不一般！”

　　“王业好帅啊，高中就还没觉得，现在感觉好MAN！”

　　“我当初比他学习成绩好很多呢，现在……”

　　“求王董事长出来说句话，公司还缺人吗？”

　　“真的好帅啊，好有魅力，比心。”

　　……

　　群里的骚动也慢慢惊动了聚会现场的同学，有人掏出手机看了一下，就张大了嘴巴，震惊地看着王业。然后连忙示意身边的同学看手机，就这样，不一会，除了还在聊天的老胡、赵若涵，以及王业和赵金龙，在场的所有人都知道了。

　　现场一下子静下来了，老胡正兴高采烈地和赵若涵说话呢，感觉到现场氛围不对呀，怎么突然这么安静了。

　　他抬起头，疑惑地问道：“大家怎么了，干嘛都不吭声了？”

　　赵若涵也疑惑地看着大家，不知道发生了什么。

　　纪云就在老胡身边坐着，她低声说：“胡老师，看看班级群，我们那届的那个群。”

　　老胡和赵若涵听到这话，都掏出手机点开班级群。

　　现在群里正讨论得热烈着呢。

　　“300亿啊，老天！一天花一百万都能花一百年吧！”

　　“你傻了啊，还有利息呢，一百年都花不完！”

　　“王业肯定是财神爷转世吧，不然怎么短短几年就挣下这么多钱。”

　　“呵呵，建议你仔细看新闻，不是几年，是一年！不对，是不到一年的时间！”

　　看到这几条消息，老胡和赵若涵都愣了，什么鬼，什么300亿，怎么和王业扯上了关系。

　　老胡顾不得往上翻看消息，直接冲着王业问道：“王业，班级群里大家说的事是真的吗？”

　　王业还在和赵金龙聊天呢，突然听到老胡这么问，愕然抬头道：“啊？胡老师，什么事？”

　　纪云开口了，她笑着对王业说：“好了，王董事长，你就向胡老师坦白交代吧，唐豆豆把你的伟大事迹都在群里公开了。”

　　原来是这事，这个唐豆豆啊，真是八卦！王业摇头苦笑。

　　不过这个事情说出来也无所谓，他堂堂正正地挣的钱，不偷不抢不骗，到哪都可以挺起胸膛承认。

　　在场二十多号人都紧紧注视着他，很多人心里还不敢相信这是真的，马军就侧身看着王业，目光中满是惊异、羡慕、忐忑、还有惊喜……

　　王业微笑着开口说道：“也没有什么，好几年没和大家联系了，趁这个机会，也向胡老师做个汇报吧。我高中毕业不是没能考上好大学吗，胡老师也知道。”

　　说着，他不好意思地笑了一下，然后又接着说道：“然后，家里掏光家底，把我送到了国外读书，前年下半年回来的，刚开始也是碌碌无为吧。直到去年，去了鹏城，进了一家公司，在那里做得还算不错。年底时公司上市了，我是大股东，现在公司股价炒得挺高，所以我身家看起来蛮高的，其实我也是个穷人，还背着银行贷款呢。”

　　摊了摊手，王业表示就这些。

　　纪云突然接话道：“不对吧，怎么豆豆说你是她老板，还是那个明星雪依依的老板？”

　　“哦，这个啊，那是我开的另外一家娱乐公司，雪依依是公司的签约艺人。那是小公司，所以刚才就没提。”王业如实回答道。

　　众人哑然，旗下有雪依依这么个当红艺人，还说是小公司？这话有点伤人了啊……

　　赵若涵一双美目盯着王业，满是惊喜，她是真的没想到，昔日那个向她表白时还很平庸的大男孩，几年时间就有了翻天覆地般的改变！

　　她并没有别的心思，只是单纯地为这位老同学感到高兴，也为自己被这样优秀的男人喜欢过、表白过，而感到自豪。

　　老胡听完，咧着大嘴，想笑，一时又笑不出来。

　　他教了半辈子书，最引以为豪的就是手下教出过不少人才。其中混得最好的学生，已经做到了西北某县的市长了，这也是他经常向同事吹嘘的事情。

　　万万没想到，王业这个不起眼的学生，高中毕业没几年，就做了这么大一番事业。

　　上市公司！300亿身家！大股东！董事长！

　　这几个词，随便哪个拎出来，分量都是沉甸甸的，更何况，现在是集中在一个人身上！

　　“好样的！能有你这么出息的学生，我老胡这辈子也值了！”老胡终于憋出来一句话。

　　他满脸红光地站起来，咧着嘴，走到王业身边，挥手示意旁边的马军让个位。

　　虽然不情愿，但马军还是只能乖乖地起身让老胡坐下。

　　老胡坐下后，大力拍了一下王业的肩膀，力道之大，让王业都咧了咧嘴。

　　“不错！真不错！没想到啊，我当时真是看走眼了，你小子读书时一点也不用功，整天和那帮体育生鬼混，进入社会后反而如鱼得水，混得这么好！”

　　老胡真的感慨，他是老师，还是班主任，看学生当然是看成绩。当初王业的成绩在班里，不说倒数，但也是中下等。那时的他，一点都不引人注意，老胡平时也不怎么关注他。

　　一二年级时，还经常把王业拎出去训导，让他努力学习，但也没什么效果。到了三年级后，老胡就索性不管他了。

　　想起往事，王业也有点惭愧，不好意思地说道：“那时不懂事，让胡老师您操心了，现在想想，还很后悔那时没有用功学习啊。”

　　老胡哈哈大笑道：“别！如果你真的用功学习，考个不错的大学，还未必能有现在的成就呢。我算是明白了，有些人呐，学习上可能没有天分，但是这不代表他不能成功，你不就是最好的例子嘛。”

　　站在他身后的马军连忙接腔道：“是啊，我读书时还比王业成绩好呢，现在根本没法和他比了呀！”

　　老胡拉着王业，要他坐在另外一边去，那边是主位。

　　对于老胡，王业还是很尊敬的，毕竟带了自己三年，曾经对自己也是经常训斥，那完全是恨铁不成钢啊。

　　他顺从地起身，跟着老胡过去坐下，看着身边的王业和赵若涵两位得意弟子，老胡觉得心情舒畅。

　　他开玩笑地说道：“若涵还没男朋友吧？”

　　赵若涵抿了抿嘴，看了王业一眼，低声说：“没呢。”

　　“哈，考虑一下王业，你们真是郎才女貌啊。也不对，你们两个都是才貌俱全，太般配了！”

　　王业和赵若涵对视一眼，两人微微一笑，老胡这是不知道两人之间曾经发生过的事情。

　　赵若涵笑着对老胡说：“行了，胡老师，王业现在可是钻石王老五，我可配不上他了。”

　　老胡眼一瞪：“什么话！怎么配不上了，你也就是还在读书，我相信你进入社会后，一定也能有一番作为。”

　　这话确实没说错，以赵若涵的性格和才能，王业也相信，她以后一定不是平庸之辈。

　　不过至于老胡的拉郎配，王业就没有在意了，虽然曾经喜欢过，但那时和现在，已经完全不同了。


第266章 杰出校友

　　并不是说他王业现在发财了就看不上赵若涵了，而是时过境迁，心境已经不同了。现在再看赵若涵，王业只有纯粹的欣赏，而没有男女之间的那种冲动的感觉。

　　优秀的男女之间，为什么一定要做恋人呢，做个好朋友也不错啊。

　　对于王业现在的想法，赵若涵似乎也明白，她当初拒绝王业，不是因为他平庸、成绩差。而是她有着自己的追求和奋斗目标，在那之前，她不会考虑任何人的追求，现在也一样。

　　不过，对于老同学取得了这么大的成就，赵若涵还是很替他高兴的，而且现在对王业很欣赏。

　　男人会欣赏优秀的女人，女人也同样，对于出色的男人，也会欣赏。但这仅限于欣赏，不涉及感情。

　　他们这边还在吃饭呢，其它没来参加聚会的同学就有点坐不住了。

　　人在陈县的已经开始动身往酒店这边赶了，至于那些实在赶不过来的，只能懊恼自己错过了这次天大的机会。

　　不要笑话这些人势利，这只是人之常情。哪怕是这些老同学并没有想着从王业那里得到什么好处，但能有机会和身家几百亿的大老板拉近一下关系，起码在这样的大老板面前混个眼熟，谁又会不乐意呢。

　　很快的，有老同学陆续赶到了饭店，来的人说法基本一样。

　　都是本来去办事的，结果事情很顺利，看时间还早就赶过来了。

　　或者说是自己想了又想，还是感觉同学会更重要，好久没见老同学，不应该错过这个机会。

　　至于真正的原因，在场的人也是心知肚明，不过也没有人去点破，大家都很有默契。

　　这个包厢虽然大，但也只能容纳30来人啊。看到人越来越多，这次同学会的组织者纪云就提议再要一个包厢。

　　但问题是没人愿意离开去另外一个包厢啊，最后还是王业提议，都是老同学，人多了才热闹嘛，大家挤一挤，多放几把椅子就好了。

　　这个主意得到了大家的一致赞同。

　　于是，到包厢来上菜的服务生就看到了奇葩的一幕，按设计只能容纳30人的大圆桌，现在足足坐了四十来号人。

　　出包厢后，服务生还撇了撇嘴，这帮子穷鬼，没钱还要什么面子，那么多人挤在一起，还怎么吃饭啊。看人家一号包厢，那才叫阔气，同样大的包间，那里只坐了十几个人！

　　一号包厢，那正是王小菲的同学聚会。

　　这边来的人少，也属于正常，他们都毕业八九年了，现在同学聚会能聚起十多个人，已经很不容易了。老同学们，大多都已经成家立业，分散在全国各地，回老家过年的也是拖家带口，事情繁多。

　　今年能聚会，也是一个叫刘芸的女同学极力邀请大家，才组织起来的。

　　这个刘芸，可是当年的班花，人长得漂亮，学习成绩也不错。重要的是，她大学毕业后嫁了个有钱人，难得今年过年回了娘家，怎么能不召集老同学聚一下呢。

　　在她的极力组织并且发话费用自己全掏的情况下，终于来了十几个人，男同学占多数，大家也想看看当年的校花变成了什么样。

　　王小菲是到场的为数不多的女同学之一，她一直没出过校园，性格比较单纯，看到刘芸邀请大家，就高高兴兴地来了。

　　这次的聚会，刘芸也是下了本钱的，陈县最好的饭店，最豪华的包厢，点的菜都是最贵的。

　　她坐在主位上，娇笑着告诉大家：“这种小饭店，没什么好酒。喏，这是我特意自己带来的红酒，拉菲！一瓶上千块呢！”

　　引起现场的男同学们一阵称赞。

　　女生嘛，都喜欢跟同性互相攀比，异性的赞美，那只是锦上添花，能在同性中独占鳌头，那才有成就感。

　　看了看在场的几个女生，哎，真没劲，当初那个相貌和成绩仅次于自己的女同学没来，算她有眼色，知道现在不如自己，就没敢过来露面了。

　　筛选了一下，她看向了王小菲，因为在现场，除了她自己，就王小菲还算漂亮了。

　　其实王小菲并不算多漂亮，现在瘦下来了还好一些，以前120多斤，身高167，可以想象一下。

　　王业和王小菲姐弟俩，年龄差了五岁，王小菲都28了，王业才23，而且两人并不怎么像。姐姐王小菲长相随爸爸，所以比较普通，王业则是随妈妈，就帅气了很多。

　　“小菲啊，听说你现在都读博士了，好厉害啊。”刘芸笑着说道。

　　王小菲点了点头，回答道：“是啊，我比较喜欢做学问，本来大学毕业都进大学当辅导员了，但是感觉学历不够，就在职读了研究生，又考了博士。”

　　“哎呀，真不知道你怎么这么喜欢读书！当初高中时，我成绩比你好很多吧，你看我，大学毕业就不再读了，女生嘛，读再多书有什么用，拼死拼活的又能挣几个钱？对了，你找男朋友没有？”

　　“还没呢，又不急，等博士毕业，工作稳定下来以后再说吧。”王小菲老实地说道。

　　“你呀！真傻，不趁着自己年轻，找个好老公，难道等变成剩女后随便找一个条件不好的嫁了吗？婚姻可是能改变女人一生的，这才是头等大事啊！”刘芸一副过来人的表情。

　　她又拿自己举例道：“你看我，多明智，大学刚毕业，趁着年龄最好的时候，找了个有钱的老公，现在过得多幸福。每天都是做做美容，逛逛街，根本不用早出晚归地上班去挣那几千块工资，那点钱，还不够我做一次SPA的呢。”

　　说着，她伸出手：“看看，这钻戒，一克拉多！好几万呢。还有这表，卡地亚的，十多万！……”

　　她这边还在炫耀，王业那边这会更热闹了。

　　包厢内几十号人正聊得热火朝天，包厢门被推开了，进来了一位男人，老胡一看就站了起来。

　　“李校长，你来了啊。”

　　刚才老胡确定了王业的身份后，找借口出包厢打了个电话给李校长，把情况说了一下。

　　李校长不愧是校长，当机立断，表示自己马上过来。

　　对于这位校长，王业他们就不熟悉了，他刚上任两年多，刚刚在电话里听老胡说往届的毕业生中出了一位大富豪，李校长心中狂喜，这可是天大的资源啊。

　　一个学校，怎么看有没有历史，有没有底蕴？不就是看出过多少杰出校友吗！

　　陈县第一中学，虽然名头不小，但毕竟只是小县城的学校，成立这么些年来，也没出过什么大人物。扒拉扒拉杰出校友的名单，最牛的一个毕业生，也只是个副厅，而且不是在本省。

　　至于富豪，更是没有了，身家几百万都能进杰出校友名单了。

　　这次听说出了个身家几百亿的学生，李校长激动得有点身子发抖。这可是值得大张旗鼓宣传的事情啊，而且这么有钱的人，手指缝里随便漏一点，也能给学校捐个几百万吧。

　　有名有利，他怎么可能不上心呢。

　　本来还在参加一个宴请，他立即找了个借口，说是有紧急事情要去处理一下，就匆匆忙忙地开车赶到了这边。

　　他进包厢后，扫视了一圈，一眼就看认准了王业，校长就是水平高，眼光毒辣。

　　他哈哈大笑着上前，一把拉住王业：“哈哈~这就是我们的优秀毕业生，王业吧，真是我们陈县中学的骄傲啊！”

　　又是优秀毕业生，又是学校的骄傲，这两个大帽子扣下来，王业感觉有点承受不了啊。

　　当初高考只考了个二本，这算哪门子的优秀？

　　他只能苦笑着说：“李校长好，我确实是学校的毕业生，只是还不够优秀啊。当时高考成绩挺差的……”

　　李校长立刻说道：“不！王业同学，不能只拿成绩来衡量一个学生！学校是教书育人的地方，教书只是一方面，更重要的是育人！在学校期间，你虽然书读得一般，但培养出了优秀的品行，也锻炼自己的思考问题解决问题的能力，更完善了自己人生观和世界观。这些东西，才是你现在能够成功的关键啊，所以我说，你就是优秀的学生，更是学校的骄傲！”

　　校长的水平确实高，旁边的老胡听得连连赞叹，这番话，自己是万万说不出来的啊。

　　李校长和老胡一左一右贴着王业就座。

　　“王业啊，你看你现在这么优秀，能不能抽时间给学弟们做个演讲，让他们也见识一下学长的风采。”李校长和蔼地说道。

　　“这个……可能时间不太合适吧，学生们都放假了，我年后很快就要返回鹏城了，恐怕时间赶不上。”王业为难地说道。

　　李校长拍了一下额头：“哎呀，看我这脑袋，都忘了学校放假的事情了，那真是太可惜了呀。”

　　对于李校长的用意，王业当然懂。

　　陈县中学，那是他待了三年的地方，在那里度过了人生中的一段美好时光，也留下了无数的回忆。现在他算是小有成功，当然也不会吝于回报一下母校。


第267章 勤业楼

　　“李校长，不知道学校有没有什么难处，需要我帮忙的地方尽管说。”王业开口说道。

　　李校长心里就是一阵惊喜，可以呀，怪不得能取得这么大成功，确实头脑灵活。自己还没开口呢，他就主动提出来了。

　　“哎，你也知道，现在教育需要的投入大，但是县里财政状况又不好，所以学校的基建这一块就太落后了。这都多少年了，学校连个图书馆都没有，想让学生们多读读书，开阔一下视野都办不到啊。”李校长开始诉苦。

　　“那我就帮学校建个图书馆吧，回头学校做个规划方案，把地留出来。设计建设什么的，我直接找个大的建筑公司来做，费用我全包了。”王业豪爽地承诺道。

　　他没有直接说捐钱什么的，虽然陈县中学校风一直很好，老师们也都是尽职尽责，但这么一大笔钱，难保不被上级部门某些人揩油啊。索性直接捐建一个图书馆，把工程全包给一个大建筑公司，做善事就要做到实处，让学校，也让学弟学妹们得到实实在在的好处。

　　“好！真是大好事啊！”李校长高兴得直搓手。

　　建图书馆这件事，不止他一直在努力，前几任校长也想尽了办法。但是一个稍微规模大一点的图书馆，建下来都要几百万，哪里承受得了啊。

　　陈县是个国家级贫困县，能保证教师们工资的正常发放，已经不容易了。建图书馆？是不是太奢侈了，而且也不是很有必要吧。

　　于是，到现在为止，陈县中学也只有一个小型阅览室，里面零零散散地订阅了几份报纸杂志。至于书籍，只有几百本已经上了年头的老书。

　　现在王业承诺给学校建一个图书馆，这可解决了李校长压在心上许久的大难题。

　　怎么表彰一下王业呢，李校长就开始寻思，杰出校友的头衔肯定是要的，但这分量也不够啊。如果自己学校的毕业生，捐这么多钱给学校，校方不作出合适的回应，以后谁还会给学校捐赠啊。

　　有了，他突然眼前一亮，想起以前看过的新闻报道，也是大学接受捐赠的惯例。

　　“王业啊，这个图书馆是你捐建的，就用你的名字命名吧，叫王业图书馆！现在通知你一下，别说学校侵犯你名义权就好，哈哈~”

　　一般大学接受捐赠的建筑，都会以捐赠人的名字来命名，也让得益的学生们知道，是谁帮助了他们。这样，学校得利，捐赠者得名，皆大欢喜。

　　这也是李校长想到的最适合的办法。

　　王业听了，却微微摇头：“李校长，我是学校的学生，在我力所能及的范围内，向学校表达一下培育之恩，这也是人之常情。就不要用我的名字了吧。”

　　老胡一听，不乐意了，自己学生的名字，能用来命名学校图书馆，这不止是王业的荣誉，也是他老胡的荣耀啊！

　　以后再教育学生的时候，直接指着图书馆说：“看看，捐建这个图书馆的学生，就是你们老师我教出来了！好好学习吧，总有一天，你们也有可能达到王业那样的成就！”

　　这话说出来多来劲，多有面子！

　　再说了，学校里有这么一栋以自己学生命名的建筑，其它老师再看自己，那还不得羡慕嫉妒恨啊。

　　他连忙劝王业：“你呀，干嘛不用你的名字来命名呢。做了善事就要受到鼓励，就应得到赞美！现在做好事也要有回报，这样才有更多的人愿意做好事啊。你可不能这样，如果你这样默默捐献不求回报，以后别的校友怎么办？”

　　确实也是这个道理，你先做了榜样，大笔捐赠也不求名。万一以后别的校友也想捐赠，那这个名他是要还是不要呢？

　　不要吧，人过留名雁过留声，谁不想有个好名声呢。再说了，谁都不是圣人，大多数人还是有点虚荣心的。可是有了王业这个先例，别人也不好意思接受啊。结果可能就导致没人再大笔捐赠了。

　　你不能苛求每个人都只付出而不求回报，只要愿意做好事，那就值得鼓励。

　　“这样吧，只用业这个字，不用姓。叫勤业图书馆吧。”王业想了下，提出了自己的建议。

　　李校长和老胡一听，一拍大腿齐声说：“这个名字好！既用了你的名字，又有着勤勉劝学的含义！行了，就用这个！”

　　就这样边说边吃，聚会也来到了尾声。

　　最后的程序当然是大家互相交换联系方式，然后合影留念了。

　　王业身边呼啦一声就围上来了一大帮人，很多同学赶过来，就冲着和他混个脸熟，要个联系方式的。

　　王业也来者不拒，笑着和每个老同学交换联系方式，遇到熟悉的还调侃上几句。

　　“你以前读书时可是很苗条的，怎么现在变成小胖妞了，是不是日子太幸福了。”

　　“哎呀，这不是老肥吗，风采依旧啊，哈哈~”

　　“小矮，真的是你吗？！你不是得巨人症了吧，你高中毕业才一米六啊，现在这~都有一米九了吧。”

　　能被王业说笑两句的同学，脸上满是喜色，这说明王业还记得他们啊。

　　轮到赵金龙时，他笑着说：“你现在可比以前风光多了，老同学们都指望你能提携一把呢。”

　　王业哈哈一笑：“说不上提携，各人有各人的造化吧，主要还是靠自己，不过要是有什么我能帮上的地方，也尽管开口。其他人不敢说，你小子要是想去鹏城发展，随时找我！”

　　对于赵金龙，王业还是愿意帮一下的。人有真本事，性格和善，而且算是老乡，知根知底。带在身边，用起来也放心。

　　赵金龙笑着挠了挠头，说道：“看看再说吧，年后说不定我就能转正了呢。以后要是在这边混不下去了，再去找老同学你混口饭吃。”

　　王业拍了拍他的肩膀，没有再劝他。

　　最后，赵若涵来到王业面前，她脸上带着微笑，平静地和王业交换了联系方式。

　　临转身时，才轻声说：“谢谢你曾经喜欢我。”

　　“我也喜欢，当年那个喜欢你的我。”王业微笑着回应道。

　　最后的同学合影上，王业和赵若涵微笑着并肩站在一起，旁边是咧着嘴笑的老胡和李校长，其它同学围绕着他们而站。

　　这边的聚会圆满结束了，可姐姐王小菲那边，就出了意外。

　　吃完饭买单时，服务员把账单算好拿了过来。

　　刘芸大方地说道：“拿来，我买单！”

　　当时邀请同学们来参加聚会，刘芸就夸下海口说要自己请客，这次的聚会她可真不小气，点的都是饭店最贵的菜。

　　接过账单，看了一眼她脸色就变了，大声说道：“你这不是算错了吧，怎么可能这么贵？！”

　　服务员客气地说道：“没有算错的，其它的菜都不算贵，可是您点了一条野生大黄鱼，这个就贵了。当时您点菜时，我有提醒过您的，您想一下。”

　　刘芸这才想起，她点菜时问服务生饭店有没有好菜，服务生回答说有一条野生的大黄鱼，五斤重！

　　她心想，一条鱼能有多贵，要了！

　　现在再看账单，总价十一万多，单那条野生大黄鱼，就是99888元！

　　真该死，这不会是黑店吧，野生大黄鱼有这么贵吗？

　　虽然不敢相信，但刘芸也知道，估计还真是这个价格，这饭店在陈县首屈一指，没听说过在价格上宰过人。

　　可是十万多啊，开什么玩笑，本来打算花个万把块，在老同学面前涨个面子。可是如果这面子要花十多万，那就太不值了！

　　她尴尬地笑着，看着还没走的同学说道：“那个~大家要不AA好了……”

　　说出这话，刘芸也有点脸红，本来是自己要请大家吃饭，现在又让大家AA制，确实挺不好意思的。不过丢脸就丢脸了，那也比自己一个人掏十多万好啊……

　　大家也围过来看了账单，各个瞠目结舌，一条鱼就要十万，这太离谱了吧！

　　大家七嘴八舌地讨论是不是饭店宰人，旁边的服务生不卑不亢地说道：“如果大家对价格有异议，可以咨询工商部门，我们的菜价，都是经过审批的。而且这条鱼的进价单还在，光收购价和运费，都超过八万了。”

　　好吧，服务生都这么说了，这价格肯定没跑了。

　　一共十二个人，平均一下每人也要将近一万啊，很多同学就打退堂鼓了。

　　一个男同学尬笑着说道：“你们看，那个~我现在经济挺紧张的，一顿饭花一万，这确实承受不了。”

　　“谁不是啊，没那么多钱，点什么野生大黄鱼啊，谁点的谁掏钱！”一位女同学忍不住出口讽刺道，她早就看刘芸不顺眼了。

　　这下好了，让你显摆，自己装阔，装过头了吧，想让大家掏钱给你买单，没门！

　　刘芸站在旁边脸上一阵红一阵白的，她家庭条件是不错，老公也确实有钱，几百万是有吧。但一顿饭十万，也确实超出她的消费水准了，地主家也没余粮啊，真要自己掏了这钱，回去还指不定老公怎么说她呢。


第268章 对钱没概念

　　一群人站在这大眼瞪小眼，有些人是真的拿不出一万块，有些人勉强能掏出来，可是凭什么啊，大家收入也不高，一万块都够过年的了。

　　今天这事，是刘芸张罗的，菜也是她点的，要是千儿八百的，大家咬咬牙也就掏了，可这是一万啊。

　　服务生一看他们这样，就去喊经理过来处理这事了。

　　大堂经理过来后，看着众人，满脸笑容地说道：“看大家都斯斯文文的，不像吃霸王餐的人啊。这饭钱，说多不多，说少也不少。不过在场的可是十几个人呢，大家凑凑总能凑出来的，总不至于让我报警吧，那样闹得就不好看了。这样吧，我给打个折，收个整数，就十一万了，怎么样？”

　　这话说得，软硬兼施，想吃霸王餐，那想都不要想，还是老老实实掏钱吧。折也打了，面子也给了，再不掏钱就是不识相了。

　　刘芸咬咬牙，就准备自己扛了，大不了回家打一架呗，总不能因为这个闹到报警，那样的话，这年真没法过了。

　　王小菲皱了皱眉头，她知道大家情况的，很多同学确实收入不高，掏了这个钱，估计年也过不痛快了。

　　她虽然不喜刘芸的为人，但也不想她因为这事搞得家庭不和，虽然今天这事是她张罗的，但饭可是大家都吃了。

　　不过，王小菲收入也不高，她读博士算是停薪留职，只有博士补贴，那一个月才多少钱啊。

　　手插到兜里无意识地摸索着，突然摸到一张金属卡片，她好像想到了什么。

　　伸手把那个金属卡片掏了出来，递给大堂经理说：“试试刷一下这个卡，额度应该是够的。”

　　听到这话，在场所有人的目光聚集在她的手上，只见她的手里，一张纯黑色的卡片，微微泛着金属光泽。

　　大堂经理是识货的人，一看这信用卡材质，再看一下上面印着的“CITYBANK”字样，立刻恭敬地双手接过卡。

　　把卡插入移动POS机，输入十一万的金额，没有任何意外发生，顺利地打出了小票。

　　“请签字。”大堂经理双手递过来小票。

　　王小菲接过小票，签下自己的名字。

　　她的老同学在旁边看得发呆，什么情况，一直很低调，而且还没正式参加工作的王小菲有这样一张信用卡，额度看起来还挺高的。

　　重要的是，本来不需要她承担的饭钱，现在面不改色心不跳地自己全包了啊，这可是十一万！足够买一辆国产车了，或者在陈县这个小城市买一套房子！

　　刘芸又是吃惊又是感激，她是个极为要面子的人，不好意思直接说谢谢。而是转移话题地问道：“这是什么卡啊，怎么这么高的额度！”

　　她也是有信用卡的人，不过额度也就三五万而已，而且根本没见过这种金属质地的卡。

　　王小菲摇了摇头说：“我也不知道，我弟弟给我用的，说是什么附属卡。”

　　旁边的大堂经理接口说道：“这是花旗银行的至极黑卡，主卡拥有者都是真正的富豪，起码身家过亿吧。我只是在省城参加培训时见过图片，这还是第一次见到真卡呢。”

　　“啊！身家过亿！”大家都惊住了，谁也没想到，不显山不露水的王小菲，家里竟然这么有钱！

　　看到大家这幅表情，王小菲有点不好意思，她连忙说道：“这是我弟弟给我用的，我也是第一次用，没想到还挺好用的。”

　　这张附属卡，确实是王业昨天刚给她的，除了她，老爸老妈也有。这是王业回家前，让LISA给办的三张附属卡，就是给家人用的。不过附属卡不像主卡一样无限额，而是每张每月限额一百万。

　　以家里人这消费水平，不买什么大件的话，这个额度足够用了。

　　附属卡每月的消费账单，当然是直接计入主卡，由王业来还。

　　刘芸羡慕地问道：“你弟弟真厉害呀，他岂不是亿万富翁了，到底有多少钱啊？”

　　刚摆脱困境，女人天生的八卦心理就让她忍不住开始打听王业的身家。

　　“额，这个我也不是很清楚，我这个人现在读书都快读成书呆子了，对钱没有概念，也不知道我弟弟有多少钱。如果实打实地算，好像有个几十亿？或者一百亿？搞不懂~”

　　刘芸差点没一口老血喷出来，什么叫你对钱没有概念，什么叫不知道有多少钱？！难道你家钱多得已经数不清了吗！

　　还几十亿上百亿，不会是津巴布韦币吧！

　　嫉妒已经使她质壁分离了，追问道：“你弟弟年龄应该还不大吧，现在做什么工作啊，说一下也让咱们老同学开开眼界。”

　　王小菲平时接触的都是搞学术的人，没那么多圈圈绕绕的，她也不觉得自己弟弟的事情有什么好保密的，就如实说道：“他是一家上市公司董事长，叫王业。你们应该不认识他，他年龄小我好几岁呢。”

　　还小几岁？！那岂不是才二十多点，这么大的年龄有可能混到上市公司董事长？你骗鬼吧！

　　旁边已经有同学掏出手机搜索“王业”这个名字了。

　　搜索结果让人大吃一惊，关于“王业”的新闻很多，随便点开一条，王小菲说的一点都不假，而且，关于王业的身家，她还少说了！

　　看着“23岁”“300亿”“上市公司华尚国际”“董事长”“大股东”……这一连串的头衔，还有图片上那张年轻得让人妒忌的脸，大家都陷入了沉默。

　　一位在省城工作的老同学反应很快，他打着哈哈说道：“这才是真人不露像啊，没想到我们身边还有这么一尊大佛！对了，小菲，你还没找对象啊，要不要我帮你介绍一个。我在省里工作，身边可是有不少条件很优秀的男孩啊。你想找什么样条件的，尽管说！我们单位家里有钱的富二代很多哦~”

　　“额，这个问题还是先不考虑吧，等我博士毕业再说。真要说什么条件的，只要人好就行，至于家里有没有钱，那不重要，反正都没我家有钱。”

　　这耿直的回答，差点没把她那老同学噎死。

　　不过人家王小菲说得一点都不假，他单位那些富二代，家里能有多少钱，估计连资产上亿的都没有，在王小菲弟弟面前，统统都是穷人！

　　……

　　两边的聚会都结束了，王业和姐姐在楼下汇合，挥手告别站在饭店门口的众人，开车离去。

　　王业和王小菲的那些老同学，都聚在饭店门口，看着王业那辆宾利绝尘而去，消失在道路尽头。

　　大家还久久不愿离去，聚在一块谈论关于王业的事情。

　　今天发生的事对大家冲击太大了，都是普通人，谁都没接触过大人物。

　　结果在今天，自己身边突然冒出一位真正的大人物，大家如何能不震惊，如何能保持淡定。现在正主走了，大家总算能好好聊聊天，八卦一下了。

　　“王业那车看着很豪华啊，不过车标我不认识，你知道那是什么车吗？”

　　“土老帽了吧，那是宾利！这车好像要几百万吧，在省里都很少见啊。”

　　“我地乖乖！几百万买一辆车？！有这钱能在县里买几十套房子了！”

　　“呵呵，有钱人的快乐是你想不到的，不要被贫穷限制了你的想象力。”

　　“哎，王业都这么有钱了，你说我们找他要点投资，做个生意怎么样？”

　　“你脸怎么这么大？人家凭什么帮你，你和他关系很好嘛？上学时三年也没说过多少话吧？”旁边的同学冷嘲热讽道。

　　被讽刺的这位急了，分辨道：“怎么没说过几句话！有一次我还帮王业打了早饭呢！不都说的滴水之恩当涌泉相报吗！我找他投资做生意怎么了？”

　　“呵呵，就帮他买过白粥和馒头吧，好啊，人家涌泉相报，送你一吨面粉，够意思了吧。”

　　“你这人怎么这样！”

　　“我就看不惯你这种看别人发达了，就想占小便宜的人！”

　　“……”

　　于是两人不欢而散，话不投机半句多。

　　李校长和老胡看王业的车走远了，乐呵呵地准备一起回学校。王业虽然承诺了捐建一栋图书馆，那这个事就要赶快落实下来！

　　最好是趁着王业还在家过年，就把方案准备好，不然恐怕夜长梦多啊。

　　李校长也顾不得家里的事情了，立刻打电话给几个副校长，紧急通知大家回校开会，准备大家做好分工，趁年前这几天就把事情搞定！

　　老胡今天心情很舒畅，酒喝得有点多，他拍着胸脯跟李校长说道：“怎么样，老李！我老胡教书育人还是有一套吧！这王业不是冲着咱老胡的面子，也不能一下子捐这么多钱吧！”

　　老胡确实是功臣，至于王业是不是他培养出来的，这个另做别论，但只冲着他能给自己打电话，通知自己过来，这就是大功一件！

　　李校长满脸笑容地拍了拍老胡的肩膀：“今天你确实立了大功！就冲着老胡你这水平，明年的特级教师评选，学校怎么样也要帮你申报上去！”

　　参加聚会的人也逐渐散去，老同学取得了成功，固然可喜。可是喧嚣过后，自己的生活还是要照常过下去的，哪怕平庸，哪怕艰辛……


第269章 余波未停

　　坐在车上，王小菲感慨地对王业说道：“以前没觉得钱有多重要，现在才发现，有钱真好。”

　　王业哈哈笑道：“怎么了老姐，你以前可是个对钱没什么概念的人啊，有多少花多少，没有就不花，今天怎么感觉有钱是好事了？”

　　王小菲就把刚才发生的事情给王业讲了一遍，最后还歉意地说道：“一次刷了你那么多钱，不过当时大家真没别的办法了，总不能看着让饭店报警吧。”

　　王业不以为意地摆摆手道：“给你那张卡，就是让你用的，如果是一年前，家里还不富裕时，你一次花这么多钱，肯定是不对的。但是现在，这点钱，对我们家来说，根本不算什么。又能帮助你那些老同学解决很大的难题，那这个钱就花得值！”

　　趁这个机会，王业准备帮姐姐树立对待金钱的正确态度，普通人突然暴富后，如果没有一个正确的金钱观，那会造成灾难性的后果。

　　父母那边自然是不用担心的，他们性格平淡，特别是老爸，一辈子有很多发财的机会，但他保持清廉，不贪不占，也不帮亲人谋私利，甚至因此得罪了姑姑。

　　姐姐从来没出过校园，对社会、对金钱还没有一个正确的认识，需要王业提醒她一下。

　　王业沉吟片刻，开口说道：“钱这个东西，在现在的社会很重要，没有钱是寸步难行。也有人夸张地说，有钱能使鬼推磨，其实也差不多吧，只要有足够的钱，确实能办到普通人觉得不可能办到的事情。”

　　看了一眼姐姐，发现她正在专心地听，王业继续说道：“可是，不能因为钱很重要，就成了金钱的奴隶，更不能把它当做自己唯一的目标。挣钱的目的就是把它合理的花出去！”

　　王业又举例来让自己的讲解更容易懂一些。

　　“就拿我自己来说吧，衣食住行都开销很大，这一方面是提高了自己的生活品质，另一方面呢，也算是在必要的投资吧。因为我的个人形象也代表着公司形象，如果因为我的形象更好，而让公司品牌知名度更高了一些，提高了销售额；或者是股价涨了一点，那获得的回报就不得了了。”

　　王小菲还是有点不明白，她问道：“那像我今天的消费，这个钱花出去了，可我想不到能会有什么回报啊。”

　　“怎么会没有回报，你用一点对我们而言微不足道的钱，解决了对那些老同学来说非常困难的问题。有没有获得他们的感激，有没有成就感？哈哈，精神层面的收获，也是收获啊。”

　　“但那是花的你的钱啊，又不是我自己挣的。”王小菲嘟囔道。

　　“老姐，咱们是亲姐弟，我挣钱是为了什么？不光是为了自己啊，也是为了让家里人过得更幸福！你就专心学习就好了，挣钱的事有我呢！再说了，你那消费水平，能花多少钱，只要注意别被人骗了就行。对了，给你那张卡每月额度100万，应该足够你用了。”王业随口说道。

　　看着正专注开车的弟弟，王小菲感慨不已，曾经自己的小尾巴，去年过年还给他发压岁钱呢，那时感觉他还是个小孩子呢。结果，转眼就成了真正的男子汉，成为了家里的顶梁柱。

　　这次同学聚会结束后，关于王业的消息很快在一些特定的圈子里扩散了出去，也给王业带来了不少困扰。

　　李校长回学校后，立刻就召集了学校的领导紧急开会，讨论王业捐建图书馆的事情。

　　几个副校长听他讲完这件事，面面相觑，谁都想不到自己学校还能出这么一位大富豪，而且愿意拿这么多钱出来捐建图书馆。

　　这可是大好事啊，大家很快就讨论好方案，不过建设图书馆的地皮，还有点麻烦。

　　现在学校的面积也不算大，既然图书馆要建一栋独立的楼，那面积肯定小不了，校园里找不到那么大的空地。

　　这事李校长有主意，他一拍桌子道：“学校北边不是一大片荒地吗？我们向市里要这块地，趁这个机会把学校扩建！”

　　他说的那片荒地，其实是个厂子，以前的县酒厂，不过早已倒闭，面积和学校差不多。李校长早想把那片地并进学校了，不过以前是有心无力，就算把地要过来了，也没钱清理、建设啊。

　　心动不如行动，李校长立刻给教育局的主要领导打电话，说有紧急工作要汇报。

　　教育局的刘局长接到李校长的电话，还很纳闷，大过年的，老李这搞什么幺蛾子呢。不过陈县中学在县里地位特殊，老李还挂着教育局副局长的头衔呢。现在老李说有紧急工作，那肯定要见见面聊一下的。

　　在教育局办公室，老李向刘局长汇报了关于王业要向陈县中学捐建图书馆的事情，提出要把学校北边那片地并入学校，用来建设图书馆。

　　“这是大好事！不错，就应该这样！学校培育人才，人才有了一定成就后再反馈学校，使得学校得以培育出更多更优秀的人才。这样良性循环，才是教育的长久之道啊。”刘局长用力拍了一下桌子，赞许道。

　　果然局长就是局长啊，这看问题的高度又比李校长高了一层。李校长只考虑到这次总算解决了学校没有图书馆的大难题，但刘局长已经看到了教育的良性发展之路。

　　不过这事光他们是搞不定的，想要地皮，那要县里的主要领导开口批准才行。

　　刘局长当即掏出手机就给县府一号打了电话过去。

　　陈县是个县级市，县府一号也算是个市长，不过和鹏城那边的自然是不能比的，级别差太多了。

　　级别低也有好处，那就是容易见到人，特别是现在快过年时。

　　陈市长正在市府办公室值班呢，就接到了刘局长的电话，听了刘局长在电话里简单说明了情况。

　　他当机立断道：“老刘，李校长也在你那边吧，你们马上到我办公室来，我们好好讨论一下这个事情。”

　　陈县是个国家级贫困县，没山没海的，所以也不能靠山吃山靠海吃海。如果说这里有什么，估计陈市长想半天，只能告诉你，有人！

　　地少人多，又是农业县，可想而知，贫困县这个帽子戴得一点不冤枉。

　　陈市长也是殚精竭虑想改善县里的局面，可是真难啊，整过中原省都是农业大省，农产品价格根本提不起来，可陈县也只能种农产品，也就是棉花小麦这类的，别的什么都没有。

　　巧妇也难为无米之炊啊，陈市长这几年也是大力的招商引资，想拉投资商过来建厂，可是效果不佳，现在县里除了几个农产品加工厂，连一个像样的厂子都没有。

　　现在听刘局长说陈县中学出了王业这么一号人物，他的心思立刻活泛起来。

　　既然是陈县中学毕业，那他应该也是陈县人吧，什么时候陈县出了这么一号人物，自己竟然还不知道，这是失职啊！

　　趁着刘局长李校长还没赶过来，陈市长打开电脑，开始搜索王业的信息。

　　看了几篇新闻报道后，陈市长既惊叹又兴奋。

　　惊叹的是这王业小小年纪就创下这么大一番事业，兴奋的是王业确实是陈县人！

　　他喊来外间的秘书，让他立刻、马上跟公安局那边通个电话，调查一下王业的家庭关系。

　　这事很简单，五分钟不到，秘书就拿了一张纸过来，上面清清楚楚地写明了王业的所有家庭关系。

　　陈市长看到王业的老爸是王顺舟时，就兴奋地拍了一下桌子，王顺舟他认识啊，刚退休的农资水利局局长！而且工作几十年间，为人风评极好，出了名的清廉正直！

　　这下事情好办了，既然是这样的家庭出身，有王顺舟这样的父亲，那王业肯定不会是那种唯利是图的商人，应该有一定觉悟的。

　　等到刘局长李校长来到陈市长的办公室时，陈市长已经对王业的情况掌握得差不多了，心里也有了大致的计划。

　　热情地招呼两人坐下，陈市长春风满面地夸奖道：“陈县中学是我们陈县的骄傲！我们县的孩子们都是经过陈县中学的用心培育，才得以走向全国各地的。这些年来，涌现出不少的优秀学生！”

　　他话锋一转，脸色沉重起来：“可是，真的惭愧啊，我这个做市长的对学校的支持还不够，县里的财政有多困难，你们也是知道的。所以，学校连个图书馆都没有，都要依靠王业这样的优秀毕业生来捐建。这当然是好事，可也从另一方面说明我们对教育的投入不够。”

　　“为了表达对王业同学的谢意，我希望能代表全县人民专程登门拜访，老李啊，要不你和王业同学约一下时间？什么时候都行，看王业同学什么时间方便，我们就什么时候去！说起来，我和他爸王顺舟还是老同事呢，见了我，王业也要喊一声叔叔的，哈哈~”

　　市长都发话了，李校长还能说什么，他今天刚留了王业的电话，立刻就掏出手机打了过去。


第270章 荣誉市民

　　王业刚到家一会，正在试穿新衣服呢。这是艾丽今天去帮他买的，早上看王业穿着那老旧的羽绒服出门，艾丽感觉这就是她的失职。

　　作为私人管家，雇主的衣食住行，都需要考虑周到，这次是刚回来，时间紧，她以前也没来过这边，没想到竟然连暖气都没有，出门需要穿厚衣服。

　　今天王业出门后，艾丽就特意问清楚了这里最高档的商场在哪里，就出门去帮王业买衣服了。

　　对于王业穿什么尺码的衣服，她是了如指掌，不过在信口这个小城市，实在买不到多大牌的衣服。

　　转了一中午，也就买了几件国产名牌，鼎鼎有名的雅戈尔，国产男装领军品牌……

　　王业试穿衣服时，艾丽还怀着歉意地说道：“这里只能买到这样的衣服，实在没有别的选择。”

　　“哈哈~我觉得挺好的啊，其实国产品牌性价比很高，虽然面料差一些，裁剪工艺也不够那么精细，但价格便宜太实惠了。”

　　王业就是做服装的，当然明白，如果按性价比来选的话，国产品牌才是最佳选择，那些高定和国外大牌，虽说面料和裁剪工艺没得挑，但价格在那放着呢！

　　正在忙活着，他的手机响了，拿起了接通电话。

　　“王业啊，我是李校长，到家了吧，哈哈~”电话里传来李校长那爽朗的笑声。

　　中午刚见过，怎么现在就打电话过来了，就算他心急图书馆的事，也没这么快的速度把方案做好吧。

　　王业心中疑惑，但也没有表露出来，只是笑着回答：“是啊，到家一会了。”

　　“是这样的，我今天把你要捐建图书馆的事情向县里领导汇报了，你明白的，这事牵涉到土地划拨。”李校长解释道。

　　建图书馆不光需要大片的地皮，而且这种大事，也要向主管领导提前汇报，王业明白这个道理。他表示理解，听李校长继续说下去。

　　“县里的领导，就是陈市长，知道了这件事，非常关心，也想登门拜访，当面向你表达一下谢意！所以，我打电话问问，不知道你那边方便不。时间你来定，我们随时都可以的，哈哈~”老李尬笑着来掩饰他的心虚。

　　本来王业捐建图书馆，已经很慷慨大方了，现在陈市长提出来要登门拜访，打的什么主意，他心里也有数。

　　像王业这样的富豪，应该最反感这类事情吧，万一他开口拒绝，那怎么办……

　　陈市长虽然在县里很有面子，也没人敢不给他面子，但在王业面前，就不够看了。王业不在这边混饭吃，人家在鹏城那么大的事业，接触到的层次肯定很高。以陈市长这个级别，估计王业真不想见，都不用有什么顾虑，开口就拒绝了。

　　王业听了李校长的话，也沉思片刻，这类当地父母官登门拜访成功企业家的事情，他见过、听过太多了，也明白他打得什么算盘。

　　见还是要见的，好歹也是自己家乡的领导，陈市长这个人也是一心为公，为官清廉，这个面子还是要给的。

　　但是，如果陈市长请求的话说出口，自己能承诺什么，能为家乡做什么，这个倒要认真考虑一下。

　　在王业沉思的时候，李校长抓着手机有点紧张，手里里都出汗了。

　　“这样吧，你们晚饭前过来，我请陈市长和李校长吃个饭。师长登门，我这个做晚辈的，总要表达一下心意嘛。”王业语气轻松地开口说道。

　　李校长提着的心终于放下来了，他连连说：“没问题！没问题！过一会我和陈市长就过去。对了，你家地址在哪？”

　　听到李校长问地址，旁边的刘局长动作麻利，飞快地取过一张白纸和一支笔，递给李校长。

　　王业就把家里地址告诉了李校长。

　　挂断电话，虽然猜测到王业已经答应了见面，但陈市长还是求证地问道：“怎么样，说好了吗？什么时候去？”

　　“哈哈，王业还是挺热情的，听到陈市长要去，立刻就痛快地答应了，说今晚请我们吃饭！”李校长高兴地说道。

　　虽然刚才电话里，王业听到陈市长要去，并没有立刻、痛快地答应，而是沉思了片刻才说让他们过去。但是，适当地艺术加工一下，还是必须的嘛，这样说，看陈市长多高兴。

　　果然，听了李校长的话，陈市长笑得眼睛都快睁不开了，他故作平静地说道：“这就是做大事的人！人情世故做得到位啊，咱们是求人办事的，还要别人请我们吃饭，这多不好意思啊！”

　　陈市长并不是没有被人请过吃饭，相反，很多人想请他吃饭都请不到。但是，任何事情都要分两个方面来看，如果是李校长想请陈市长吃饭，那估计很难，吃再好的东西陈市长也不会这么高兴。

　　现在要请陈市长吃饭的是王业，事情就不一样了，哪怕晚上王业拉着他去路边吃烧烤喝啤酒，估计陈市长也是开怀畅饮！

　　大过年的，去别人家登门拜访，总不能空着手吧，那就太没有礼数了，三人开始商量带点什么东西去。

　　贵重的礼品就不用考虑了，人家身家几百亿，什么贵重的没见过，你再舍得花钱，能买多贵重的东西。

　　所以，这个礼品就要突出一个心意！

　　“土特产怎么样？”刘局长出主意了。

　　“可是我们县有什么土特产呢？棉花？花生？红薯？这玩意能送吗？”李校长表示不妥。

　　“我又没说农产品！土特产啊！”刘局长急了。

　　“那你说说我们这有什么土特产？”

　　“额~好像还真没有……”刘局长一下蔫了。

　　陈市长也在用心思考，他手指无意识地敲着桌面，到底送什么呢，既要能表达自己的心意，又要有新意。

　　“你们学校是打算怎么感谢王业的？”陈市长开口问李校长道。

　　“哦，图书馆本来打算以他的名字命名的，不过王业拒绝了，后来用了他名字中的业字，命名为勤业楼。另外，杰出校友的名誉肯定是有的。”李校长回答道。

　　陈市长一听，这不错啊，给予他名誉，惠而不费！一般的富豪也喜欢这个呀。

　　他立刻开口说道：“你们看，如果授予王业荣誉市民的称号怎么样！”

　　这个就比较新鲜了，陈县还没有过这样的先例。

　　“那王业不是陈县人吗，怎么还能荣誉市民呢？”刘局长疑惑地问道。

　　“哈哈，他留学时户籍就迁走了，现在他是鹏城市民。”这是刚才陈市长的秘书查到的资料。

　　“这个不错！既不用花钱，又显出了我们的感激之情！”李校长也表示赞同。

　　这个事情没有先例，不过也难不倒三人，商议一番后，决定参考魔都市荣誉市民的制度。

　　今天先把荣誉市民的证书打印出来带去，至于授予荣誉市民需要走的程序，现在不急，年后上班后再补也不晚。

　　荣誉市民这个称号并不简单，一般都是授予对本市做出了重大贡献的人士。

　　就像他们参考的魔都市，对荣誉市民的要求就很高。规则如下。

　　具备下列条件之一的外国人、华侨和市外其他人士，可以授予“魔都市荣誉市民”称号：

　　（一）推进本市对外交往，建立友好城市关系，开展交流合作贡献突出的；

　　（二）为本市制订城乡发展规划，环境、资源保护和重大技术政策方面提出重要建议贡献突出的；

　　（三）促进本市经济建设和高新技术发展贡献突出的；

　　（四）为本市开拓国内外市场，促进经贸活动贡献突出的；

　　（五）为发展本市科学、教育、文化、卫生、体育事业贡献突出的；

　　（六）资助本市发展社会公益事业和慈善事业贡献突出的；

　　……

　　如果参照这个，第一二四五条，王业都不可能达到。不过第六条算是已经做到了。

　　捐献图书馆，也算是资助发展社会公益事业吧，起码算是资助教育事业了。

　　至于第三条嘛，这才是陈市长最关心的，也是他急着去拜访王业的目的。

　　“促进本市经济建设发展！”这可是陈市长最关注的，他整天费尽心思，东奔西跑去拉投资，不就是为了发展本地经济吗。

　　商量完毕，看看时间还早，才下午三点多，大家立刻行动起来。

　　陈市长指挥自己的秘书，立刻按照魔都那边的荣誉市民聘任证书格式，打印出来一张。

　　等一切都准备妥当，时间已经来到下午五点，准备出发了。

　　这次去王业家登门拜访，陈市长计划就带着李校长一起去，刘局长就不带了。

　　人太多了恐怕别人不喜啊，李校长算是王业的师长，去也合情合理，刘局长就没必要了。

　　于是陈市长亲自开车，和李校长两人，在刘局长幽怨的注视下，驶往信口市。

　　两个城市距离很近，现在大雾早已散去，只用了半个小时，陈市长的凯美瑞就抵达了梅园，也就是王业家所在的小区。

　　陈市长敲开王业家的房门，来开门的正好是王业的爸爸王顺舟，看到门外站着的来人，他愣了一下：“陈市长，你怎么来了？”

　　“老王啊，你好你好。过年了，我来看望一下你啊，不欢迎吗？哈哈~”陈市长春风满面地说道。


第271章 投资建厂

　　王业请陈市长李校长吃饭的地方，是在离家不远的一家火锅店，市中心的好点的饭店，估计临时去订包间是订不到的，年底了，好点的饭店生意都很火爆。

　　好在这边住的人少点，这家火锅店还算清静。

　　征求陈市长他们意见时，两人自然不会反对，这次来，关键是和王业见面聊聊，至于吃什么，谁会在乎。

　　火锅店的一个包间内，只坐着四人，王顺舟、王业、陈市长和李校长。其它家人知道他们要聊公事，就没有过来参加。

　　“老王，你这不吭不响地就教育出一个了不起的儿子啊，了不起！”陈市长趁着和王顺舟说话的机会，把王业一顿猛夸。

　　在场的人，就王业一个晚辈，其它三人，要不是自己亲爹，要不就是师长。所以，哪怕身家百亿，王业也只能乖乖地坐在下首，端着盘子下羊肉下菜。

　　如果不是王顺舟在场，陈市长两人肯定不能这么端坐着让王业干这些，但现在王顺舟也在，情况就不同了。

　　陈市长是王顺舟的老同事、老上级，王业见了他要喊一声陈叔叔。至于李校长，那是王业母校的校长。

　　不过陈市长两人毕竟不是为了来混饭吃来的，和王爸爸寒暄了一会，就把话题转移到王业身上来了，这才是主要目标啊。

　　“小业，听说你们公司实力很大啊，上市募集了几十亿的资金？”陈市长这会已经开始亲热地喊小业了。

　　“是啊，陈叔叔，公司刚上市一个月。”王业老实地回答道。

　　“那么多钱，几十亿啊，怎么用得完？”陈市长发出了惊叹。

　　他确实惊叹，要知道，去年陈县的县财政收入才不到五个亿！这么多钱，要给工作人员发工资，要搞公共建设，还有医疗教育投入。需要投入的地方太多了，那点钱根本不够用啊，光发工资都捉襟见肘了。

　　“呃，其实也不算多，我们公司计划投建一个大型服装产业基地，需要起码三十亿的投资吧。建成之后，就是国内规模最大，设备最先进，工作人员最多的服装生产基地。”

　　听到王业这么多，陈市长双眼都放光了，多好的项目啊！听听，国内规模最大！投资三十亿！工人最多！这三点，每一点都戳中陈市长的软肋。

　　如果陈县能够拉到这个项目，县里的GDP肯定能从信口市倒数一二名，一跃成为前三位！

　　更重要的是，这种服装生产企业，需要大量的工人，这不就是大量的就业岗位吗！就业岗位多，就意味着县里的年轻劳工不需要外出打工了，在本地挣钱本地花钱，这才是最好的发展方式啊！

　　现在县里的小青年们，个个都跑南方打工，说起来挣钱也不少，但那有个屁用！在外地挣钱，在外地花钱，就过年回来那几天，能花多少钱！平时下乡，很多村里除了老人就是小孩，连个壮劳力都看不到，这哪里能发展起来啊。

　　可是陈市长也没有办法，县里没有大企业，也没有大工厂，指望那几家小工厂，能容纳几个工人啊，只能看着县城里冷冷清清的街道叹息。

　　现在听王业说他们公司有这个计划，陈市长能不动心吗，如果把这个基地争取过来，这就是陈县翻身的最好时机啊！

　　“那个~王董，你们那基地……定下来建在哪了吗？”心情激荡之下，陈市长都称呼起王董了，他声音有点颤抖。

　　上半身微微前倾，双眼紧紧盯住王业，生怕他说出已经确定地址了。

　　“算是定了吧，鹏城市府给我批了3000亩的地，市里也很支持我们公司的这个计划。”王业如实回答道。

　　陈市长一听就急了，脱口而出：“我给你一万亩！不要钱的！只要你把这个基地建在陈县！”

　　王业微微摇了摇头：“我也想为家乡做点事情，可是，不行的。陈叔叔，你也是明白人，服装生产也是一个大型产业链，离不开上下游的资源。不说别的，衣服上的扣子有多少种，拉链有多少种？我们不可能完全都自己生产，采购的话，在信口这边，我能采购到吗？如果从南方采购运过来，那要耽误多少时间，成本增加多少！”

　　陈市长听后，半晌没有说话，然后长叹一声，浑身无力地依靠在椅背上：“我明白~这些我也知道。只是我太心急了，对不起啊，王业。”

　　他也是全国各地去拉过投资的，那些大企业拒绝他的理由基本一致，上下游配套严重缺乏，交通运输成本过高！

　　看着陈市长那疲惫的面容，仿佛突然又苍老了一两岁，王业也于心不忍。

　　“虽然产业基地不能放在这里，不过还是可以开两个厂子的，棉花加工厂和布料厂！”王业爽快地说出了自己的计划。

　　“真的？！”陈市长立刻又有了精神，脸上露出惊喜。

　　退而求其次也是不错的啊，这两个厂子听起来就靠谱。信口就是棉花生产地区，建个棉花加工厂，既能就地收购农民种出来的棉花，也能解决大量就业问题，这种工厂也是需要大量工人的。

　　像棉花加工厂和布料厂，本来就需要建在原材料生产地的，当初规划时，是想放在湘北那边，因为那边交通比着信口要好一些。

　　但是这次陈市长的来访，让王业改变了计划。中原同样是棉花生产大省，工厂放在这边也没有问题，交通也算便利，而且这是自己的老家啊。

　　在不损害公司利益的前提下，适当照顾一下自己的家乡，这是人之常情。所以，在接到李校长电话后，王业就有了现在这个投资计划。

　　“好！你放心，王业。县里也有现成的工业园，无论你需要多大地方，地皮绝对够用，就怕你用不完，哈哈~”陈市长说得不假，县里和市里交界处，早就建了一个大型工业园区，土地平整，道路都弄好了，就缺企业入驻了！

　　不光是县里没有企业愿意来投资，市里一样面临这样的窘境啊，所以信口现在连一家上规模的企业都没有，更不用说上市公司了。

　　老爸王顺舟在旁边也很高兴，他刚才一直不插话，就是不想影响了儿子的判断，不想儿子因为顾及他的面子而勉强投资。

　　其实他也希望儿子发达了，能够回馈一下家乡，让家乡群众的生活能过得更好一些。但那要在不伤害的儿子利益的前提下，否则他宁愿儿子不回来投资，这也算是为人父母的一点私心吧。

　　“这两个厂子投资能有多大，大概需要多少工人？投产后一年产值多少？”陈市长趁热打铁，想把事情问清楚，这牵涉到他向信口市里领导汇报，总不能到时稀里糊涂地去汇报工作吧。

　　如果领导问起投资多少，能创造多少就业岗位，每年产值多少时，他回答说不清楚吧，那不是找着挨熊吗？

　　现在虽然是在谈初步意向，但这三个关键问题一定要搞清楚。

　　这个原材料加工厂和胚布纺织厂，王业计划设两处，这里算一处，西北那边再设一处，就够自己的产业园用的了。所以，设计的规模确实不小。

　　“投资大概在三亿左右，这种工厂需要工人比较多，起码要三四千人，年产值达到五亿左右。”太具体的东西，王业现在手头没有资料，没法讲清楚，不过大致的数据，还是能说出来的。

　　“行了，这事交给我了，我明天就去市里汇报。”陈市长兴奋地说道。

　　投资三亿啊，年产值五亿啊，就算有税收减免的优惠政策，但那些工人拿到的工资可是实实在在的，农民种的棉花也能卖个好价钱了，这些都会直接反映到县财政上的！

　　明年的日子就好过多了，他心里愉快地想道。

　　一高兴，就容易喝多，等到吃个差不多时，陈市长已经有点摇晃了。

　　他越看王业越顺眼，他拉着王业的手，醉眼迷离地笑着说道：“小伙子真帅，交女朋友了吗？”

　　这个问题王顺舟也关心，这两天还没来得及盘问王业呢，连忙竖起耳朵听。

　　“没有~吧。”王业回答得有点勉强，他也不知道华柔美美她们算不算自己的女朋友。

　　“嗨，那正好！我家那闺女还没男朋友呢，要不见个面看看你们合适不？我给你说啊，我闺女可漂亮了，而且是名校的高才生！”

　　“哎呀，陈市长你家还有个闺女呢？”王顺舟惊讶地问道。

　　他虽然在陈市长手下干了很多年，也去过他家不少次，只见他有个儿子啊，没见过有什么闺女。

　　陈市长这会有点清醒了，略带尴尬地说道：“我不是离过一次嘛，不过你也不知道，很多年前的事情了，闺女跟着她妈呢。”

　　原来是这样，王顺舟恍然大悟，怪不得没见过呢。

　　旁边的李校长仿佛知道这事，他也笑着对王业说：“那丫头我知道的，确实漂亮，人也优秀，王业可以考虑一下啊。”

　　陈市长掏出手机，示意王业看一下：“来，给你看看我闺女的照片，哈哈~”


第272章 怎么是她

　　陈市长也挺新潮的，用的也是水果机，打开手机相册，点开一张照片，示意王业看看。

　　王业偏头过去一看，一个长发飘飘的女孩子正笑吟吟地站在烂漫盛开的鲜花旁，人比花娇，真的很漂亮。

　　可这不是重点啊，重点是怎么是这个女孩子？怎么会是她？！

　　他疑惑地开口问道：“这是赵若涵吧，她是你女儿？”

　　“啊？你怎么认识她？”陈市长惊讶道。

　　“高中时，我和她同班同学三年啊，怎么会不认识。”王业哭笑不得地说。

　　“哈，这丫头随她妈妈的姓，所以~”陈市长尬笑着解释。

　　因为和前妻离婚的事，其实以前赵若涵都很少理他的，这两年才慢慢原谅了他。

　　“既然这样，那就更好了啊，平时多联系联系，男孩子要主动一点。”陈市长怂恿道。

　　对于王业，他真的非常欣赏，不止是因为他年少有为，而且从王业捐建图书馆、在家乡办厂的举动中，他能看出王业的赤子之心。

　　年少有为，品行优秀，又这么帅，这还有什么可挑剔的，女儿要是真能给他找这么个女婿，做梦都能笑醒。

　　王顺舟在旁边看着，也啧啧夸赞：“你家闺女确实不错，王业你可以考虑一下啊，趁现在过年，大家都在老家，多接触一下。”

　　他倒没觉得王业现在有钱，别人姑娘就配不上他了。这陈市长家的闺女人漂亮，又是名校毕业，知根知底的，蛮好。

　　王业还能说什么呢，只能先含含糊糊地答应着。

　　这一顿饭吃下来，宾主尽欢，临告别前，王业想起一事，就跟陈市长说道：“陈叔叔，有个事情要拜托您一下。”

　　“有什么事尽管说！现在你可是咱们陈县的财神爷，只要合法合理的事情，绝对给你办到！”陈市长大手一挥，好不含糊地答应道。

　　“我们公司现在规模也比较大了，需要设立一个保安部门。我就想着咱们县赵家村不是有习武风气吗，有真本事的人比较多，而且大多都去当过兵，县里能不能选一些人，派遣到我们鹏城总部去。”

　　这个想法，王业中午见到赵金龙时就有了。现在华尚国际确实家大业大，虽然总部那边位于高端写字楼，并不需要什么安保力量。但他个人现在是要考虑保镖的问题了，而且以后产业园建立起来后，那需要的保安团队就大了，不如现在就开始着手准备。

　　“吆喝，这是好事啊，说实话，县里很穷，每年退伍的那些人，真不好安排，如果你愿意接收，那就最好不过了！”

　　在陈市长看来，这事太简单了啊，这不是帮县里来排忧解难来了吗，正愁着那么多退伍的人怎么安排呢。

　　“我有个老同学叫赵金龙，现在好像在市府看大门，这次派遣就让他带队吧。”王业特意提了一下老同学的名字。

　　“哈哈，我明白，这事我尽快给你办好，什么时候让他们出发去鹏城？”

　　“年后过完元宵节吧，不用太急。”

　　两人三言五语，就把事情敲定下来，简单的几句话，也改变了不少人的人生轨迹。

　　……

　　今天都腊月二十七了，县府大院里工作的人基本都放假了，只剩下一些值班的人还在。

　　赵金龙裹紧身上的军大衣，笔直地站在大门口的岗位上，这里只是县府大院，还没资格让真正的武警站岗，只能由他这个退伍兵来充数了。

　　哎，不知道什么时候能转正，最好能转到警局去工作，自己自幼练武，一身本事用来看大门……想想就憋屈啊，要不是因为有希望在这边拿到编制，自己还干什么啊。

　　想想昨天和老同学王业见面，赵金龙感觉像是在做梦，这就是亿万富翁？自己老同学？

　　真想去跟着他混啊，无论让自己做什么，总比在这看大门强吧。

　　正在胡思乱想呢，汽车班的班长吕平远远地喊他：“赵金龙，过来一下。”

　　对于这个死胖子，赵金龙恨得牙根痒。吕平仗着自己小舅是办公室主任，主管后勤这一摊，也混了个小车班班长，整天耀武扬威的，动不动就安排赵金龙做这个做那个的。

　　如果是本职工作，那赵金龙也毫无怨言，但吕平安排的事，经常都是跟工作无关的，甚至是他的私事。就像前两天，过年发福利，他就开车喊上赵金龙，让赵金龙帮他把两袋面粉两箱水果搬到楼上他家里，要知道，他家可是住七楼，而且没有电梯！

　　至于那面粉和水果，是的，这就是今年县府工作人员的福利，就这么多！谁让本地盛产小麦呢，面粉厂的面粉卖不完，就分分给大家当福利了。

　　“怎么了，吕班长？”虽然心中不满，但赵金龙也不敢得罪吕平，要是他在他小舅面前说几句自己的坏话，转正就悬了啊。

　　“哦，这车脏了，你给洗一下。”吕平挺着肚子，手里夹着香烟，指着旁边一辆吉普车安排道。

　　这死胖子，本来该他干的活，又来让自己干，有心开口拒绝，但有忍了下来。

　　现在可是隆冬季节，水都要结冰的，洗车这种活，可想而知有多辛苦了。

　　就算带着橡胶手套，穿着长筒雨靴，但也免不了身上被弄湿，而且一会儿功夫，手套上都结了薄薄一层冰。

　　正在辛苦地伸着手擦车顶，就见办公室主任匆匆忙忙走过来，边走变问：“赵金龙呢，谁看到赵金龙了，今天不是他值班吗？”

　　旁边的吕平连忙上前：“小舅，你找赵金龙什么事？”

　　办公室主任眼睛一瞪：“你叫我什么？说多少次了，叫我主任！”

　　吕平唯唯诺诺地说：“是，主任。赵金龙在洗车呢，那不是吗。”

　　说着他伸手指了指不远处的那辆吉普车，还有正洗车的赵金龙。

　　“你这混蛋！又安排别人帮你干活？怎么不去外面洗车？”

　　“县里就那么一家洗车的，现在也关门了啊，让我去哪找人洗车啊？”吕平喊冤道。

　　“那你就自己洗！这是你的工作！一会我再收拾你！”办公室主任恨恨地说道。

　　来到赵金龙身边：“赵金龙，下来下来，有正事。”

　　赵金龙听到后，就跳了下来，疑惑地问道：“主任，您找我？”

　　办公司主任和蔼地看了他一下：“哎呀，身上的衣服都湿了，这可怎么办。”

　　转头就看到吕平，伸手招呼道：“过来！”

　　吕平连忙屁颠屁颠地跑了过来：“主任，有什么吩咐？”

　　“把你身上的羽绒服脱下来，东西掏干净！”主任严肃地说道。

　　“啊？为什么啊？”吕平有点傻眼。

　　“哪那么多废话，快点脱！”主任语气十分严厉。

　　吕平不敢再问了，乖乖地脱下身上崭新的羽绒服，掏出兜里的手机、钱包和香烟。

　　主任伸手把衣服夺了过来，转身递给赵金龙道：“把你身上的大衣脱了，换上这个。”

　　赵金龙也摸不着头脑了，迟疑地说道：“不用了吧，主任。”

　　“怎么不用，快点。等那小子把你这件衣服洗干净后你们再换过来，本来就是他的活，让你帮他干，就要给他点惩罚！”主任公正无私地严肃说道。

　　“这~好吧。”虽然不明白为什么今天主任突然关心起自己，但主任的话还是要听的啊，赵金龙就脱下身上的大衣，换上这件吕平的羽绒服。

　　嗯，除了有点肥，蛮暖和的。

　　“来，跟我走。”主任亲热地拍了拍赵金龙的肩膀，示意他跟自己走。

　　跟着主任走了一段路，赵金龙发现这是去办公大楼，他忍不住问道：“主任，到底什么事啊？”

　　“好事，是陈市长要见你！”主任满面笑容地回答。

　　市长？要见自己？赵金龙一头雾水，自己就一个看大门的，市长见自己做什么，难道是自己表现不好，要批评自己？那不至于吧，中间隔了太多级了，他也关注不到自己啊。

　　迷迷糊糊地跟着主任，来到三楼市长办公室，主任轻轻地敲门。

　　“进来！”办公室里传来一声严肃的声音。

　　推门进去，主任说道：“陈市长，我把赵金龙带来了。”

　　陈市长起身从办公桌后走了出来，满面笑容地看着赵金龙说道：“小伙子不错，蛮精神的！”

　　“陈市长好！”赵金龙连忙向市长问好。

　　“来，来坐下说。”

　　等赵金龙有点拘谨地坐下后，陈市长坐在他旁边，亲切地问道：“来县府工作多久了？工作还顺利吧。”

　　“报告市长，我已经来工作一年整了，工作很顺利，各位同事也都很照顾我！”赵金龙大声汇报道，身子挺得笔直。

　　“很好，有那股子精气神！”陈市长连连赞叹。

　　他话锋一转道：“你现在的工作虽然看起来枯燥，但也是很重要的，县府这么多工作人员的人身安全，都多亏了你们的保护啊。工作嘛，只是分工不同，都是有意义的，对你以后的人生道路都是一种沉淀和资历啊。对了，有没有特别想去的单位，或者感兴趣的工作？”


第273章 五百万算不算多

　　赵金龙心跳加速起来，这是怎么回事，为什么陈市长会问我这个问题？难道我要转正了吗？也不对吧，就算要转正，要用不着市长亲自出面来和自己谈啊，自己不过是个编外工作人员而已。

　　不过再怎么说，这也不是坏事，市长开口了，自己转正不就是一句话的事情吗。

　　心思急转，他老实地回答道：“我自幼练武，文化程度不高，如果可以的话，希望能去警局或者消防大队去工作。”

　　……

　　从市长办公室走出来，赵金龙既感觉兴奋，又有一丝悲哀。兴奋的是自己终于如愿以偿的转正了，而且转岗到警局，正式编制那种。悲哀的是，自己这次能转正也不过是因为老同学王业在市长面前提了自己一句，自己一年辛苦勤奋的工作，也比不过别人一句话的威力啊。

　　而且自己都不用去警局报到，工作都分配好了，市长直接下达的命令，让自己回去组织一队人，年后直接去鹏城找王业报到，负责那边公司的安保工作。

　　陈市长还特别强调了，人选必需品行端正，没有劣迹，退伍军人优先。

　　这个任务倒不难，赵家村的年轻人参军退伍的很多，而且很多人回来后都没有什么好工作。现在能有机会去王业公司做安保，待遇方面肯定很不错，算是一份不错的工作了，自然很多人抢着去。

　　自己高中读书认识王业时，真没想到有朝一日会去跟着他混饭吃，人生呐，还真是难以预料。

　　因为认识了王业，而改变自己人生轨迹的不止是赵金龙一人，他这是刚刚开始，而华尚国际的员工们，已经开始受益，改变得更加明显。

　　李清欢这次过年回家，虽然鹏城离老家路有点远，一千五六百公里，可她依然没有买机票回去，而是自己开车。

　　这也是可以理解的，衣锦不还乡犹如锦衣夜行，她刚买的保时捷718双门Cayman跑车，不开着回老家，岂不是太可惜了。

　　这辆车是她刚买的，和柳若眉一起，两个小女生关系不错，柳若眉去买车时拉着李清欢一起去的。看到那么漂亮的车，李清欢也心动了，当场刷卡也购置了一辆，柳若眉那辆是红色的，她这辆是白色的。

　　虽然没有中百万大奖，但李清欢手里现在不缺钱，这半年来，光各种奖金，都拿到手软。花六七十万买辆车，对她来说，只能算小意思。

　　花了两天时间，中间还在半路找酒店住了一晚，到了第二天傍晚，李清欢才抵达老家。

　　这是西川南风市，一个普通的地级市。

　　李清欢家的房子是在她爸妈工作的单位家属院，大院里几栋老式居民楼，都是几十年的老邻居，相互之间都非常熟悉。

　　当李清欢的白色保时捷开进大院，立刻引起了轰动，一群大妈大爷围了上来。

　　这大院什么时候来过双门跑车啊，来过的最豪华的车可能就是刘厂长家小儿子的那辆宝马三系了吧。

　　李清欢打开车窗和大家打招呼：“胡大妈，刘大爷，吕阿姨……”

　　“呀，这不是老李家的丫头嘛。”

　　“可不是，清欢啊，这丫头听说在鹏城工作，出息了啊。”

　　大爷大妈们一边和李清欢打招呼，一边议论纷纷。

　　把车停到楼下，打开后备箱，李清欢取出一个大拉杆箱，这里面除了她带回来的换洗衣服，就是给家里人买的礼品。

　　为了买这些东西，她回家前还特意去了一趟香江。

　　还好拉杆箱里没有太重的东西，这种老式居民楼可是没电梯的，她家住在五楼。

　　当她拎着箱子来到五楼时，也是微微出汗了。

　　父母和弟弟都在家，看到李清欢回来，妈妈和弟弟都热情地迎了上来。上次打电话，因为股份的事情，令她爸爸很不愉快，所以看到李清欢进门，只是哼了一声，没有说话。

　　“清欢回来了啊，听你说是自己开车回来，辛苦吧。”老妈连忙拉着她坐下。

　　“姐姐，你开车回来的啊，买的什么车，停在哪里了，我下去看看！”十八九的男孩子，真是对车感兴趣的时候，平时看到别人家的车都羡慕不已，可惜自己家买不起车。自从上次电话里听说姐姐买了车后，就一直惦记着，这刚见到老姐回来，就急不可耐地想去看看。

　　“去吧，这是车钥匙，车就停在楼下，别启动啊，你不会开车。”李清欢笑着安排弟弟道。

　　等到弟弟欢天喜地的下楼后，李清欢坐下来，看父亲一个人坐在沙发上不吭声，就笑着说道：“老爸，不欢迎我回来吗？”

　　“哼，你现在大了，翅膀硬了，自己挣那么多钱，自己去享受就好了啊，还管家里人干什么。”父亲不悦地说道。

　　要是放在一年前，被父亲这么说，李清欢肯定会委屈地哭鼻子，也不敢反驳。但是现在的她，经过一年的锻炼，早已不是以前那样软弱了。为人处世，也有自己的一套。

　　她淡淡一笑：“本来这次回来，还计划掏些钱出来，让你和妈妈生活过得更好一点，也给弟弟准备一条好的出路。现在听你这话的意思，是不需要了？”

　　如果只是提到老两口，那她父亲还能撑一下面子，硬气一点。但李清欢说到的儿子，正是他的软肋啊。

　　他这个人思想传统，重男轻女，现在最发愁的就是儿子以后的出路。儿子今年高三了，成绩不上不下的，估计也就能考个本省的二流大学。那样的话，四年毕业后能找到什么好工作，真是愁死人啊。

　　所以上次听李清欢分到了公司的股票，他就动了心思，想着女儿现在出息了，以后肯定能嫁个好人家，吃穿不愁的，手里留那么多钱也没用。那股份不如就给自己儿子好了，这样不是就解决了所有问题吗。

　　没想到，从小就很听话的女儿，在电话里当场就否决了他的意见，这让他感觉面子上有点挂不住，所以现在女儿回来也板着脸。

　　“你弟弟怎么了？你有什么打算吗？”老爸还是忍不住开口了。

　　这次回老家之前，李清欢就知道要面对这些问题，她也早已考虑好怎么解决了。

　　她的计划是，拿出现在自己手头的存款，办了一个五百万的信托基金。委托的是一家国有大银行，年收益约在8%左右，这样每年的收益就有40万左右。信托基金管理方，会每年按时转账20万给她父母，用来改善他们的生活。定期十年，十年后会连本带息一次性交给父亲。

　　那时弟弟也28岁了，如果他大学毕业后，经过几年历练，那时创业也是合适的年龄，这笔钱就当做他的创业资本。

　　如果弟弟不争气，28岁时还平平庸庸，那就拿着这笔钱安安稳稳买套房，过他的平凡日子好了。

　　为什么不直接由自己每年给父母钱，而是要经过银行这道手续呢。这个李清欢也是有考虑的，如果是每次问自己要钱，或者自己主动给钱，其实都不太好。

　　如果家里人太贪，经常问自己要钱，那是给还是不给呢，很容易造成亲情破裂。

　　现在一次说清楚，自己也确实拿出了很大一笔钱，父母应该也能看出自己的孝心，在这方面说不出什么自己的不是。但是钱是银行每年定期划拨给他们，他们总不能去跟银行讨价还价多要一些吧，银行也不会搭理他们的。

　　听完李清欢的计划，她爸爸也有些心动，这确实两全其美啊。前十年，儿子年龄不大，每年家里能拿20万，生活能过得很不错了。十年后儿子才28岁，创业或者成家都不晚，这笔钱到时加上利息也不少了，应该够用。

　　他迟疑地说道：“五百万是不是有点少了，你股份那么多……”

　　见他还贪心，李清欢这次就不客气了，直接说道：“爸，你自己想想。你一个月工资不到三千，加上妈妈二千，一个月两人收入五千块。一年不吃不喝也就六万，想攒五百万，需要83年！这么算，五百万不多吗？”

　　钱这个东西，还真不能认真算，单独看一个数字，很多人觉得三五百万的都不算钱，多大点事啊。

　　但是你认真算一下就明白了，就按你月入一万，这个工资在哪个城市都能达到居民平均收入了吧。一年到头你能攒下来多少？绝大部分人可能是花个精光，能攒下来三万的，都算过得比较节俭了。

　　按每年攒三万，你要30年才能有100万存款！

　　可能很多人要反驳，什么我身边朋友个个两三套房，开豪车什么的。

　　这就是标准的印象和事实之间存在很大的差距，真正的事实是，第一，你身边并没有那么多有着几套房的朋友。

　　更大的可能是，确实有这么个人，被无数自称他朋友的人吹牛时提起，造成了每人身边都有这样的有钱朋友的错觉。

　　第二，有着两三套房的人，真正的日子可能并没有外人看起来过得那么风光。背着一屁股房贷不说，你让他拿出来一百万现金试试看。


第274章 我给你说数据，你给我讲故事

　　听了李清欢反驳的话，她老爸哑口无言，是啊，他老两口加起来一个月才五千块，确实没资格说五百万少。

　　不过，作为父亲，他也是要面子的啊，怎么能在女儿面前服软呢，就硬着头皮分辨道：“现在有钱人也不少了，五百万确实不算很多吧。你看咱大院里厂长家，大家都说他家有上千万了。还有，现在市里开个小公司的小老板，哪个手里没有几百万。听说咱市里首富，就是开酒厂那个，身家都几个亿了！”

　　李清欢直接掏出手机，点开和一个老同学的聊天记录，找到一张图片，说道：“来，爸爸你看一下，这是我老同学发给我的，她现在在咱市里工商银行工作。这种报表，就是她年底做工作总结时，统计的数据。”

　　她同学发的这张报表，是这一年，银行客户统计数据。一共有五万多个储户，其中存款一万以下的占83%，存款1万-5万的占9%，5万-20万的占5%，20万-100万的只占1%！

　　而100万-500万的，只有42人，500万以上的只有4人。

　　如果按这个统计，现实非常残酷。

　　都说社会财富分配也是遵循二八定理，就是20%的人群，掌握着80%的财富。

　　可是你仔细算一下，在这张统计表上，7.5%的人，掌握着超过85%的财富！

　　只有极少数的人，才掌握着大量财富，而绝大部分人，勉强度日而已。

　　工商银行可是市里网点最多的银行，绝大部分市民存钱都是去那里。哦，李清欢家的存款也在那里，她家存款还占5%那部分呢，足足有十万出头。

　　李清欢老爸看了后有点傻眼，怎么可能，看起来外面很多有钱人啊，可存款怎么这么少。

　　他诺诺地说道：“这……这感觉不像真的啊。”

　　李清欢呵呵一笑：“爸，我给你看的是银行的统计数据，你呢，给我讲的都是故事、听说、传闻！到底哪个真哪个假，你也是读过书的人，自己心里没有数吗？”

　　这下她老爸彻底蔫了，低着脑袋闭口不言。

　　李清欢老妈也说话了，她是那种没什么主见的家庭妇女，虽然也宠爱儿子更多一些，但女儿她也心疼的。

　　听完父女两个的对话，她插嘴说道：“清欢说得有道理！不要听那些人胡说八道，每个人都是说自己亲戚、自己朋友的，谁说过自己家有多少钱。听起来百万富翁都不算回事了，真让他们掏存折看看，估计连五万块都没有！这可是五百万啊！别说五百万了，我们这辈子，五十万见过吗？！像我们这样的普通人啊，活一辈子，别说挣五百万了，见都没见过这么多的钱！”

　　以李清欢老同学的这个统计数据来看，如果有五百万存款，那不是在市里能排第五名了！这么来说，这笔钱还真不少！

　　其实这里李清欢也偷换概念了，存款不等同于资产。那些存款几百万的人，很多都拥有几套房，可能还有公司和商铺等资产。

　　不过再怎么算，有五百万现金，在这个小城市都算得上最富有的那批人了。

　　别说在这类四线小城市了，就算首都魔都羊城鹏城这四大超一线城市，真正能拿出五百万现金的人，也并没有多少。

　　说起来很多人一套房就值几百万，先不说他这房子还欠银行多少钱，严格意义上来说这房子还不属于他，应该算银行的资产。问题是，你这套房能卖吗，能变现吗，买了之后住哪里？

　　如果只有一套房，那无论房子值多少钱，在真正变现之前，你也不能称为有钱人，只能说有资产，或者说有不动产。这种人的消费水平和生活品质，并不见得比租房住的小白领好多少，银行贷款多的话，生活水平可能更差一些。

　　李清欢拿出这五百万来解决家庭问题，也是经过反复考虑的。虽然父母重男轻女这一点，让她很反感。但那毕竟是自己的亲生父母，抚育了自己二十多年，这种亲情，又岂是金钱能买到的。

　　现在自己有钱了，该表达的心意还是要表达的，该孝敬父母的还是要孝敬的。但孝敬要理性，不能变成了愚孝。更不能因为自己发达了，让一家人都产生了依赖心理，变成寄生虫，事事都依靠自己。

　　所以李清欢拿出五百万，设立了信托基金，每年给父母20万生活费，远期也给了弟弟留了一条后路，让他可以趁年轻，毫无顾虑地去打拼。

　　这些钱对于现在的李清欢来说，并不算多，对于几年后的她来说，更是微不足道。但可以圆满地解决家庭问题，能家里的氛围重新变得融洽起来，也尽到了孝心，更改善了父母生活，改变了弟弟的命运。

　　值吗？很值，任何一个有智慧的有钱人，都会这么选择。

　　李清欢的家庭难题，被她巧妙地解决了。

　　等弟弟看完车，过完眼瘾后，兴奋地跑上来，冲着姐姐说道：“姐姐，这车真帅！以后我也要开这样的车。”

　　李清欢笑着回答：“那你就要好好学习了呀，争取考个好学校，以后参加工作后努努力，早晚有一天，你也能开上比这更好的车！”

　　弟弟年龄还小，还没有啃老或者说啃姐的想法，他用力点了点头，大声说道：“过完年我要更努力学习，一定考个好学校！”

　　说完大话，又嬉皮笑脸地冲着李清欢说道：“如果我能考试重点大学，有没有什么好处啊？”

　　李清欢轻声笑道：“那你想要什么礼物？”

　　“额，听说读大学后要经常用电脑，那你送我一台笔记本电脑好了。”弟弟想了半天，才想起这么个要求。小孩子真的容易满足，特别是他们这种家庭不算富裕的孩子，根本没想过更昂贵的东西啊，一台笔记本在他眼中，都算大物件了。

　　“没问题，只要你能考上重点大学，水果笔记本加水果手机，姐姐都送你！”李清欢痛快地答应道。

　　弟弟顿时喜笑颜开，爸爸在旁边听得直摇头，这没出息的孩子，不知道你姐姐多有钱吗，要的这礼物值几个钱啊。

　　算了算了，孩子以后的路总是要他自己走的，现在女儿发达了，虽然不怎么听自己的话，但对父母和弟弟，看样子还是很照顾的。有这么个姐姐在，他也不会过得太差了。

　　李清欢父亲也终于想明白，自己女儿有出息了，这是好事！而且女儿大了，有自己的主见了，自己也不能再像以前那样。

　　他自己也明白，现在女儿比自己强，懂的道理比自己多，不然也不可能一年时间，挣得钱比自己一辈子都多，不是多一点，而是多很多……

　　而此时，李清欢的好姐妹，柳若眉也遇到了大难题，不知道有没有这么幸运，圆满地解决了。

　　小女生哪有不虚荣的，性格淡然如柳若眉也不例外。她还没毕业呢，就找了份好工作，年会上又中了大奖。现在每天豪车开着，名牌包包拎着，大牌衣服穿着。这次过年回家，当然要好好回去炫耀一番了。

　　她年会中了大奖的事情，还没给家里人说呢，就是想给他们一个惊喜！

　　要知道，她每年都要参加高中同学聚会的，这要是开着自己的保时捷跑车去参加聚会，别人还不羡慕得要死，这画面想想就很美，柳若眉每次想到都会乐出声来。

　　她在网上找了个会开车的，在鹏城工作的老乡，女孩子。两人轮流开车，一路辛苦奔波，总算回到了家。

　　结果她倒是惊艳亮相了，确实震到了全家人。看着她的衣服、包包还有那辆保时捷双门轿跑。老妈露出的不是惊喜，而是惊吓！

　　她紧张兮兮地拉着柳若眉，低声问道：“女儿啊，你刚参加工作哪来这么多钱！听你打电话说，现在是给一个大老板做秘书，你不会是……”

　　说着，眼中充满狐疑地上下打量着柳若眉。

　　柳若眉愣了一下，才明白妈妈在说什么，跺了一下脚，满脸羞红地说道：“妈妈，你瞎说什么呢，我怎么可能，可能做那样的事情……”

　　“真没有？你每次打电话都夸你们董事长有多帅多年轻，人又多么的好？我早就想提醒你了。”老妈表示并不相信她的话。

　　“啊~他确实年少多金，人又帅啊，而且为人很好。”柳若眉茫然道。

　　“啧啧，看看吧，还说没有？”老妈仿佛发现了新大陆。

　　她连忙追问道：“你们发展到哪一步了？我跟你讲，女孩子一定要矜持啊，千万不要随随便便就把自己给了男孩子。要知道，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。就要保持若即若离地距离，这样对方才珍惜你！”老妈苦口婆心地给柳若眉传授经验。

　　“噗！”地一下，柳若眉笑出声来。

　　她笑着说：“老妈，没想到你还挺潮的嘛，这歌词用得恰到好处啊。”

　　她老妈得意地说道：“那是，不看看你老妈是谁，问问你爸爸，当初追我的小伙子有多少！也就是我瞎了眼，最后糊里糊涂地嫁给了他。”

　　旁边的老爸无辜躺枪，只能摇头苦笑，表示很无奈。


第275章 没钱的烦恼

　　“别转移话题，快说到底有没有！”老妈又追问道。

　　“真没有啦~我们董事长也看不上我这样的啊，人家女朋友可比我漂亮多了。我给你讲啊，那个雪依依你知道吗，她和我们董事长……”柳若眉为了自己的清白，就把王业给卖了。

　　不过这是在自己老妈面前，倒也不会有什么影响。

　　“真的呀？那个雪依依我知道的，确实比你漂亮多了。”

　　老妈这话有点伤到柳若眉了，虽然雪依依确实漂亮，但自己老妈怎么可以这么说自己女儿呢。

　　好说歹说，总算让自己父母相信自己没有做什么伤风败俗的事情，只是自己运气好，中了大奖而已。

　　不过转过头来，老妈又开始教育柳若眉：“你呀，刚参加工作挣了点钱，就开始大手大脚地败家。这么贵的车买它干什么，女孩子开个小飞度多好，又省油又好开。哎吆，你这包包是爱马仕吧！你老妈一辈子才拎着个万里马，你都爱马仕了，你怎么不爱爱你老妈呢！……”

　　柳若眉打开带回来的行李箱，拿出几个礼品袋：“怎么会不爱老妈呢，看看这是什么……”

　　她老妈可是识货的人，一看礼品袋上印着的LOGO，立刻眉开眼笑了：“算没有白养你，还知道给老妈带礼物回来。”

　　这是柳若眉特意从香江给她老妈买的LV包包和几件大牌的衣服，老妈立刻心花怒放地去试穿了。

　　老爸在旁边苦着脸吃醋道：“只给你妈妈买礼物啊，看来把老爸都忘了呀。”

　　“怎么可能呢，忘了谁也不能忘了老爸啊。”柳若眉调皮地说道，又从拉杆箱里取出一个大木盒。

　　“这是你的！看看喜欢不。”说着把盒子递给老爸。

　　“啊！劳力士！”老爸看到盒子就惊叫道。

　　老一辈的人，心目中的世界名表，劳力士绝对首屈一指。经常看到香江电影中，有人跑路时，大哥会送他一块劳力士金表，意思是万一到了没钱花的时候，可以拿去换钱用。

　　这也不算夸张，劳力士确实是硬通货，二手表也能卖个好价钱。

　　柳若眉给老爸买的是黑盘间金表，看着就很大气。

　　老爸拿着表爱不释手地看来看去，嘴里还不停赞叹：“这表，看着就漂亮，这工艺，比我现在这个好太多了！”

　　这不废话吗，他手上戴的是一块双狮表，才八百多块。这块劳力士买下来将近九万了，一百倍的差价呢！

　　钱有时候会带来烦恼，但大多只是幸福的烦恼，但没钱带来的烦恼，那可就是真烦恼了。

　　王业的亲姑姑，王秋水现在正在为钱发愁呢。

　　“哎，老吕，去把车开出去洗洗，马上要回老家过年了，车脏成这个样怎么开回去见人啊。”她冲着自己老公喊道。

　　她口中的老吕，就是她老公，也就是王业的姑父。老吕这个人性格温和，憨厚老实，在家里地位只能排在第四。

　　第一当然是吕秋水，家里家外都是一把手，生意也都靠她支撑着。第二就是独生女吕丹丹，现在读大学了，在省城的中原大学，也算211院校了，中原省最好的大学。

　　排第三的是家里的金毛——大黄，于是悲催的老吕只能排在末位。

　　“我自己洗吧，现在过年，洗个车就要五十，简直是抢钱！”老吕满脸肉痛地说道。

　　“行了行了，这么冷的天，自己洗什么，弄感冒了就不是五十块钱的事了！别啰嗦，快去！”王秋水不耐烦地说道。

　　她是标准的刀子嘴豆腐心，其实是心疼丈夫，这天寒地冻的，洗车可不是个轻松活。

　　老吕就去启动家里刚买不久的凯美瑞，准备去洗车。

　　王秋水最近确实很烦恼，为钱烦恼，女儿马上大学要毕业了，学习还挺优秀的。现在大学毕业流行出国啊，女儿吕丹丹也想出国开开眼界。这不，她也申请了几所美利坚的大学。

　　结果还真拿到了几份OFFER，可惜都只提供半奖，没有全奖的。半奖也相当不错了，学费减免一部分，生活费自理。

　　但这个费用，对于王秋水家，也是相当高昂的一笔费用了，估计几年下来，起码要四五十万的费用。而且需要提前提供财力证明，这个财力证明，就是需要你提前把学习期间预期要花费的金额，存在银行内，一般是定期半年或一年。

　　吕丹丹心仪的那个大学，要求的财力证明是五十万。也就是说，想拿到正式OFFER，王秋水要准备五十万现金存银行一年。

　　她家虽然在县里也开了个店，辛苦一年到手利润也有个十多万，但一下子掏出五十万，还要存银行一年，这就太吃力了。

　　“哎，真不该买这车啊，不然再找人借点，应该能凑够。”王秋水暗自后悔。

　　她也想过找哥哥借钱，不过她知道以哥哥那工作时的清廉风格，手里也没几个钱。而且，侄子王业刚毕业回国，也要安家立业，估计他家比自己家现在还要窘迫呢。

　　王业可是在鹏城工作，那边的房子价格，有得王顺舟那倔老头子发愁了。想到这里，王秋水还有点幸灾乐祸。

　　正在一个人想东想西，女儿从外面回来了。吕丹丹刚参加完同学聚会，应该是喝了点红酒，小脸红扑扑的。她长相随王秋水，算不上很漂亮那种，但是有点英姿勃勃的感觉。

　　“妈妈，我们什么时候回姥姥姥爷家啊，表哥表姐应该也回来吧，去年我们去爷爷奶奶家过年，我都没见上表哥表姐呢。”吕丹丹冲着妈妈问道。

　　她家过年是轮流的，这一年去爷爷奶奶家，下一年就去姥姥姥爷家过。今年就是轮到去姥姥姥爷家了，吕丹丹也很期待，她和王小菲王业关系很亲，反而和爸爸那边的表姐弟们感觉关系一般。

　　“明天就三十了，我们一会收拾一下就走。我问你舅舅了，他们要初一才回去，不然家里住不下啊。我们提前回家，帮姥姥姥爷准备一下过年的东西。”王秋水回答道。

　　老家的房子，还是王顺舟前些年刚翻盖的，因为家里就老两口住，也没有盖什么楼房，只是几间大瓦房。当然了，那时王业留学，家里正是经济紧张的时候，也盖不起楼房。

　　娘俩正讨论回家的时候，老吕开着车回来了。

　　王秋水惊讶地问道：“怎么这么快，这就洗完了？”

　　“洗完了啊，就用水枪冲一下，然后用泡沫水清洗一下，再冲干净擦干，能用多少时间？”老吕回答道。

　　“这帮挨千刀的！就这就要五十块？平时不都给清理一下车内吗？”王秋水咬牙切齿地问道。

　　“你也知道那是平时啊，现在过年嘛，都这样，爱洗不洗。”老吕表示很无奈。

　　“算了算了，外面干净就行，看着顺眼很多。回家要带的年货该放车上的你提前装上去吧。过一会我们就走。丹丹你也别闲着了，要带的衣服，洗漱用品什么的收拾一下。”王秋水开始指挥着父女两人干活。

　　“那大黄怎么办啊？带着一块回去吧。”吕丹丹不放心家里的金毛。

　　“肯定带上啊，不然回老家两三天，还不把它饿死了。”老吕赶快接话说道。

　　三人一通忙活，把给家中老人准备好的年货都搬到车上。买的东西还不少，主要是各种肉和菜，至于烟酒这些东西，都是哥哥王顺舟准备。

　　上午刚让老吕去街上肉摊买了一整只的羊筒子，刚杀的，整整三十多斤呢。还有县里很出名的卤牛肉，哥哥和侄子都喜欢吃，特意多买了一些，二十斤，这个可不便宜，一斤整整要五十块呢，二十斤就是一千块啊。

　　掏钱的时候王秋水还有点心疼，不过还是毫不犹豫地买了。她虽然经常抱怨哥哥为人不知道变通，也不照顾家里亲戚，但心里和哥哥还是很亲的，就那么一个亲哥，血缘关系在那放着呢。

　　车子后备箱里塞得满满的，合上后备箱。

　　王秋水看着洗得干干净净的黑色凯美瑞，心里还是有点得意的。心想哥哥王顺舟一辈子辛辛苦苦工作，还是个什么小局长，平时人五人六的，这辈子也没开上凯美瑞啊。

　　王顺舟以前工作时，虽然有所谓的专车，但县里那么穷，他那个局又不是什么大局，能有什么好车，一辆老掉牙的倒了好几手的手动挡雅阁，还是别人抵债给局里的。经常跑一段时间就要大修一次，确实跟王秋水这最新款凯美瑞差远了。

　　不过王秋水这是好久没去过哥哥家了，她平时要忙着看店，哥哥家又搬到信口市了，挺远的。如果她去了，看到王顺舟的新车，奥迪A6L，估计就不会这么得意了。

　　收拾好东西，一家四口（包含大黄），就开车直奔老家而去。

　　老家王庄，离县城距离有三十多公里，倒是不远，走县道，也就个把小时的路程。

　　很快就到了王庄老家，车子直接开到家门口。

　　王秋水下车推开院门就喊道：“爹，娘！我回来了~”


第276章 大额提现

　　两位七十多岁的老人听到她的喊声，就走出堂屋来到院子中，和蔼地笑着说：“秋水你回来了呀，小吕和丹丹呢。”

　　“在院子外面呢，马上就进来了。哎呀，娘，看这院子里，好几天没扫了吧，都脏了。”王秋水说着，抄起放在院子中的扫帚，开始打扫起卫生。

　　老吕和吕丹丹两人，拎着大包小包的东西也走了进来。大黄摇头摆尾地跟在后面。

　　“爹，娘。”

　　“姥姥，姥爷，我们回来了。”

　　“汪，汪~”

　　前两句是老吕和吕丹丹和两位老人打招呼，最后一句是大黄那兴奋的叫声。

　　“好，好~都回来了。”

　　姥姥姥爷笑得合不拢嘴，老年人最喜欢看到的就是这种儿孙满堂的景象，等到王顺舟一家子回来，他们就更高兴了。

　　他们最牵挂的，就是王业这唯一的孙子啊。

　　而此时，王业正和爸爸王顺舟商量着呢。

　　“爸，我们初一回去是不是有点晚了。要不要早回去一天呢？”王业问道。

　　“也不算晚，初一早点起来回去，路上要差不多两个小时吧。主要是老家住不下这么多人啊，你姑姑一家今天已经回去了。”王顺舟回答道。

　　说完后他颦起眉头，想了一下，征求王业的意见道：“你说我们这次回老家要不要表示一下。你也算是功成名就了，早晚老家人都会知道的，该表示的还是要尽早表示，省得以后被人戳脊梁骨。”

　　叹息一声，王顺舟陷入回忆当中，当年他是村中唯一的一位大学生。当他去读大学时，是全村人给他凑的学费，一共五十七块六毛，在七十年代，那已经是一笔大钱了。

　　他清晰地记得，那些钱，都是一毛、两毛、五毛的票子，整整几大叠，破旧不堪的毛票，都是乡亲们一点点攒下来的。

　　参加工作以后，他一直想回报村里的父老乡亲们，可惜自己一辈子也没混出个名堂，也没能发什么财。也就是每年过年回老家时，多带一些烟酒，给那些曾经帮助过自己的人拜个年问个好而已。

　　现在不一样了，自己儿子发达了，也是时候考虑回报大家了。

　　虽然发达的是自己儿子，但用儿子的钱来回报父老乡亲，王顺舟觉得是合情合理的。要知道，如果不是当年大家凑钱送自己读大学，自己也不能走出那个小村子。那王业更没有机会出国留学，可能也就没有现在的事业了。

　　老子没有做到的事情，让儿子来弥补，这不是天经地义的事情嘛，所以王顺舟就问王业这次回去要怎么表示。

　　整个村子凑钱送王顺舟去读大学这件事，王业早就不知道听他讲过多少遍了，也明白老爸的想法。

　　他沉吟一下，问道：“村里有多少60以上的老人，多少还在读书的学生？”

　　王庄是个小村子，基本都是姓王的，也就百十户。王顺舟自然是村里的情况了如指掌，他随口回答道：“村里现在也就400多号人，60以上的有八十多个，读书的孩子，如果高中大学的都算上，也有一百来个吧。”

　　“那这样好不好，我们也不搞什么虚的，老人孩子，按人算，每人发一万的红包！”王业干脆地说道。

　　王顺舟倒吸一口凉气，这手笔有点大啊，八十多老人加上一百多孩子，这可是小两百万了。

　　“这是不是有点多了？”王顺舟迟疑地说道。

　　“要是当年没有大家凑钱，老爸你也走不出来。你要是走不出来，说不定现在我还在某个工厂打工呢，这么来看的话，这个钱不算多，哈哈~”王业看得很明白。

　　虽然当年大家只给凑了几十块钱，但那几十块钱，可是改变了他一家人的命运！

　　如果老爸没有读大学，别的不说，他起码没机会认识老妈，那王业王小菲姐弟俩还能不能出现这世上都说不好呢，更别说有现在的风光了。

　　王顺舟想了想也心动了，既然儿子都乐意掏这个钱，而且这笔钱对王业来说也不算多大的意思，更提不上伤筋动骨，那就这么办好了。

　　发红包当然是要发现金，现在还没微信红包呢，不过这么多的现金也是个麻烦事。

　　王业当即拨通了LISA的电话，这种事，当然是问专业人士了。

　　LISA听后立刻反问道：“这笔钱需要什么时候拿到？”

　　“明天下午之前就行，不耽误事。”明天是大年三十，银行还上班的。

　　“那就容易办了，你随便去个大银行办张卡，我这边安排鹏城分部的值班人员去相同的银行，给你转账过去两百万。你当场预约明天取钱就行了。”LISA给王业出了个主意。

　　大额取现是很麻烦的，特别是牵涉到这种异地取现，而且王业的资金基本都在花旗银行的户头上，信口当地自然是没有花旗银行的，所以就麻烦了很多。

　　“哦，那就工商银行吧，我家旁边就有，你尽快安排人去。”王业吩咐道。

　　然后他就带上身份证，都没开车，溜达着出了小区，左拐不到一百米，就有个工商银行的分行。

　　快过年了，梅园这边又不在市区中心，大街上人烟稀少。

　　这个工商银行的分行也是新建不久，梅园这块区域以后是信口重点开发区域，比较高端的楼盘都建在这里。

　　作为本地银行业网点最多，做得最好的工商银行当然不会落后，提前在这边建好了分行，先把地盘占了再说！

　　银行里现在也是冷冷清清，除了大堂经理和几个柜员和门口的保安，并没有什么人来办业务。

　　“哎，这边真冷清啊，一天都没几个人来办理业务。”柜员小刘抱怨道。

　　“这你还不满意？又不忙，工资也不少发你，应该高兴才对吧。”旁边的同事笑着劝道。

　　“可是这么闲也不是个事啊，闲的发慌。”小刘是个新人，还没变成老油条，工作热情还是比较积极的。

　　几人正在闲聊，王业推门走了进来。

　　看到有人进来了，大堂经理连忙热情地迎了上去：“您好，请问是来办什么业务的？”

　　“咱们这里明天还开门吗？”王业先问明天开不开门，因为要是明天不开门的话，那今天办卡转账就没意义了。

　　“开门的，明天正常营业到下午四点。”大堂经理微笑着回答道。

　　“哦，那如果今天预约大笔取现，明天能拿到钱吧。”

　　大堂经理听王业这么说，就上下打量了他一下。小伙子人长得挺精神的，看年龄也就二十多点，穿着一般，身上崭新的衣服应该是过年特意买的新衣服吧。

　　这种人她见得多了，平时在外地工厂打工或者小公司的小白领，过年回家可能要给家里买大件，到银行取个五六万七八万的。

　　在银行这里，取现五万以上就是大笔取现了，都需要预约的。看来眼前这小伙子也是这样的情况了。

　　她微笑而又专业地回答道：“当然没问题！不过需要先在本行办理一张储蓄卡，把钱转账到这张卡上，这样取现是没有手续费的。”

　　王业这才松了口气，这样就没有问题了。

　　他当即掏出身份证，办了一张储蓄卡，办理过程中，就打电话给LISA，告知她自己的卡号和开户行，让她那边立刻找个工商银行操作转账。

　　旁边的大堂经理听到王业的对话，暗自撇了撇嘴，就几万块的事，搞这么麻烦，直接转账给家里人不行吗，非要取现。

　　不过这种情况也很常见，转账太低调了啊，旁人谁会知道。可是如果拿几万块现金，到时最好是当着大家的面，直接拍在桌子上。这就显得很阔气了，用不了两天，整个村都知道某某家的孩子出息了，这次过年直接给了家里几万块！

　　这就很有面子了……

　　虽然觉得王业这么搞有点虚荣，不过大堂经理觉得这小伙还是挺不错的，能想着给家里人钱，而且是这么一大笔，就算虚荣一点，本性还是很好的嘛。

　　王业这边卡刚激活，还没绑定电话短信通知呢，就接到LISA的电话，说那边已经转了，是即时到账，让他查收一下。

　　于是，王业就对还在忙活着打印资料的柜员说道：“我有笔钱转进来了，麻烦你帮我查一下到了没，另外给我做个预约取现，明天就要！”

　　柜员小刘干脆地答应：“好的，请稍等，我这就查。”

　　她操作系统，输入王业的卡号，查询是否有资金转入。

　　系统界面很快显示，有一笔资金刚刚转进来，点开一看，她半晌没有吭声，而是伸出手指，一个一个地数了好几遍。

　　“个、十、百、千、万、十万、百万！两百万！？”

　　小刘的声音有点大，大堂经理皱了皱眉头，走过来问道：“你一惊一乍的干什么，什么两百万？”

　　“啊，经理，是这位先生，他刚开的卡有笔两百万的转账！而且他要预约明天全部提现！”小刘向经理汇报道。

　　“什么？！两百万？全部提现？”大堂经理下巴都快掉下来了。


第277章 令人窒息

　　这种小地方的银行，很少会有人一次提现这么多的现金，经理也没经历过啊。

　　她再看王业时，眼光已经变了。

　　王业那慵懒懈怠的神情，在她眼中那就是高深莫测。

　　真正的有钱人都这样吗？提现两百万就这么一个人来了？不是应该带几个人一起才安全嘛。

　　哦，今天只是预约，还提不到现金呢。不过就算这样，这也太不当回事了吧。

　　“这位先生，请问您一次提现这么一大笔钱有什么用吗？如果是做生意的话，转账会更方便一些。”大堂经理小心翼翼地问道。

　　“不行啊，必须现金的。后天不就大年初一嘛，要发红包的。”王业微笑着说道。

　　大堂经理心中一万匹草泥马奔腾而过，发红包需要这么多的钱吗！你是要给多少人发红包，一个人发多少啊！你看大过年的，我们这么辛苦为您服务，是不是也给我们一人来个红包。

　　当然，这只是她的心里想法，万万不能说出来的。

　　大堂经理脸上的笑容更迷人了，声音不知不觉间又温柔了许多：“王先生您好！您可真豪爽，要发这么多的红包呀。请问需不需要银行派押运车给您把钱送到您指定的地方呢。”

　　想了想，王业婉言拒绝了她的好意：“用不着吧，两百万也没多少，就两个小的手提箱就能装下。这么点钱，还派什么押运车啊，别人看了还不知道有多少钱呢，惹人笑话。”

　　他确实是这么想的，两百万的钱用个大点的背包就能装得下了，往车后备箱一扔就带走了。而且小城市治安相当好，多少年都没出过什么大案了，自己总不会这么倒霉，刚取钱就被人盯上吧。

　　明天开车过来取钱就行了，用不着太麻烦。

　　银行的大堂经理听了更是用崇拜地眼神望着他，这才是有钱人啊，两百万都不当回事。听听，这点小钱！两百万都是小钱，这人到底要多有钱啊。

　　手续都办好后，约定明天上午十点过来取钱，王业就又溜溜达达地走出银行营业厅。

　　当他走出银行后，一直很安静的银行大厅一下子喧哗起来。

　　“小刘，这个帅哥真的转账进来两百万？明天还要提现？”一个女柜员八卦地问道。

　　“快说说什么情况，刚才储户在，我们都没好意思问，好奇死我了。”

　　银行的柜员以小姑娘居多，八卦之火已经熊熊燃烧起来。

　　连大堂经理也好奇不已，问小刘道：“他一次转这么一大笔钱，系统都没触发提示吗？”

　　她说的这个提示，是银联的一个反洗钱系统，当某人存取大笔来源不明的金钱时，这个系统就会发出提示。

　　有了这个提示，银行内部先是进行人工复核，检查你这笔钱是否来源合法，是否和你的身份及收入相匹配，包括你的以往银行流水。

　　如果银行内部审核你这笔钱有问题，不符合你应有的收入，就会提交当地经侦部门，全称是某某市公安局经济犯罪侦查大队！

　　经侦部门介入后，会对你这个人做一个全面的背景调查，甚至会要求你配合提供相关的信息证明，一直到能够确认你的资金来源合理合法为止。

　　所以，在现代社会，就算让你突然暴富，得到一大笔财富，怎么处理这笔钱，都是一件让人头痛的事。除非你买任何东西都带着现金。

　　王业的钱自然是干干净净，合理合法的。他的收入和相关信息早已录入银联系统，对于他这种身家的人，资金来往几个亿都不会有什么异常提示。

　　小刘又检查了一下系统，摇了摇头说道：“没有提示，一切正常。”

　　大家都懂，发出一片惊叹声。

　　开始纷纷猜测王业的身份起来。

　　大堂经理说道：“肯定不是在信口做生意的，本地这些生意做得大的老板，我都知道，没有这么个人。”

　　“会不会是某个大老板的儿子啊，富二代哦，还是高富帅。”一个小柜员花痴道。

　　“小李你是不是看中人家了，要不明天他再来时，大家帮你制造一下机会。”同事们取笑她道。

　　小刘嘿嘿一笑说道：“大家别忘了，他刚办完银行卡呀，姓名什么的信息我可是都知道。”

　　“这帅哥叫什么？”

　　“他多大了？”

　　“哪里的人啊？”

　　听小刘这么一说，一帮小姑娘就激动了，连忙问道。

　　小刘看着大堂经理，问她道：“现在都是自己人，透露储户姓名信息没关系吧？”

　　大堂经理也只是个二十八九的女人，也有八卦之心，她也想多了解一些关于那个神秘高富帅的情况呀。

　　“嗯~只要你别看着系统把别人的身份证号码报出来，如果只是凭借你记忆，而且不外传的话，那就没关系。”

　　她装出一副严肃认真的表情，又冲着其它小姑娘们说道：“今天大家聊完就算完啊，都不允许外传，尤其是明天取现两百万的事情，这个任何人不许说！大家都明白保密纪律，千万不要以身试法！”说到最后几句时，她是在真正地警告大家。

　　这种大额提现，需要工作人员严格保密，大家都是懂得银行规矩的，现实中也没那么多的坏人。这些柜员也都是身家清白，没人做那种里应外合的事，大家都纷纷点头说知道了。

　　小刘就笑吟吟地说出王业的信息：“姓名：王业；男，23岁；户籍：粤省鹏城市；地址鹏城湾一号一栋32层。”

　　最后的地址她当然没有记那么清楚，这是她又偷瞄了一眼王业的开户资料才报出来的。

　　“咦，小刘你是不是记错了，少了几号房吧。”旁边的一个女孩子好像发现了什么。

　　对啊，一般的家庭地址都是某市某区某街道某小区某楼多少号。

　　这个王业的地址怎么没有房号呢？

　　小刘又凑了一眼王业的开户资料，又看了看他的身份证复印件，明明白白地写着的，就是这些，并没有房号。

　　“算了，这是小细节，不用管了，或许是那种集体户口吧，挂靠的公司是整层楼那种。”还是大堂经理见多识广，知道在鹏城这样的大城市，如果没有自己的房子，可以把户口挂靠在某家公司，或者人才市场。

　　“挺年轻的啊，就是不知道做什么呢，应该很有钱吧。”一个小柜员带着羡慕的语气说道。

　　小刘撇了撇嘴，说道：“试试网上能不能查出来这个名字，这么有钱，说不定是哪家公司的高管或者老板呢。”

　　“对啊，不过高管还有可能，老板肯定不会了，这么年轻，才23岁呀。”

　　大家听了小刘的话，纷纷掏出手机上网查“王业”这个名字。

　　按规则来说，银行人员上班时间是不允许使用手机的，特别是柜员。但是小城市这种位置偏僻的分行，管理哪有那么严格，行长也是睁只眼闭只眼，只要不是储户办理业务时耽误事就行。

　　小刘打开手机浏览器，随便找了个搜索引擎，输入“王业”这个名字。

　　她惊奇地发现，竟然有很多关于“王业”的新闻！

　　第一条新闻的标题是《华尚国际董事长王业身家继续暴涨！》

　　应该是同名吧，王业这个名字挺普通，估计是很多人叫这个。

　　第二条消息是《王业：国内最年轻的百亿富豪》

　　看到这个新闻标题时，小刘的心就开始砰砰地剧烈跳动起来，她觉得事情有点巧了，名字对的上，又都是那么年轻，难道……

　　她伸出手指，点开这条新闻，映入眼帘的就是王业那笑吟吟的面容。

　　“啊！真是他！”小刘尖叫一声。

　　这时，不光是她，周围的同事，包括大堂经理都各个开始惊呼起来。

　　“上市公司董事长！”

　　“身家三百亿！”

　　“竟然是同一个人，我的天，我刚刚看到一个活的百亿富豪！”

　　“啊，受不了了，刚刚他还冲我笑了一下呢~”

　　“越想越帅啊，不行，明天我要申请调班，我上午要值班！”

　　“经理，赶快帮我安排明天值班！我不要休息！我还年轻，怎么能贪图安逸呢，明天我必须上班！”

　　好嘛，大家一下子工作热情高涨，纷纷要求明天轮班，尤其是上午。

　　“好了好了，大家不要这么一副没出息的样子！百亿富豪怎么了，不也是个正常的男人吗？”经理看着这群女孩子没好气地说道。

　　“怎么能一样呢，感觉如果他现在碰我一下，我就能晕过去……”小刘满眼小星星，陶醉地说道。

　　旁边的同事不甘示弱：“如果他再看我一眼，我感觉我都要窒息了。”

　　大堂经理突然想到王业那奇怪的家庭住址，心中一动，就又搜索了一下“鹏城湾一号一栋32层”。

　　搜索结果很快出来，第一条新闻标题就让她喘不过气来了。

　　《带你走进鹏城最贵豪宅》

　　副标题是：为您揭秘，华尚国际董事长王业先生所拥有，市值过亿的鹏城湾一号顶层复式海景豪宅！

　　第一张配图就是站在门口拍摄的整个客厅，以及那仿佛和客厅连起来的海天一色美景。

　　看了一眼照片，经理就想起那句广告词：美得令人窒息！


第278章 富一代的爹

　　这个新闻有点标题党了，它用的这些照片还是王业没有买下这栋房子前，开发商拍的宣传照。

　　自从王业把这房子买下来后，就没有任何媒体记者进来过，更别说拍照了。

　　不过这房子出售时就是精装修的，宣传照更是拍得美轮美奂，也怪不得银行大堂经理看一眼就觉得快要窒息了。

　　她连忙把这个新闻转发给在场的同事：“大家快看，这房子真漂亮啊~”

　　收到她发来的链接，小姑娘们纷纷点开。

　　“哇~这就是我梦想中的房子啊。”

　　“如果住在这里，天天什么都不用做，就懒洋洋地躺在阳台上晒晒太阳，看看海景，这辈子就值了~”

　　“想得美！这么大房子，打扫卫生不累死了。”这是个勤快的姑娘，看到房子第一时间想的是，这么大面积，怎么打扫啊。

　　“噗！你这傻丫头，买得起这样的豪宅，还用自己打扫房子吗？”旁边的同事忍俊不禁。

　　“啊？不打扫怎么办，那会很脏的啊。”勤快姑娘有点茫然。

　　“你是真傻还是装糊涂啊，有钱到这份上了，不会请几个保姆吗！”大堂经理笑着训斥她。

　　“对啊，我真没想到~哎，有钱人的生活，是我想象不到的啊。”她恍然大悟道。

　　……

　　王业并不知道银行的工作人员正在背后议论自己，当然，就算知道他也不在乎。既然已经成为公众人物，就要做好被人讨论，甚至非议的心理准备。无论是明星还是大老板，哪个没有被人扒过，如果连这点承受能力都没有，也不可能取得成功。

　　他刚到家就被老爸王顺舟拉着，说要去去买烟酒。

　　结果老爸被老妈呵斥了，“小业忙一年了，刚回家你也不让他歇歇，买个烟酒拉着他干嘛？”

　　老爸分辨道：“不是买的多吗，我一个人不一定能搬得完啊。”

　　“你傻吗？买的多不会让人家给你送到车上！”

　　这下王顺舟没话说了，确实是这样，现在超市服务都很到位的，东西买的多，别说送到车上，给你送到家都没问题。

　　今年买烟酒，档次可比往年高多了，以前都百十块一瓶的酒搬个几箱，十来块一盒的烟买几条，回老家后给大家分分。

　　今年按他和王业商量的，酒全部买茅台，烟全部是软中华！这不是为了炫耀，而是让大家过年喜庆一下。

　　基本上所有的国人都知道茅台酒中华烟，但像王庄那样的小村子，抽过中华喝过茅台的，估计还真没有。

　　也不用买太多，一家分一瓶酒一条烟就够了，这能让村子里的父老乡亲们吹上一年了！

　　要是外村的亲戚来走亲戚，这就是最好的谈资啊。

　　王庄的人就可以拿出茅台酒中华烟，说这是我们村的谁谁，在外面混发达了，回家过年跟大家带的，一瓶酒一千多呢！一条烟也要六百多！

　　这就是面子了，虽然日子过得不怎么样，面子还是要讲的。

　　当然，按照习惯，好酒是不可能打开喝的。一般会摆在堂屋最显然的地方，放个几年后，来了重要的亲戚或者家里发生了什么大喜事才会打开喝掉。

　　王顺舟开着他的奥迪A6L，来到本市最大的超市，这里烟酒专柜卖的东西都是真货，货也比较足。

　　到了地方后，直奔烟酒专柜，“哎，茅台和软中华还有吗，给我搬几箱。”

　　售货员立刻笑着回答：“有！你要多少？”

　　“嗯，茅台六瓶一箱的给我来20箱！软中华来一百条！”

　　王庄一共不到一百户人，买这么多应该是够了，分完后还有的剩余，不过这又不会浪费，初一当天还要吃饭呢，到时喝掉抽掉就是了。

　　幸好这里是本市最大的超市，备货够多，售货员指挥着几个人，从仓库中用小推车拉出酒和烟，送到了王顺舟的车旁。

　　如何装进去也是个问题，20箱酒啊！虽然是6瓶装的小箱子，但奥迪A6L也不可能装得下！

　　最后还是售货员出了个主意，她问王顺舟：“如果拆开箱子有关系吗？”

　　这个问题肯定是要问的，如果王顺舟买去后要整箱送人，那肯定是不能拆的，如果自己喝或者零散送人，就无所谓了。

　　“可以拆啊，没事的。”

　　这就好办了，售货员指挥几个工作人员，把箱子打开，然后两瓶两瓶的用礼品袋装好，这样可以节省了很多空间。

　　就算这样，车子的后备箱和后排座位上也塞得满满当当，连副驾驶座位前面的空间都放满了烟酒。

　　得了，这下这辆车没法坐人了，幸好王业还开回来一辆车，不然都没法回去了。

　　按说，这种家用轿车是不允许车内放东西的，可是这是乡下小地方，谁管啊。再说了，一个多小时就到老家了，走县道路上都遇不到交警的。

　　看着车中满满的茅台酒中华烟，王顺舟意气风发，自己这也算是衣锦还乡了吧。

　　既然自己没本事，做不了富一代，可是自己能做富一代他爹啊！王顺舟得意地想道。

　　这也算是王业事业成功带来的小福利吧，不光是自己财务自由了，而且还能帮家人圆一圆梦。

　　第二天上午，王业要到银行取钱了，虽然距离很近，他还是开着那辆宾利车。这倒不是他要装逼讲排场，要拉钱的啊，那可是200万！如果用背包装着的话，能塞满很大一个背包，很重的！

　　虽然治安很好，但一个人背着那么多钱，总归不是太安全，开车就好多了。

　　车子启动，轻盈地拐了一个弯，就来到银行营业厅门口。

　　押运车已经停在哪里，今天果然还是昨天那些大堂经理和柜员在值班，大家都在翘首以盼王业的到来。

　　看到一辆黑色大气的轿车停到银行门口，里面的人立刻兴奋起来。

　　“来了来了！”

　　“快看，那个亿万富翁！”

　　“好漂亮的车，这是那个什么宾利吧，真好看呀~”

　　“好想坐一坐，我还没坐过这么好的车呢。”

　　“呵呵，你坐过最好的车也不超过三十万吧，这车可是几百万！”

　　……

　　看到王业推开车门下来，大堂经理马上迎了上去。

　　“王先生您来了，快请进！”

　　门口的押运员全副武装，警惕地观察着四周的动静，虽然周边并没有什么闲杂人等。

　　走进银行营业厅，“唰”地一下，所有工作人员的目光都注视在王业身上。

　　胖乎乎的行长今天也在，他满脸堆笑着迎了上来：“哈哈，昨天就听说我们营业厅来了位贵客，欢迎欢迎！”

　　伸手不打笑脸人，别人态度那么热情，王业也笑着和他打了招呼。其实行长今天特意等在这想见见王业，并没有什么别的想法。

　　这只是人正常的好奇心理，大家生活在小城市，平时来来往往见的都是熟悉的人，突然有一天，有机会见一见传说中的大人物，谁会不好奇呢。

　　办理完取现手续，两百万的现金摆上柜台，都是新钱，都没拆封呢。

　　一扎扎的百元大钞，高高堆起！这视觉效果，真的很有冲击力。

　　银行服务很到位，准备了两个尼龙手提袋，刚好每个袋子里可以装下一百万。在武装押运员的护送下，行长和大堂经理，每人提着一手提袋钱，亲自送到了王业车子的后备箱里。

　　王业谢过大家，挥手开车离去。

　　行长和大堂经理站在营业厅门口，看着远去的宾利，还在不停的挥手致意。

　　一直到宾利拐了个弯，再也看不到，两人才放下手臂。

　　“嗨！这就是百亿富豪啊，气度真不一般。往那一站，气场就能感觉出来很强大！”行长啧啧称赞道。

　　“确实不一样，好帅啊，开车的样子更帅！这就是网络小说里描写的霸道总裁吧，感觉比书中的那些还有魅力~”

　　显然两人的关注点不同……

　　王业开车回到小区楼下，并没有把钱提下去，而是直接熄火下车，锁上车，然后双手空空，头也不回地上了楼。

　　并不是他忘了后备箱里还有两百万现金，这是他故意如此的。

　　万一，这里是说万一，他这次取钱被有心人盯上了。那这个钱带上楼还不如就放在后备箱里。

　　放在后备箱里，别人也就是撬车把钱弄走而已。可是如果提上楼去，那可能会给家人带来更大的危险！钱财都是小事，安全才最重要。

　　今天就是大年三十了，老爸王顺舟有点坐不住，他想要自己早点回去。

　　“你回去后住哪啊？家里就那么几间屋子，秋水她们家也回去了。”老妈问道。

　　“这有什么，我随便住二叔三叔家都行啊，回家了还怕没地方住吗？”王顺舟不以为意地说道。

　　反正他车上都塞满了东西，就算明天一起走，也是一个人开车，于是三十下午，王顺舟就自己开着车直奔老家王庄而去。

　　路上很顺利，不到两个小时，就到了王庄，车子直接开到那一草一木都很熟悉的院子前。

　　王顺舟就看到一辆崭新的黑色凯美瑞停在门口空地上，一看车牌，知道是妹妹家的车。

　　他轻轻一笑，心想不错嘛，都开上凯美瑞了，幸好我这次回来开的是奥迪，不然岂不是要被妹妹取笑。

　　“滴滴~”他按了两下车喇叭。


第279章 老王回家

　　王秋水正干家务呢，就听到门外的车喇叭声，她心里纳闷，这是谁过来了。

　　王业爷爷家是在村东头，门口这块空地旁边没有别的人家，所以如果有车在门口按喇叭，那肯定是来他们家的。

　　“妈妈，外面是谁来啦？”吕丹丹问道。

　　“不知道啊，走，去看看，难道是你大舅回来了？他不是说明天才回来吗？”

　　放下手里的东西，王秋水带着女儿走出院门，刚出去，就看到王顺舟从一台车身圆润大气的黑色奥迪上下来。

　　王秋水眼睛立刻瞪大了，这是自己哥？什么时候混到都开上奥迪A6了？！

　　奥，他现在被一家私企聘用了，应该是公司的车吧。

　　正寻思呢，旁边的女儿就欢喜地喊道：“大舅，你怎么今天就回来了？”

　　“哈哈，我这不是好久我见我们家丹丹了吗，就等不及明天了，干脆今天就回来。”

　　吕丹丹小时候还在王业家生活过两年呢，所以也和大舅家的人很亲。

　　王顺舟也把她当自己女儿一样看待。

　　不过王秋水就没那么好的态度了，开口说道：“吆，哥，怎么都把单位的车开回来了，你倒是方便了，让你们公司老板开什么啊？”

　　王顺舟闻言就是一愣，什么单位的车，什么老板怎么办。

　　他看着王秋水说道：“这么大的人了，整天胡言乱语的。这是我的车，跟其他人什么关系！”

　　“你的车？你才退休一年就能挣一辆奥迪车了？还是说以前你那清廉都是装出来了，现在终于敢把钱拿出来花了？”王秋水惊讶道。

　　“你……让我说你什么好呢，什么装的！这车是王业孝敬我的，明白了吧。”王顺舟指着王秋水，说出了实情。

　　“小业？他不是刚毕业参加工作吗？就能给他爹买奥迪了？对了，我嫂子她们怎么没回来？”王秋水现在满心都是疑问，才大半年没去哥哥家，好像发生了挺多事情啊。

　　这时，老吕也出来了，憨厚地冲着王顺舟笑着说：“哥，你也回来了啊。”

　　王顺舟点点头，招呼他道：“老吕，来帮忙把东西搬下去。丹丹也过来帮忙提东西。”

　　说着，就随手打开后排和副驾驶的车门。

　　“哥，你今年买的什么酒啊，我们可是一年没见了，今晚要好好喝两杯。”老吕一边说着，一边走上前来。

　　他伸头往车里一瞅，就愣住了，只见整辆车的后排座椅上和前后座椅之间的空隙都塞满了手提袋。

　　数量多还不至于让他这么吃惊，关键是手提袋上面的图案，那可是茅台啊~！

　　难道大哥今年买的是那种茅台酒厂出的副牌酒，嗯，肯定是了，不然这么一车茅台要多少钱啊。

　　他大致估算了一下，差不多有四五十个手提袋，每个手提袋里是两瓶，这就是一百瓶了啊，如果全是飞天茅台，那岂不是要十几万！不可能的。

　　他随手拎起一个手提袋，特意看了一下，这确实是飞天茅台的包装啊。虽然很少喝，但作为一个老酒鬼，老吕对正宗茅台和副牌茅台的包装还是能一眼看出来的。

　　他这下忍不住了，直接抽出一盒酒，仔细端详起来。

　　旁边的王秋水看他在那磨磨唧唧的，就问道：“老吕你干嘛呢，先干活啊，喝酒要等到吃晚饭啊，别一看到酒就走不动了，瞅你那没出息的样！”

　　“不是啊。大哥，你这买的是飞天茅台？”老吕扬起脸冲着王顺舟问道。

　　哎呀，这问题早该问了啊，要是他不问，王顺舟都要自己说了。

　　“嗯，是飞天茅台，53度的，车里都是。”王顺舟淡然回答道。

　　“都是？！这么多茅台？你那公司给你开了多高的工资啊？又买奥迪又买这么多的茅台？难道大哥你现在年薪过百万了？”老吕刚才出来的有点晚，没听到王顺舟和王秋水的对话。

　　这真是哪壶不开提哪壶啊，王顺舟尴尬一笑，说道：“哪有啊，这都是王业那小子孝敬的。嗨，说来话长，一会进屋再说吧。”

　　这就是富一代本人和富一代他爹的区别了，如果在外人面前，那区别不大，别人都是羡慕的目光。但自己家人面前，区别就大了，做老子的还要沾儿子的光，在妹妹妹夫面前也自豪不起来啊。

　　几人一起上阵，七手八脚地拎着东西进了院子，王业爷爷和奶奶正在房间里看电视呢，听到动静也走了出来。

　　“爹，娘，我回来了！”王顺舟大声说道。

　　“顺舟啊，小业呢，他怎么没回来？”

　　爷爷奶奶先看了一圈，没发现王业的身影，就问道。

　　这真是有了孙子忘了儿啊，王顺舟心里吐槽道，不过还是乖乖回答说：“家里不是住不下吗，我让他们明天一早回来，我自己先回来了。”

　　奶奶在一边嘟囔道：“那你让他先回来不行吗，你明天再回来。”

　　王顺舟：“……”

　　等把车上东西全卸下来，王顺舟坐下和老爷子商量明天，也就是初一的事情。

　　王业的爷爷，可是王庄辈分最高的人。不，应该说王业爷爷兄弟三个，现在是王庄辈分最高的三个人。但他爷爷是老大，另外两个都是他弟弟，也就是王业的二爷三爷。

　　初一的时候，全村的人都会来给王业爷爷拜年，这也是很多年的习惯了。

　　往年，王顺舟算是王庄混得最好的人了，过年时大家过来，一是给老爷子拜拜年，二是见见王顺舟，聊聊天。王顺舟也是每年都尽量买一些好酒好烟，来拜年的每家每户都有份。

　　不过来拜年的每个小孩子都要发压岁钱的啊，因为人数太多，也不可能发很多，也就是十块二十块这样的小红包。

　　别看金额不大，架不住数量多啊，全村一百多个孩子，这样下来也是一两千了。

　　今年就好办了，王顺舟大手一挥，豪气地说道：“爹，你放心吧，烟酒和红包我都准备好了，你就不用操心了！”

　　老爷子眼都老花了，也没看到他们刚才搬进来的烟酒是什么，不过自己儿子做事，历来都很靠谱，他既然这么说了，那就是没问题了。

　　等大家都坐下来休息后，王秋水再也忍不住，开口就问道：“哥，你刚才说小业怎么了，赶快给我讲讲！”

　　旁边老吕和吕丹丹也围了过来，好奇地想知道王业发生了什么。

　　王顺舟先是悠闲地点上一支软中华，又给老吕让了一支，老吕刚接过来准备点上，就感觉到身旁的老婆和女人都在目光灼灼地盯着他。

　　“嘿嘿，戒了，我戒烟了……”老吕尬笑道。

　　“戒什么啊，少抽点，而且尽量抽好烟，没什么事的。秋水啊，你也别管那么严，男人不抽烟怎么出去做业务！”王顺舟拿出了家长的架子，教训妹妹道。

　　“抽吧，抽吧，就过年这几天啊，平时在家不许抽。”王秋水法外开恩地说道。

　　老吕一听，立刻手脚麻利地点燃了手里的烟，美美地抽了一口，确实是好烟啊，这香味多醇正！口感多柔和！

　　“是这样的，小业不是去年过完年就去鹏城了吗，你们也知道的……”王顺舟就开始讲起王业的事情来。

　　随着他的讲述，旁边三人嘴巴越张越大，老爷子和老太太两人在外面院里晒太阳呢，没参与他们的聊天。

　　“这么容易就上市了？成董事长了？”王秋水震惊地问道。

　　“是啊是啊，小业这也太……太离谱了吧！”老吕在旁边连忙附和道。

　　吕丹丹倒是没什么疑问，很容易地就接受了这个事情。她满脸崇拜的神情：“哥哥真厉害啊，有这么个哥哥，那我以后不用愁了呀。要是找不到好工作，就让他养我好了，嘻嘻~”

　　王秋水伸手在她头上敲了一下，骂道：“你这死丫头怎么这么没出息！你也是重点大学的毕业生，怎么能靠你哥养活呢！”

　　现在王秋水不知道该怎么表达自己的心情了。

　　欢喜？那肯定是的，自己侄子有这么大出息能不欢喜吗！

　　震惊？那也肯定少不了，这事听起来简直像天方夜谭一样，如果不是知道自己哥哥素来不会胡诌乱说，她都怀疑王顺舟是在撒谎骗自己了。

　　不知所措？也是有的，自己的亲人，还是很亲的那种，突然摇身一变，从一个毛头小伙子变成了身家百亿的巨富，以后再看到王业，如何相处呢。

　　老吕倒是没有想那么多，他只是单纯地为王业感到高兴。

　　……

　　一家人围在一起，热闹地吃了一顿年夜饭，美中不足的是王业他们还没赶回来，不然就是大团圆了。

　　三十晚上，吃过晚饭后，王业基本没顾得上看春晚，因为太多的电话和信息了。一个人的重要程度和地位高低，从三十晚上的电话繁忙程度成正比，基本是这样的规律。如果你那天晚上，电话没什么动静，那你真的要反思一下自己了。

　　等手机终于消停下来时，时间已经来到夜里十二点之后，躺下没有睡几个小时，早上不到六点，就被姐姐喊了起来。简单洗漱一下，一家人直接下楼，准备回老家了。


第280章 提包里到底是什么

　　今天是2011年2月5号，农历大年初一。

　　早上六点钟，天还没亮，但鞭炮声已经此起彼伏，很多人都是彻夜未眠，小城市过年时的年味比大城市更明显也更热闹。

　　下楼后，王业先看了一下车子，并没有什么异样，打开后备箱，那两个黑色尼龙手提袋也是丝毫无损地躺在那里。

　　招呼老妈和姐姐上车，今天艾丽留守在信口家里，回老家的话很难解释清楚她的身份，估计又要费很多口舌，就没让她一起回去了。

　　启动车辆，雪亮的车灯刺破夜幕，出了小区大院就按照导航指示，沿着空无一人的道路驶向老家王庄。

　　……

　　大年初一的早上，天刚蒙蒙亮，王庄已经沸腾了起来。

　　六七点钟就有很多人家起床了，开门炮的声音此起彼伏。这也是有讲究的，按照习俗，初一的早上，全家老小起床后，吃早饭前，打开大门，要放开门炮的。

　　开门炮不是鞭炮，而是那种小孩子手腕粗细的大个炮竹，连放三个，越响越好，代表着新的一年开门大吉。

　　“大娃，二娃，三娃！赶快起来，别赖床，要放炮了！吃过饭还要去拜年，起来晚了可是没红包拿了啊！”王老六挨个喊着三个孩子起床。

　　自家老婆正忙着煮饺子下面条，这是早上要吃的饭。俗称“钱串子”，面条象征着串钱的绳子，饺子象征以前的铜钱，吃得越多明年挣钱越多！

　　有一个饺子里还会放上洗干净的硬币，如果谁吃到了，就预示着这个人新的一年要走运发财了。一般情况下，这个饺子都是家里负责挣钱那个才能吃到。

　　王老六家有三个孩子，都是男孩！老大才读初中，老二老三都是小学。当初老大生出来，是个男孩，全家上下都很高兴。不过王老六觉得一个孩子太少了，再生一个女孩吧，这样龙凤呈祥、儿女齐全，多好啊。于是两年后，老二出生了，可惜又是男孩！

　　这下王老六两口老实了两年，现在养孩子不容易啊，特别是男孩！等到要读高中读大学时学费就不是一般人家能承受的，至于以后结婚，彩礼房子什么的，在老家还好，有自己的宅基地，盖个瓦房用不了太多钱。

　　如果去城里工作，哪怕是县上，一套房子都要一二十万了，更不用说大城市了！对于王老六来说，这简直是天文数字，现在都不敢想。

　　不过还是不甘心啊，心想都两个男孩了，再一再二不能再三吧，老三怎么也该生个女儿了吧！三年后，老三出声了，还是男的！

　　这真没辙了，三个男孩啊，以后这日子可咋过，王老六这下是再也没有想法了。

　　现在国家政策好，公立的小学初中基本不用花什么钱，多个孩子无非是多口饭，所以现在家里压力还不大。

　　其实家里有钱的，孩子读初中都送到私立学校了，好老师都在私立学校。镇上的公立中学，一个年级只剩下一个班的学生，都是家里实在掏不起钱送孩子去私立中学的。王老六家的孩子当然是读公立学校，有得读就不错了，哪有挑挑拣拣的权力！

　　初中还好说，可是马上老大要读高中了呀，读高中就要去县里的学校住宿。学杂费加上生活费，一年也要不少钱的。这孩子成绩还不怎么样，估计还要交赞助费，听说要好几千！真是愁死人了。

　　王老六和老婆也不敢外出打工，因为实在没什么文化，年龄也不小了，就算出去，也很难有工厂愿意要他。

　　而且看他的名字，老六！他上面还有五个哥哥姐姐呢！他们两口要是外出打工了，孩子怎么办？父母不可能帮他照顾的啊，王老六今年三十五，他大哥都五十多了，大哥的孩子都和王老六年龄差不多了。至于王老六爹娘，他们都快八十了，不光没法帮他们照顾孩子，每年还要轮到王老六夫妻照顾两个月的老人呢……

　　哎，实在不行就不让老大读书了，村里不少孩子都是初中毕业就去南方打工，一年也能挣不少钱呢。至于老二老三，就看他们的本事了，如果成绩非常好，就想想办法继续供，如果成绩一般，那就算了，读完初中就出去挣钱！

　　这么想着，王老六就打开院门，手里拿着三个大炮竹，准备放开门炮。

　　他家的院子是和王业爷爷家离不太远，站在自己院门口就能看到那边。

　　“王老太爷家还是阔气啊，两个孩子家都是开着轿车回来过年，啧啧！”

　　王老六望着那边院子门口空地上并排停着的两辆车，啧啧赞叹。虽然王老六不懂车，也不知道那两辆车是什么牌子的。但光看那车形，就能看出来，肯定不止十来万，比镇上常见的国产车大不少，看着也好看多了，肯定是好车。

　　王老六比王业爷爷低两个辈分，他父亲虽然都八十了，但其实是和王顺舟一个辈分的。王庄这种一个姓的村子，都是讲辈分不讲年龄的。就算王老六的爹娘八十了，大年初一一样要给王业爷爷来拜年，如果能走得了路的话……

　　随着各家各户陆续起床，开门炮不时响起，太阳也悄悄爬上天空，而今天王庄发生的一切，注定要载入村史，在很久以后，所有村民提起今天的事情，都是津津乐道。

　　王老太爷，也就是王业的爷爷，现在年龄也大了，七十多的老人，每年初一起来得也不早，一般都是要七八点才起来，所以村里的晚辈们来拜年是等到八点半以后，陆陆续续地过来，不过都是赶在中午十二点前。

　　王业开车抵达王庄老家院门口时，时间都快八点了，老爸王顺舟和姑姑王秋水一家早已起来，放过开门炮，就等着王业他们到了就开始下饺子吃早饭。

　　宾利车刚开到门前空地停下，早已等在那里的吕丹丹就冲着院子里喊起来：“回来了，舅妈她们到了！”

　　院中几人就都走了出来，王业把车停好，熄火下车。

　　“姑姑，姑父，新年好呀。丹丹今年也回来了呀，越长越漂亮了，哈哈~”

　　现在的王业，在王秋水老吕眼中，可不止是一个晚辈这么简单。要知道，他身上还笼罩着无数的光环！任何人面对一个百亿富豪，恐怕也不会等闲视之。

　　“哎呀，王业回来了，这么大早起就赶路，太辛苦了！”姑姑王秋水上前拉着王业的胳膊，亲热地说道。

　　老妈和姐姐王小菲也下了车，大家一阵寒暄。

　　王顺舟大手一挥：“都进去吧，赶快吃早饭，一会就该有人上门了。”

　　他转身拉着王业，小声问道：“那些钱带回来了吗？”

　　王业打开后备箱，拎起一个手提袋，不是他不想一次拎两个，实在是拎不动啊。

　　旁边的老吕看到，连忙上来拎起另外一个手提袋，刚开始以为没什么重量，没用力，结果竟然没提动。

　　拎着沉甸甸的黑色尼龙手提包，几人走进院子，老吕还问呢：“包里是什么啊，怎么这么沉！”

　　王顺舟打着哈哈说道：“进屋再说，进屋再说。”

　　王业爷爷和奶奶也迎了上来，看着挺拔帅气的孙子，两位老人笑得合不拢嘴：“小业啊，你可回来了。”

　　“爷爷，奶奶，您们身体还好吧，给您拜年了！祝二老身体健康，长命百岁！”

　　王业这是真的拜年，并且不只是口头说说而已，他扶着二老坐在椅子上，然后真的跪下磕了个头。

　　在城市里，拜年磕头已经很少了，但是在农村，别的地方不说，王庄这边，磕头拜年的习惯还是有的。

　　这并不是什么陋习，而是一个优良的传统，特别是对于和自己有直系血缘关系的长辈，例如爷爷奶奶姥爷姥姥，父母，磕头表达孝意，一点都不为过。

　　看到王业给爷爷奶奶磕头拜年，王小菲和吕丹丹也走过来，依样学样，给两位老人磕头拜年。

　　看着面前的三个孩子，王老太爷脸上笑开了花：“好，好孩子，赶快起来！”

　　说着从衣服兜里，摸索出三个红包，每人一个。老爷子以前也是村里干部，现在也有一点退休金可领的，加上平时王顺舟和王秋水的孝敬，也不缺钱花。

　　那边姑姑王秋水已经把早饭弄好了，招呼大家赶快吃饭。

　　无论家里有钱没钱，在这边，初一的早上都要吃“钱串子”。当然，除了这个，还有不少菜，这都是昨天就准备好的，今天只需要热一下就好。

　　今天的早饭才是真正的团圆饭，一大家子九口人，热热闹闹地吃了早饭。

　　吃过饭，收拾好东西，老吕又看到了那两个黑色手提包。刚才拎进来后，王业把手提包随便放在客厅的桌子上了。

　　吕丹丹好奇地跑过去，笑着说道：“哥，你这包里是不是给我带的礼物呀？”

　　说着就伸手拉开一个提包的拉链。

　　然后她就呆在那里，半晌没有吭声。

　　老吕在她身后，看女儿站那一动不动的，也不吭声，就奇怪地走过来问道：“你干嘛呢？”


第281章 大红包

　　黑色手提包的拉链拉开了一半，露出里面一摞摞崭新的红彤彤的大钞，老吕一看就惊住了，更别说吕丹丹这种小女生了。

　　他回过神来后，连忙上前把拉链拉上，示意女儿不要声张。看了看旁边的那个同样款式的手提包，老吕按捺不住自己的好奇，也来开一点拉链瞅了一眼。果然，里面同样装满了崭新的百元大钞！

　　老吕转身来到王业身边，小声说道：“你那两个提包里……”

　　听到姑父说起那两个包，王业才想起来，他起身说道：“刚好，大家都来帮忙，把红包装好，一会爷爷不是要用吗。”

　　“什么？你是说那钱……用来给爷爷发红包？！”老吕惊骇地问道。

　　看那提包大小，里面装满钱的话，一个包里应该足足有一百万，两个包就是两百万啊！这些钱都用来发红包？！

　　昨天听王顺舟讲王业现在是百亿富豪，他当时也是很吃惊，但是百亿富豪到底代表什么，他也没什么概念，也没接触过呀。

　　现在，老吕终于明白了一点，这就是百亿富豪！两个普通的尼龙手提包里装着两百万，随随便便仍在一边！发红包都是以百万计！

　　“这……这红包，是不是太多了！”犹豫了一下，老吕还是没能忍住，说出了自己的想法。有钱也不能这么花啊，不至于呀。

　　王顺舟在旁边说话了：“老吕，这次给老人孩子发大红包，不为别的，就是为了感谢村里的乡亲们，以前对我们家的帮助！要是没有当年大家凑出来的那几十块钱，也没有我的今天啊，更没有王业的今天！所以，这个钱，不算多。”

　　老吕听了才明白，原来是这么回事，按这么说的话，这个钱应该花，也必须花！

　　王秋水也赞同地说道：“大哥说得对！做人不能忘本，现在我们家发达了，在自己力所能及的范围内，帮助一下村里，也是应该的。”

　　几个人正忙着动手装红包呢，王顺舟的三叔来了，他今年才六十多，是三兄弟中年龄最小那个，现在还是王庄的村长呢。

　　进门就大声说：“大哥，新年好！顺舟小业他们都回来了吧！”

　　“回来了，都回来了，在屋里呢，你进去吧。”爷爷在院子说道。

　　三叔推门走进堂屋（就是客厅，农村称堂屋），进门就傻眼了，只见堂屋的方桌上面放着两个手提包，拉链完全拉开了，里面是一摞摞的百元大钞！

　　桌子旁边围着王顺舟他们几个人，拿起一捆没拆封的钞票就装进一个大红包内。这一捆可就是一万啊，装红包里是什么意思。

　　“你们~你们这是在干什么……”三叔咽了咽口水，这一幕对他的冲击力有点太大了，脑子一时反应不过来。

　　“哦，三叔来了啊，刚好，一会你也帮忙通知一下村里正读书的娃娃，还有60以上的老人，都过来领红包。按家来吧，一家一家的发，这样不容易乱，三叔你对村里人最熟悉，在旁边做个统计，省得搞乱了。”王顺舟看到三叔进来，高兴地说道，这发红包的事情还要三叔帮忙呢，不然容易出乱子。

　　“顺舟，你是说，这些钱要发给村里所有60岁以上的老人和学生？不对，这不是重点，重点是，这些钱哪来的！”三叔脑子有点乱，不过毕竟是做村长的，很快抓住了问题的关键所在。

　　这么多的钱，以他对王顺舟的了解，不可能拿出来的啊！

　　“嗨！现在没那么多时间解释，等忙完这事再好好给你说吧，反正这钱干干净净，来源完全合法！”王顺舟现在哪有空给三叔解释事情的来龙去脉啊，马上拜年的人就要登门了。

　　“不行！顺舟，你要给我说明白，不然我这心里不踏实！”三叔拉着王顺舟的胳膊，一定要弄个明白。

　　“行，行，就您老觉悟高，这钱是小业挣的，他现在做生意的，这么说明白了吧。对了，院子外面挺那几辆车你看到了吧，最大最长那辆就是小业的车，那车就值五百万！这下你不怀疑这些钱的来历了吧。”王顺舟很无奈，只能简单给三叔解释了一下。

　　他这几句话信息量太大了，做生意挣大钱？然后买了五百万的车？又要给村里发大红包？

　　也能解释得通，虽然听起来太夸张了！不过王顺舟一辈子的党员，以前也是当干部的，三叔还是信得过他。

　　“哦，哦~那我去用大喇叭喊一下，通知一下大家。”三叔懵懵懂懂地走出院门，这次他特意围着那辆宾利转了一圈。

　　好家伙，刚才还没注意，以为是国产车呢，现在知道了价格后，再看这车，真不一样了啊！

　　旁边的奥迪A6已经算好车了，可是停在宾利旁边，一下子就被比下去了，感觉黯淡无光。

　　“啧啧，五百万的车！等忙完了我也要让小业拉着我兜一圈，一辈子还没做过这么好的车呢！坐上去不知道有多舒服！”三叔啧啧称赞。

　　这话倒是真的，他这辈子做过最好的车，也就是以前王顺舟那辆破雅阁！

　　很快，村里的大喇叭响了起来，这很奇怪，一般只有开大会或者有什么大事时，喇叭才会响起来。

　　“各位村民请注意！各位村民请注意！”

　　喊第一句时，很多人还没在意，该忙什么忙什么。

　　“现在有个好消息通知大家！”

　　第二句一下子就引起了很多人的注意，有好消息？！那倒要好好听听是什么好消息！

　　“今天去给王老太爷拜年，也就是我大哥！请一家一家的去，不要乱！”

　　嗨！还以为是什么好消息呢，原来就是说拜年的事啊，这不是每年都有的嘛，这算什么好事。

　　而且为什么还要一家人一起去呢，谁有空谁先去不好吗。

　　“为什么呢？因为今年有大红包发给大家！”

　　这句话，三叔的声音明显提高了。

　　咦？有大红包？！有多大？！很多人好奇起来，因为王老太爷辈分是村里最高的，去给他拜年的很多，需要发的红包数量就多，都不是多富裕的家庭，总不能发红包发破产吧。

　　所以，往年王老太爷的红包，一般都是五块十块的，意思一下就好了。

　　“哦，这次的大红包，不光孩子有份，所有60岁的老人也有份！一会我会在那挨家登记的，都是一个村的，每个人我都认识，领过的我都会做登记的！”三叔补充说道。

　　他这样也是给大家提个醒，别一会见了红包里那么多钱，就动什么歪心思！王顺舟愿意拿出来这么多钱发给大家，那是他懂得感恩，大家欢欢喜喜地拿了就好，要是搞小动作想多领一份，那就不好看了！

　　很快，第一个上门拜年的就来了。

　　这是一家四口，一个老头，一对夫妻，还有一个孩子。按辈分的话，王业应该叫那老头哥……

　　王业爷爷奶奶早已坐在院中的两把太师椅上，椅子前放着两个大垫子，这拜年可不是虚的，是真要磕头的。

　　不过一般是孩子和年轻人磕头，年纪大的自然就不用了。

　　“爷爷，小黑给您拜你来了！”小黑就是那个老头……

　　“太爷！”

　　老人拱手行礼，孩子跪下磕头。

　　王业爷爷也是乐呵呵地向他们问好，然后朝身后挥挥手。

　　旁边的王顺舟和王业立刻上前，王顺舟是给老人孩子发红包，王业是发烟酒。

　　那叫小黑的老头一看，吆，还真有红包啊，不过这红包看起来不太像呀，怎么这么鼓！不会塞了别的东西吧。

　　外面还有人等着拜年呢，他们一家也没耽误，拜完年就转身出去了。

　　刚出院门，外面等着的已经有两家了，看到他们出来，有好奇的就上来问：“老黑，你也领到红包了？刚才三爷喇叭上不是说老人也有红包吗？赶快看看有多少！”

　　老黑就从怀里掏出那个红包，准备打开看看。

　　“好家伙！这么大的红包！里面不是钱吧，不然要装多少钱！”旁边的人惊呼道。

　　“应该是一块的纸币，一捆刚好一百，这样看起来好看嘛。”旁边有人接腔道。

　　这个推测比较靠谱，一百块的红包也不小啊，看来老太爷今年是真大方啊，要知道一人一百听起来是不多，但架不住人多啊。村里老人孩子一百多号人呢，这样一算就是小两万！

　　拆开手里的红包，老黑手就是一软，红包“啪”地一下掉到了地上。

　　一捆崭新的百元大钞从拆开的红包里掉了出来……

　　“一百的！”

　　“这一捆全是一百的！这是一万块钱啊！”

　　旁边的两家人一下子惊呼起来，老黑连忙弯腰把钱捡了起来。拿在手里，用大拇指扒拉一下这捆钞票的一头，“唰唰”地声音响起，没错！这全是一百块的大钞！

　　他旁边的儿子儿媳似乎想起来了什么，一把把旁边跑着玩的孩子拉了过来。

　　紧张地问道：“你们刚才拿的红包呢！”

　　对呀，孩子也拿了两个啊！

　　如果也都是一万的，那……发财了呀！


第282章 多生孩子能致富

　　以往，想把孩子的红包压岁钱弄过来，还要哄骗一番，现在也顾不上了，直接从孩子兜里把红包硬掏了出来。

　　果然，两个鼓囊囊的大红包，老黑的儿媳妇屏住呼吸，拆开手里的一个红包，旁边的人连忙伸头看了过来。

　　“呀！也是一捆一百的！”

　　“又是一万！老黑你家发财了啊！”

　　“刚才村长大喇叭里说得都是真的啊，果然是大红包！”

　　“谁家老人和孩子多这下可发财了，一个人就是一万！”

　　“是王顺舟，不王大爷发财了吗？今年怎么给这么多！”

　　“不是还有礼品吗，小华他娘，看看是什么？”

　　有人发现了老黑儿媳妇胳膊上还挂着个大礼品袋，怂恿她打开看看。

　　老黑儿媳妇也好奇里面是什么东西，就扯开袋口，把里面的东西取了出来。

　　一条烟，一瓶酒。

　　“和往年差不多啊，不过今年烟多了，给了一条，这下亲戚来了不用买烟了，省着点抽，够用了！”老黑儿媳妇高兴地说道。

　　旁边也有识货的人，凑上来看了一眼，惊讶道：“这可是中华烟茅台酒啊！你舍得给人抽这烟？呀，还是软中华！这一条烟可是六百多！”

　　“这么贵！有这么多钱买什么烟啊，还不如换成钱呢。四块五的红旗渠不就挺好了吗！”老黑儿媳妇拿着烟心疼地说道。

　　“这酒恐怕你更舍不得喝了，飞天茅台！一千四五！”

　　据说这烟和酒，老黑家摆在堂屋最显眼的地方整整一年没动，后来怕烟坏了才拆开抽了，酒一直放到大儿子结婚才打开喝了……

　　不过这是后话，暂且不提。

　　……

　　大家议论纷纷，这时院门口的空地上已经来了很多人。王老太爷今年要给孩子和老人们每人发一万的红包，这个消息已经瞬间传遍了全村！

　　王老六和媳妇还在家收拾孩子呢，这几个倒霉孩子，昨晚看电视看到十二点多，又出去放炮晚，结果闹到两三点才睡，现在都八点了，还不起床！

　　刚把老大老二拉起来，老三还躺在床上耍赖不起来。

　　就听到外面王老五的喊声：“老六，你怎么还没出门呢！”

　　“五哥，出门干啥啊，晚一会再去给爹娘拜年，不慌。孩子刚起来，还没吃饭呢。”王老六随口回答道。

　　“什么呀，不是给爹娘拜年，是给老太爷拜年，快一点吧，别人都去了！”老五语气急促地说道。

　　王老六媳妇听了，撇了撇嘴，小声说道：“又不是自己亲爷，慌什么啊，老五往年也没见他慌着去拜年，今年是怎么了？”

　　王老六瞪了她一眼，说道：“你懂什么，王老太爷是村里辈分最长的，给他去拜年是应该的。这些年他儿子发达后，哪年回家不给大家买点好烟好酒啊。”

　　不过他也纳闷，一般去给王老太爷拜年不都是大家自己随意吗，只要别晚过中午十二点就行，老五今天是怎么了。

　　就喊道：“五哥，你进来说话呗。”

　　“还进什么，咱爹咱娘也在外面呢，就等着你一家呢，就你磨叽！”说着，王老五就推门走了进来。

　　“啊~怎么爹娘也出来了。”王老六惊讶道，这两年他爹娘腿脚不利索，一般不怎么出门了。虽然老头老太太也是比王老太爷辈分低，但他们都八十的年龄了，自然也不用去拜年。

　　“你聋了吗？！刚才村长在大喇叭里说的话你没听到？今年全村的老人和孩子都有大红包！真羡慕你啊，有三个孩子，我家就一个，太少了，明年我也再要一个好了！”王老五说着，羡慕地看了看老六的三个娃。

　　王老六一头雾水，什么意思，平常五哥不是经常嘲笑自己孩子多，养活不好吗，今天怎么还羡慕起自己来了。

　　老六媳妇接嘴道：“什么大红包啊，哪一年超过十块了！咱再穷，也不差这点钱吧，让爹娘出来冻着了怎么办。”

　　王老五一愣：“你们还不知道？”

　　“知道什么？”老六媳妇也迷糊了。

　　“王老太爷今年发的大红包啊，娃娃和老人，一人一万！整整一万块！”王老五一字一句地说道。

　　王老五手里还拿着孩子的衣服，正要帮他穿呢，听到这话，手一抖，衣服就掉了地下。

　　“多少？五哥！”他语气有点颤抖。

　　“一万！是一个孩子一万！你三个孩子就是三万！”王老五又羡慕地看了老六的三个孩子一眼。

　　“你听谁说的，不会吧，老太爷家有这么阔气？！”王老六还是不信。

　　老五一听急了：“现在王老太爷家门口空地上都是人！全村的都过去排队了，很多人都领了红包，就是娃娃和老人一人一万，我刚才亲眼看到的，然后就跑回来喊你们。你到底去不去，我不管你了啊。”

　　说着转身就要走，王老六一下就急了，连忙拉着他胳膊：“五哥，我怎么会不去呢，这就走！这就走！”

　　说着一巴掌就拍在赖床的老三屁股上，一声大喝：“给老子爬起来！再不起来就揍你了！”

　　他家老三也读小学了，当然也懂得看大人脸色，看他爸这表情，一翻身就爬起来了，也不用爸妈帮着穿衣服了，麻溜就套上了。

　　王老六这一大家子人可真不少，兄弟姐妹六家，加上老头老太太，足足有25人！

　　其中光60岁以上的就有八个，孩子更是十一个！

　　这一大家子走过来，聚在王老太爷家门口的人纷纷转身看着他们。

　　“吆，王老六，你今天可要发了啊，三个孩子，啧啧~”人群中传来羡慕的声音。

　　“是啊，老六今天可是厉害了，原来多生孩子能致富是真话啊，早知道我也多生俩了！”

　　“胡说什么呢，那是多生孩子多种树！养猪才能发家致富！哈哈……”

　　“哈哈……”

　　人群中传来一阵欢快的笑声。

　　王老六从来没有今天这么得意过，他心想，随你们怎么说，一会老子三万块就到手了，孩子学费的问题这下不用愁了！

　　一大家子欢天喜地地来到人群后面排队，结果在门外维持秩序的王业二爷看到了，就喊道：“王老六，你带着爹娘早点进去，老头老太太都这么大岁数了，别在外面呆太久，伤风感冒就麻烦了！”

　　在场的都是一个村的，很多人都沾亲带故，让王老六爹娘插个队很正常，也没人说什么闲话，还纷纷劝着他们快点去。

　　“老六，你家先进去吧，我们不急。”

　　“是啊，两个老人这么大年龄了，搀好了，可千万别磕着碰着了！”

　　……

　　于是，王老六这一大家子就浩浩荡荡地走进院门，来到王老太爷面前，“噗通”一下跪倒一片。

　　自从大红包里有整整一万块的消息传出去后，再来拜年的人，除了年龄大的，其它无论小孩还是青壮年，一律自愿地给老太爷磕头拜年。

　　“大爷过年好，给您拜年了！”

　　“太爷爷过年好！给您拜年！”

　　……

　　一群人七嘴八舌地说着拜年的话。

　　“好，好，瞧这一大家子人，多热闹，真好啊~”

　　跪在地上磕头拜年时，王老六还歪头偷偷瞅了一眼王老太爷身后。

　　王业早把堂屋的大方桌搬了出来，桌子上一摞摞的大红包高高堆起。王老六演了咽口水，真是，触目惊心啊……

　　磕完头起身，王顺舟和王业上前，发红包发年货。

　　发到老六家几个孩子时，王顺舟对着王老六说：“老六啊，听说你夫妻两个不出去打工。”

　　王老六连忙回答道：“啊啊，大爷，家里孩子多，走不开。”

　　“那正好，这样吧，我给你夫妻俩找个差使，不用出门。你看我爹娘年龄大了，让他们跟我去城里，怎么劝都不愿意。让老两口自己在家，我又不是太放心。刚好你们夫妻俩不出门打工，平时每天就过来帮帮忙，做做家务什么的。”

　　停顿了一下，王顺舟笑着说道：“当然不会让你们白忙，你们夫妻俩，一年五万！”

　　这个工资算很良心了，又不用出门，就是每天白天过来照顾一下两个老人，做做饭做做家务什么的。而且两个老人腿脚利索，身体还硬朗着呢，这活轻松。

　　王老六一听，喜出望外，把胸脯拍得“砰砰”响！

　　“放心吧，大爷！这事交给我了，要是照顾不好老太爷，回来你抽我！”

　　他大哥也在旁边说道：“大爷你放心，平时没事大家都会过来帮帮忙什么的，老六他们两口要是敢不用心，不用你费事，我就收拾他！”

　　王顺舟直接又拿过来三个大红包，赛给老六说：“先给你三万，年中或者年底时我再回来，给你剩下两万。”

　　王老六连连推辞道：“现在不能拿，等到年底，你回来看我把老太爷伺候得好好的，再给不晚。”

　　“行了，要是信不过你，就不交给你了，拿着！”王顺舟不由分说，直接把钱塞到了王老六兜里。

　　从院子中走出来，王老六笑得脸上像开了花一样，今天大丰收啊！三个孩子每人一万压岁钱，这就三万了，再加上王顺舟大爷给自己夫妻找了个好活，又提前给了三万的工资，年底还有两万可拿！

　　今年这年，过得美喽~


第283章 谁让我是你哥呢

　　本来王顺舟说是要把爹娘接走去信口一起住的，结果昨天商量了好久，老头老太太就是不愿意。

　　他们在王庄这里生活了一辈子了，对这里的一草一木都很有感情，现在让他们换个新地方去生活，真的适应不了。况且，现在两个人身体都还很健康，腿脚灵活的，就更不愿意去城市里生活了。

　　一辈子生活在农村的老人，突然去城市居住，是很不适应的。

　　在村里的时候，都是熟人，见到谁都能聊上一会，而且有共同语言，家长里短，东家的又生了个娃，西家娶了个媳妇，聊起来那叫一个兴致勃勃。

　　到了城市里呢，白天孩子都要去工作，老人孤零零地一个人待在家里，出去容易迷路不说，而且外面都是陌生人，也没个人陪他聊天说话。这样时间久了，反而更容易心情低落，憋出来毛病。

　　王顺舟也懂这个道理，王业让他们去鹏城他还不愿意呢。也就不再勉强老头老太太，开始寻思找个人帮忙照顾一下两位老人。

　　于是，这个好事就落到了王老六夫妻头上……

　　王老六满面春风，也没急着回家，而是站在院子外面和大家聚在一起聊天。

　　“老六啊，你可以请客，这光三个娃就拿了这么多的压岁钱，比我出去打工辛辛苦苦干一年挣得都多了！”旁边一个人羡慕地说道。

　　“呵呵，这是王顺舟大爷大方啊，挣了钱不忘乡亲们，真是好人啊。”王老六现在对王顺舟是满心感激之情。

　　“是啊是啊，顺舟确实没有忘本，不亏是咱们王庄第一个走出去的大学生，当年大家凑钱送他出去，确实做得对啊，不然哪有今天这些。”这是一个上了年纪的人，知道当年村里凑钱送王顺舟读书的事情。

　　大家七聊八聊地，就把话题转到了门口并排停着的三辆车上。

　　“往年顺舟和秋水回来，都是两辆车，今年怎么多了一辆啊。”有人就好奇地说道。

　　“应该是顺舟的女儿，王小菲吧，听说她都是博士了！真厉害啊，博士算是大官了吧？”说这话的人，明显没什么见识。

　　“你懂什么，博士还是学生呢，不是什么官！不过博士毕业后，一般工作都挺好的。看来老王家又要出个能人了。”

　　“那这车还能是谁的？秋水家孩子大学还没毕业呢？”

　　“你们都忘了顺舟的儿子了？王业！哦，我应该叫他叔~王业叔，他可是留学生，去国外读过书的人！这车肯定是他的吧。”

　　这年头，村里人对留学生感觉还是很厉害的，说起来，留学生可是出去见过大世面，喝过洋墨水的人！

　　“顺舟一家真厉害啊，两个孩子，一个博士一个留学生！啧啧，人家这孩子怎么教育的，我看着我家里那两孩子就来气啊！”

　　王小菲和王业就成了别人口中的“别人家的孩子”。

　　“这车看着真不赖，一辆比一辆漂亮啊。”

　　本来大家是聊车的，结果话题被带偏到王业姐弟俩身上去了，现在大家又把话题转了回来。

　　“这个是奥迪吧，这车听说要老多钱了。”

　　村里还是有人懂的，开口说道：“最左边这个，是凯美瑞，这个是奥迪A6，这两辆车的车牌都是咱们地区的。凯美瑞应该是秋水家的，她在县里开了个店，也挣不少钱，但肯定买不起奥迪A6。那这奥迪A6应该是顺舟大爷的，他以前可当过不少年的局长，听说现在退休后又被人请去一家公司当老总，现在可是拿两份工资的。”

　　“那这辆是什么车，到底是谁的啊？”有人指着最右边那辆黑色的车问道。

　　“对啊，这车是什么牌子的，没见过啊。”

　　“看车头，有个B，是不是比亚迪？”

　　“不像吧，比亚迪哪有这两个翅膀，而且这车看起来比奥迪A6还大气呢，怎么可能是比亚迪！应该是国外的车吧。”

　　一个在外面打工的小青年挤了进来，看了看这车，他也不认识，不过年轻人头脑灵活啊。他掏出手机，对着这辆车的车头，拍了一张照片，发到他工厂的群里问：“今天在老家看到一辆车，不知道是什么牌子的，有人知道这是什么车吗？”

　　“不知道，没见过这样的车啊。”

　　“比亚迪吧，车头上不是带个B字。”

　　“别胡扯，这车一看就是豪车！”

　　群里也是议论纷纷，这时，他们车间主管冒头了：“这车我知道，叫宾利，顶级豪车！上次咱们厂老板的儿子结婚，就租了一辆这种车，据说一辆要四五百万！”

　　很快他又发了一条信息，“这车牛，但车牌更牛，你们没看到是两个车牌吗！那个蓝色的是鹏城车牌，黑色的是香江车牌，这种是可以两地通行的，车主应该是真正的大老板啊！”

　　终于遇到一个懂行人，不但搞明白了这是什么车，甚至还发现了车牌的秘密。

　　当打工小青年把他们主管的话读出来后，现场先是一静，然后就是齐齐的倒吸凉气的声音。

　　“乖乖~一辆车要四五百万？！”

　　“我地妈呀，要当多大的官才能坐这车啊！”

　　“你懂什么，当多大官都坐不了这车，只有大老板才买得起！”

　　“看来王顺舟大爷是真发大财了啊，这么贵的车都买得起！”

　　“谁告诉你是王顺舟大爷的车了，不是还不知道是谁的吗，说不定是他借朋友的车呢。”

　　“别乱猜了，村长不是在那边吗，他肯定知道，问问他。”

　　被大家怂恿着，王老六走到村长身边，嘿嘿笑着问道：“三太爷，那个，那辆车是谁的啊？”

　　说着，他用手指了指黑色宾利。

　　“哦，那是小业的车，你们别乱摸啊，那车可贵了！”村长警告他道。

　　“哪敢摸啊，也就看看。”王老六连忙摆手道。

　　现在大家知道了这车竟然那么贵，立刻站远了一点，连小孩都不许往这边靠。要是不小心给弄坏了，全家都卖了都赔不起啊。虽然大家知道，就算万一磕了碰了这车，王顺舟家也不会让他们赔钱，但惹了这么大的祸，以后还不被村里人戳脊梁骨啊。

　　大年初一的上午，就这么熙熙攘攘地过去了，待到中午十一点多，全村的人都来拜年完毕。

　　该吃中午饭了，大家也慢慢散去，各自回家。

　　今天中午，整个王庄，过年的气氛仿佛又浓了几分，家家户户都是欢声笑语，喜气洋洋。

　　王老太爷家的事，尤其王顺舟的两个孩子，王小菲和王业，更是很多人家里谈起的话题。

　　王小菲和王业回老家次数并不多，特别是王业，他出国留学那几年，寒假很短，有时都不回国，老家自然是也回不了。

　　中午吃饭时，王顺舟问起了吕丹丹的学业。

　　“丹丹，今年要毕业了吧，是继续读书呢还是参加工作？”

　　“额~我还想再继续读书，最好能像哥一样去国外读书。”自从昨天得知王业现在取得了这么大的成就，吕丹丹就更坚定了去国外继续求学的信念。

　　她以为王业能成功，是因为他出过国，留过学，但是她不知道的是，王业回国后，还待业了半年没找到工作呢。

　　不过这种黑历史，王顺舟自然是含糊地略过去了，并没有讲。

　　“不错，出去见见世面，开阔一下眼界，对年轻人来说是很有必要的。不是有句话嘛，你都没有去看过世界，哪来的世界观。读万卷书不如行万里路！”王业很赞成吕丹丹的想法。

　　出国留学，学业上是一方面，另一方面，确实能开阔人的视野。很多名校，都是全世界各国家各种族的精英青年聚集在一起，和这些人多接触多交流，肯定不会是坏事。

　　有时不经意间，你结识的某个朋友，身后就有着深厚的背景。这也是培养自己人脉的最好时机，大家还都没有那么功利。

　　王业读书时，有过一个黑人朋友，来自非洲大草原。看起来其貌不扬，不过为人还是挺好，开朗又健谈，还能歌善舞的。

　　一次无意间，王业得知他竟然是某部落酋长的大儿子，这妥妥的继承人啊，难道自己结识了一个未来的大人物，王业很激动。非洲哎，遍地黄金啊，要是他那部落领地里有什么金矿，钻石矿，油田什么的，自己和他搞好关系，以后岂不是要发大财了！

　　不过后来他发现自己想多了，这黑哥们那个部落，才两三百号人，也就是国内一个小村子的规模……

　　“我想去美利坚读大学，都申请到了一所常春藤名校的OFFER，可惜只是半奖~”吕丹丹说道，用期盼地眼神看着王业。

　　本来因为留学需要太高的花费，吕丹丹都准备放弃了，她也是个懂事的孩子，知道家里的情况。不过现在事情又有了转机呀，五十万，对王业哥来说应该是九牛一毛吧。

　　“哈哈，行了，你的学费生活费我掏了，谁让我是你哥呢。”王业笑着说道。

　　“真的吗？哥你太好了！”吕丹丹兴奋地抱着王业的胳膊。


第284章 单身的原因

　　听到王业他们讨论读书的事情，村长三爷叹息了一声，说道：“现在村里很多孩子，都是初中毕业就不读了。大家都觉得，读高中又要花钱，还不知道能不能考上大学，还不如早点出去打工呢。”

　　王顺舟讶异地说：“这怎么行呢！初中毕业能干什么，也就是靠力气吃饭，这能有什么出息。”

　　前些年，社会上真的鼓吹过一段读书无用论。什么读书不如摆地摊，大学毕业工资不如工地搬砖的，等等。然后也有很多人跳出来，举出很多没文化的人通过努力获得成功，变成大老板的故事。

　　这种言论真的害了不少人，要知道，不读书还能成功的人，可能一亿人中就出那么几个！拿特例来代表全体，这本身就是一种愚蠢的做法。

　　如果只看福布斯富豪榜的前十位，可能各种出身的都有，因为能做到顶尖，需要的各方面因素太多了，知识只是其中的一种，还不一定是最重要的因素。

　　但是扩大范围，统计一下前一百位、二百位，你就会发现，高学历的占了大多数。

　　如果不谈富豪这个阶层，去看中产阶级，这个群里基本都是高学历的了，这也是社会的中坚力量。

　　而且社会越往后发展，知识的重要性愈发凸显出来。很多没文化的富豪，其实是在特定社会背景下的产物。在那个时代，他们可以成功，可是现在已经是2011年了，再也没有以前的那种机遇。

　　现在这个时候，没文化，连打工都找不到好工作！很多工厂也是要求高中毕业的！

　　好在是现在已经没什么人再提这个了，大家也都察觉到了，有文化和没文化的差距。

　　想到这个问题，王顺舟觉得自己应该做点什么。

　　他寻思了一下，冲着身边三叔说道：“村里人不让孩子们读书，都是因为什么原因啊？”

　　“还能什么原因，穷呗！咱们这边，你不是不知道，人多地少，农产品又不值钱，一年到头也攒不住几个钱。现在小学初中还好，花不了几个钱。可是高中大学就不一样了，供不起啊。”

　　“这样好不好，我掏钱，设个助学基金，村里的孩子，考上重点高中奖励多少钱，考上大学奖励多少钱。如果没有了费用的压力，村里人应该愿意送孩子去读书了吧。”

　　王顺舟对王庄是有着很深感情的，自幼在这里长大，也受过大家的帮助，他希望这里的人能越过越好。

　　转过头来，他对王业和王小菲说道：“我准备把我现在这份工作的收入，全部捐给村里，设这个助学基金。估计以后给你们俩留不了什么财产了，你们不会怪我吧。”

　　“哎呀，老爸你说什么呢，这是你自己挣的钱，想怎么花怎么花！况且这是大好事，要不我也赞助点？”王业笑着说道。

　　王小菲也点头道：“爸爸你想做就做吧，何况现在家里用不着你挣钱了，小弟也不稀罕你那点工资。等我明年毕业，工资肯定也比你高。”

　　这是实话，王业都身家多少了，哪里看得上王顺舟这每年二十来万的工资。而王小菲，都联系好两所首都和魔都的大学了，博士一毕业就能过去，工资也是随随便便就能超过王顺舟。

　　“足够了！一年有个十来万就行了，村里一共也就百十个孩子，每年考高中大学的也就十来个。掏钱帮助他们是好事，但是钱多了就容易变成坏事。”王业的三爷毕竟是村长，还是明白道理的。

　　升米恩斗米仇，适当地帮助，能让别人对你感激不尽。可如果你帮助力度过大，容易让别人产生依赖心理，到时反而容易产生仇怨。

　　事情就这么定下来，现在也没有让村长通知全村，而是让他等过完年后，专门举行一次村民大会，到时再向大家宣布，也顺便给大家强调一下送孩子去读书的重要性。

　　吃过午饭，王业一家就要回去了，吕丹丹好久没见哥哥姐姐了，也要跟着去住两天。

　　王秋水自然没意见，都是自家人，也不用见外。何况现在王业姐弟俩都这么出息，让吕丹丹跟着好好学学，说不定以后也能出息了呢。

　　告别爷爷奶奶，王业开车，带着老妈老姐和表妹，先行离开。

　　至于王顺舟，他开着车要时不时地停下和熟悉的村民说几句话聊聊天，等他出村，估计要大半个小时后了。

　　一路顺利，不过这个时间，路上的车子也多了起来，没有早上跑得那么快。用了两个小时，才抵达信口梅园的家中。

　　刚见到艾丽时，吕丹丹还很吃惊，以为是表哥的女朋友呢。

　　等搞明白艾丽其实是王业的私人管家，更是令她咂舌不已，心想，这就是百亿富豪的气派吗，连私人管家都有了。

　　不过，家中只有三个卧室，老姐王小菲和艾丽本来睡一个卧室，两米宽的大床还是可以睡得下的。但现在加上吕丹丹，三个人再挤一起，就有点难受了。

　　艾丽一看，立刻说道：“我睡客厅沙发好了，这沙发也挺宽的，客厅还有空调。”

　　“不行，还是我睡沙发好了，艾丽姐你还是睡卧室。”吕丹丹不好意思地说道。她是刚来的，怎么好意思把艾丽挤到客厅来睡呢。

　　“这哪行呢？王业……”老妈看向了儿子。

　　对于艾丽，老妈并没有把她当外人，而是像对自己晚辈一样。

　　老妈一看过来，王业就明白了，他苦笑着说：“行了，都别争了，我睡客厅！”

　　这下皆大欢喜，都有地方睡了。

　　晚上，王业把茶几挪到沙发边挡着，省得夜里翻身摔下来。开着空调，裹着被子就这么睡了。

　　如果被记者知道，估计王业少不了一个“最惨百亿富豪”的称号。那个亿万富翁会像他这样，晚上还要睡沙发……

　　离他不足两公里远，就是华柔的家。

　　这几天，华柔家中，也发生了很多的事情，尤其是华青华柔她们两姐妹之间。

　　今年华柔回来的晚，说是学校还有些事情处理，晚回来几天。结果一直到阴历二十五六才到家。

　　因为做贼心虚，怕被家里人发现她的小秘密，她特意把王业送她的大牌包包还有甲壳虫都留在了鹏城湾一号。回家时，身上穿的是她上次在香江买的那些比较普通的休闲装。

　　女儿回来，父母自然是很高兴，拉着她的手嘘寒问暖，也没发现她的异样。

　　但是姐姐华青是个聪慧的女汉子，她敏锐地感觉，妹妹身上有了什么变化，一时又说不出来具体是什么样的变化。

　　就是看上去，少了以往的青涩，多了几分风情……

　　晚上，华青拉着华柔要睡一起，说说话。虽然家中三个卧室，两姐妹都有自己的房间，但她们也经常睡在一起的。尤其是每次华柔放假刚回来那两天，好久不见，肯定有很多的话要讲。

　　并排躺在一起，华青侧身看着妹妹那娇嫩的脸蛋，还是感觉有点异样，现在华柔那眉宇间，带着一种妩媚。这种神色，好像什么样的人才有呢。华青想了半天，才想起来，单位里刚结婚的那些少妇，脸上眉宇间就是这种风情。

　　想到这，她心里咯噔一下，看着妹妹问道：“小妹，你是不是在学校谈男朋友了？”

　　“啊！？姐姐你怎么突然问这个？”华柔吓了一跳，有点惊慌地问道。

　　“也没什么，就是突然想起来了，就问问。其实啊，虽然父母说大学毕业前不准谈恋爱，你也不一定完全听他们的。如果真遇到合适的男孩子，也可以试着接触一下。不然以后会后悔的，别像姐姐一样，都没人要了。”华青自嘲地说道。

　　“什么呀，姐姐你才23岁呢！又这么漂亮，怎么可能没人要，业哥还好几次提起你呢，说你是唯一一个拒绝过他的女孩子，这让他一直耿耿于怀，感觉很没面子。嘻嘻~”

　　华青是大专毕业，也刚参加工作，自然不是她说的那样老得没人要。

　　“哦，王业还提起我了？”

　　华青眼前仿佛又浮现出王业那开朗阳光的笑容，对那个男孩子，她印象挺深刻的，特别是后面王业火箭般的蹿升，更是让她佩服不已。

　　可以说，对于王业事业上的发展，华青比华柔更了解。她经常在网上搜索关于华尚国际、关于王业的信息。所以，对于王业的事业，现在做到了什么程度，她都很清楚。

　　华尚国际上市时，王业敲钟的镜头，令她由衷的高兴。

　　而后面华尚国际股价飙升，王业身家突破三百亿，更是让她目眩神迷。

　　这个男人，仿佛有一股魔力，让见过的女孩子，都深深被他吸引。华青虽然当时拒绝了他，也只是因为她看清了两人之间的差距，自己这样的小港湾，不能令王业那样的巨轮停泊。

　　但是自己又怎么能忘记他呢，和他相比，现在身边那些追求自己的男孩子，简直都是土鸡瓦狗一般不堪入目。

　　这也是她单身至今，还没有一个男朋友的原因！


第285章 奇怪的声音

　　不对呀，自己明明是在问妹妹华柔有么有交男朋友，怎么话题被转到王业身上来了，华青突然察觉到不对劲。

　　“别乱扯，快说是不是交了男朋友了？”华青摆出一副气势汹汹的模样质问道。

　　“啊~没有呀，我哪里有交男朋友了？”华柔有点慌乱，转开目光不敢看着姐姐，长长的睫毛也垂了下来，扑闪扑闪得。

　　华青一看就知道她在说谎，姐妹俩自幼一起长大，对彼此的小习惯了如指掌。每当华柔心虚说谎时，就不敢和人对视，眼睫毛也会扑闪扑闪地颤动。

　　“别瞒我了，肯定有！”华青语气干脆地说道。

　　“姐~”华柔看瞒不过去了，就转过身拉着华青的胳膊撒起娇来。

　　“你这死丫头，还真有男朋友了啊！是谁，你同学吗？”华青惊叹道。

　　华柔娇羞地点了点头，又摇了摇头，没有说话。

　　这下把华青搞糊涂了，又点头又摇头的，到底是有还是没有啊。

　　“有~男朋友，不过不是同学。”华柔解开了谜底。

　　“那是谁？”

　　华柔张了张嘴，又沉默了，她不好意思在姐姐面前说出王业的名字。虽然王业和姐姐没什么关系，充其量也就是相过一次亲而已，但她总觉得心虚，像是小时候偷了姐姐的玩具一样。

　　“让我猜猜，应该是我认识的吧？不过我们两个都认识，还能经常和你接触的是谁呢……”华青皱起小眉头，她看妹妹那表情，就知道应该是熟人。

　　难道是他？！华青脑海中浮现出一个人的身影，那个男人和自己以及妹妹都认识，而且距离华柔读书的地方又不远，而且以那个男人的魅力，自己妹妹肯定是抵挡不了的！

　　“是王业？！”华青一个字一个字地说出了这个名字。她紧紧地盯着妹妹的脸，内心也是十分紧张，她不知道为什么，非常不愿意看到妹妹点头承认。

　　但是，根据墨菲定理，你越是不希望一件事情发生时，它越有可能发生！

　　华柔轻轻的点了点头，小声说道：“是他~”

　　一时间说不出自己是什么样的心情，华青呆呆地看着妹妹，内心感觉空荡荡的。

　　不对啊，王业这么优秀的男孩子，如果真成了妹妹的男朋友，自己不是应该为妹妹感到高兴吗。

　　可是，为什么自己完全高兴不起来呢~

　　“你们，你们发展到哪一步了？”咬了咬嘴唇，华青又低声问道。

　　华柔害羞地把头埋进被子，就是不吭声。

　　想到自己妹妹脸上那不经意间流露出来妩媚动人的风情，华青一下子就明白了。

　　“你这死丫头，你真胆大啊，竟然都做那事了！”她低声教训妹妹。

　　“哎呀~你别说了，那事……那事也没什么呀，我都19了，是成年人了。”华柔辩解道。

　　“哎，你呀，女孩子要矜持的，你这么轻易就让他得手，以后有后悔的时候！”

　　显然，华青没有想到，王业和华柔之间，其实是华柔主动的……

　　虽然华柔极力掩饰，但一些小细节还是显示出她现在的不同。例如她身上穿的内衣，LA PERLA的；她用的钱包，粉红色的LV暗花款，五千多一个。

　　两姐妹出去超市购物时，更明显，买东西时华柔从不看价格，看中什么直接就取下来放购物车里。

　　华青刚开始还说她：“别乱拿，有些东西很贵的，不小心就被坑了。”

　　而华柔只是笑着说：“超市里能有什么贵的东西呀，再怎么样也就几百千把块而已。”

　　听听，几百千把块而已……

　　华青本来想责怪她大手大脚乱花钱，又想到妹妹的男朋友可是王业，身家几百亿。也确实，几百千把块在他的眼中，估计连而已都算不上吧。

　　不过妹妹这习惯可不好，该说还是要说的。

　　华青趁家中没人时，拉着妹妹来了一番促膝长谈，虽然自己也没经验，也没谈过恋爱。但毕竟比妹妹年长几岁，而且也参加工作了，为人处世方面，还是比妹妹想得更全面一些。

　　“小柔啊，你现在是和王业谈恋爱，但是你不能随便接受他的贵重礼物，尤其是不能乱花他的钱！千万不要觉得，他是你男朋友，那么他的钱也是你的。你要知道，女人一旦沦为男人的附庸，那么在他眼中你就没有了地位，懂吗？”

　　这些道理，华柔还真不懂，她懵懵懂懂地看着姐姐说道：“又不是我要的呀，都是业哥非要给我的。再说了，我现在也没收入，如果穿得普普通通，我怕不够漂亮，配不上他呀。”

　　“不是完全拒绝，而是不能事事都依赖他，更不能自己不思进取，觉得以后衣食无忧了。女人呀，无论她的男人多优秀，事业多成功，自己还是要保持一定的独立性，就是指经济上的独立性。”

　　华青这些话，确实是真心为妹妹好，也说到了点子上。自己姐姐总不会害了自己，华柔虽然现在不能完全理解，但还是点了点头，表示自己以后会注意。

　　现在回到了家中，有父母在，华柔老老实实地待了几天，虽然经常和王业发QQ消息，但一直没有机会见面。

　　初三这天，父母外出走亲戚去了，因为不是很熟悉的亲戚，就没让华柔一起去，华青则是今天要值班，银行嘛。

　　华柔一个人在家，感到有点无聊，就联系王业。

　　“业哥，你干嘛呢，我一个人在家好无聊。”

　　“哦，我也没事啊，爸妈去走亲戚去了，我姐和表妹还有艾丽去外面逛街了，我一个人在家里看电视。”

　　这么巧！华柔眼珠一转，就连忙问道：“那你来我家玩吧，我家里没人！”

　　好几天没有见华柔了，王业现在也没什么事情，那就过去认认门呗。

　　他穿上外衣，下楼开车，直奔华柔家的家属大院。

　　今天是大年初四，家属大院里基本看不到人，大多都在走亲戚，要不就是亲戚已经登门，在家里聊天说话呢。

　　按照华柔的指示，王业把车子直接开到她家那栋楼下，熄火下车，爬楼梯来到三楼。

　　正要敲门，房门已经打开了，露出华柔那鲜花般盛开的笑脸。

　　“这里，赶快进来。”华柔做贼般的小声说道，生怕被邻居听到了。

　　王业迈步进房，房门关上后，华柔一下就扑到他的怀中，紧紧搂着王业的腰。

　　“先让我把外衣脱下来呀，别急。”王业笑着说，华柔害羞地松开了手。

　　房间里开着空调，温度是挺高的，王业脱下外套，挂着门口的衣架上。被华柔拉着坐在沙发上，因为在家里，华柔身上就穿了一套厚厚的家居服，很宽松的款式，虽然舒服，但好身材也被遮掩得严严实实的。

　　两人依偎着闲聊了一会，王业的手就不老实了，顺着宽松的家居服就伸了进去。华柔身体瘫软地靠在他的怀中，眼睛里水汪汪地，满满的春意似乎要溢出来。

　　过了一会，王业想有进一步动作时，被华柔害羞地按住了手。

　　“别在这里，进房间……”

　　王业早已忍耐不住，一把抱起华柔，就朝卧室走去。

　　“左边第二个，那是我的房间。”华柔提醒他别进错了房间。

　　推门走进去，华柔的卧室面积不大，布置得很温馨，粉色系的被子和床单，洋溢着满满的少女风。

　　双手抱着华柔，王业伸腿把房门关上，然后就来到床边，把华柔放下……（此处省略四千字，请自行脑补）

　　王业和华柔正在忘我之中，却不知道有人已经打开家中大门，走了进来。

　　今天上午是华青值班，银行营业厅也没什么人来办业务，几个同事说说笑笑地闲聊。

　　可华青不知道为什么，总有点心神不宁，和同事说话时走神了好几次。起身去接了一杯开水，然后端着杯子回自己位置，结果一不小心碰到了桌子，慢慢一杯水洒在了身上。

　　幸好这是冬天，穿得厚，只是衣服湿透了，人没什么事。要是夏天时，岂不是都烫伤了。

　　向领导说了一下，要回家去换衣服。

　　领导看了一下时间，都十一点多了，就挥挥手说道：“行了，你回家吧，没多少时间就要换班，一会不用来回折腾再过来了。”

　　谢过领导，华青就匆匆忙忙往家走去。

　　走到楼下时，她就发现了楼下停了一辆锃明发亮的黑色轿车。一看车牌，华青就知道，这是王业的车。很明显，宾利车，粤省拍照，加上那块黑色香江车牌，车主身份呼之欲出啊。她经常关心关于王业的新闻，当然知道王业有这么一辆车。

　　王业来自己家了！自己一会见了他叫什么呢，说些什么呢，应该是对他热情一点好呢，还是保持距离好呢……

　　华青心里有点乱，不知道该如何面对王业。

　　咬了咬牙，上楼来到家门口，一扭门把手，门没有反锁，直接就打开了。

　　她努力挤出笑脸，刚要开口说：“王业你来了呀，新年好~”

　　却发现客厅里空无一人！

　　而卧室那个方向，传来了奇怪的声音，像是有人在鼓掌……


第286章 无颜以对

　　这是什么声音？华青一时没有反应过来，往前走了两步，这下听得更清楚了。华青当然明白这是在做什么，她的脸一下变得通红，腿也软软的，再也迈不动步子……

　　待到王业华柔两人风停雨歇，懒懒地躺在床上不想动，华柔突然惊呼道：“哎呀，都十二点了，快起来！我姐姐要下班回来了。”

　　两人匆匆忙忙穿衣下床，走出卧室来到客厅。家里还是空无一人，看看时间，已经十二点多了，华柔就拿起手机，准备给姐姐打个电话，问她什么时候回来。

　　电话刚拨通，就听到一阵手机铃声从里面的一个房间传出，那是姐姐华青的卧室……

　　“咦，姐姐的手机怎么在卧室里？难道她今天忘记带手机了？”华柔疑惑地说道。

　　说着，她就挂断电话，起身往姐姐的卧室走去。

　　走到门前，一扭门把手，竟然没有打开，再试了一下，还是没有打开。

　　难道是里面有人，把门反锁了？那会是谁呢？

　　华柔一寻思，脸就红了起来，她知道肯定是姐姐刚才就回家了，一定也听到了自己卧室的动静。

　　姐姐卧室里没有动静，她也没好意思敲门，蹑手蹑脚地返回客厅，小声对王业说：“姐姐刚才就回来，现在在卧室里呢。”

　　说着，在王业胳膊上掐了一把：“都怪你，被姐姐听到~我们那个，羞死人了！”

　　就算王业脸皮厚，也禁不住脸色发红，华青还和自己相亲过呢，现在被她隔着门听到自己和她妹妹做那事，这确实有点那个了。

　　他也不好意思再待下去了，不然一会面对华青时，岂不是很尴尬。就对华柔说：“不然我先走好了，你一会好好跟你姐姐解释一下……”

　　“走吧走吧，不走还留下来吃饭吗？哎呀，我都不知道一会该怎么面对姐姐呢。”华柔又羞有愁。

　　王业起身穿上外套，狼狈而去。至于后面华柔怎么和姐姐谈的，他就不知道了，只是下午时，华柔给他发了个信息，说已经没事了。

　　……

　　待到2月10号早上，农历正月初六，王业准备返回鹏城了。早走一两天，路上没那么堵车，而且公司很多事情，尤其是产业园的问题，一大堆的文件等着他审批呢。

　　家里的事情也都安排完毕，包括捐建图书馆，开设工厂。这些事情，王业回到鹏城后还会再派一个工作小组过来，后继的那些问题，就不需要他亲自过问了。

　　告别了父母和表妹，在众人的目光注视下，黑色宾利轻盈地启动，驶出小区大门，消失在街道尽头。

　　“去接华柔。”王业坐在后排吩咐正在开车的艾丽。

　　“好的。”艾丽干脆地答应，她还记得华柔家的地址呢。

　　车子抵达华柔家所在的家属院外，华柔正拉着拉杆箱等在路边，旁边站着的女孩子正是她姐姐华青。

　　这次躲不过去了，王业揉了揉脸，挤出笑容，下了车打招呼道：“新年好，华青。”

　　另外一边，艾丽已经下车帮着华柔把行李箱往后备箱里装。

　　心情复杂地看着面前这个气宇轩昂的男人，华青想说什么，却又欲言又止，半晌后才轻声说：“对小柔好一点，她年龄还小，不懂事，你要多包容她。”

　　“啊~会的，我会照顾她的，放心好了。”王业尴尬地笑着说道。

　　王业两人并排坐进车内后排，打开车窗和华青挥手告别，车子启动转了个弯，就驶出城区直奔高速路口。

　　现在的高速路上，车辆还不多，这也是王业为什么提前两天返程的原因之一，堵车实在太令人煎熬了。

　　一路上，三个人轮换着开，基本没做什么停留。全程高速公路，早上出发，到了晚上时，已经抵达鹏城湾一号的家里。

　　虽然是三个人开车，但坐一天车的滋味也不是好受的，简单吃了点晚饭，就各自洗漱休息。

　　其实华柔开学还早呢，她是找了借口提前来了，华青知道她的心思，不过也没拆穿，而是帮着她打了掩护。

　　现在两人都这个关系了，自然不用分房睡，而是一起睡在了主卧内。

　　身体比较疲惫，泡了个热水澡后舒服了一些，躺下后也没太剧烈运动，轻缓地温存了一会就相拥而眠。

　　第二天早上，2月11号，正是周一。

　　王业神清气爽地起了床，洗漱完毕准备前往公司时，华柔还赖在床上不起来。

　　她是没什么事情做，自然不用早起。可是王业不一样，现在司机鲁建军和秘书柳若眉还没来上班，两天后周三公司才正式开始上班。

　　王业自己开车，那辆保时捷帕纳梅拉放车库个把月没动了，不过艾丽有定期送去清理保养，看起来还是崭新如初一尘不染。

　　来到公司，虽然还没正式上班，但公司的几个高管今天不约而同地都到了。

　　员工可以按照公司指定的时间休假，但是高管就不一样了，如果工作比较多比较忙，没什么假期概念的。

　　王业年前回去还算早了，其它几个人有的都忙到大年三十的前一天才回家，高工资并不是那么好拿的。

　　人到齐后，王业把大家召集到他办公室，商量年后的一些重要工作。

　　过年时他在家乡承诺的两个事情，捐建图书馆和建立工厂。其中捐建图书馆属于他私人事务，这个交给LISA去办就好了。但是建工厂就是公司的事情了，需要交待给汪晶聪。

　　这次的产业园整体建设事宜，王业都委托给了汪晶聪来操办，这也是汪晶聪今年的最重要的工作。

　　大家在讨论得热火朝天时，股市正式开盘了……

　　年前股市最后一天收盘时，因为大量的散户以及基金为了避免放假期间有什么突发的“黑天鹅”，资金出逃比较严重，所以华尚国际没有能够封板，最终收盘价为178.62元。

　　这只股票从四五十一直冲到现在的将近180元！是年前一个月中，两市几千只股票中最耀眼的那一个，无数人的目光都被吸引过来，所有炒股的人都盯着它的走势行情。

　　现在年会第一天股市开盘，大家都在关注着它的走势。

　　到底能不能延续年前的火爆行情，是继续它的逆天之路呢，还是从此一蹶不振，开始连续下跌。这些问题，都会在今天揭晓！

　　手中还拿有华尚国际股票的股民是最关心这个问题的，其中两个比较有代表性的人物，在华尚国际股吧小有名气的两个人。

　　老黄因为孤注一掷，倾家荡产地全仓华尚国际的股票，而在华尚国际股吧一贴成名。

　　他手里握着整整一百五十手的股票，现在市值二百七十万！要知道，他投进去的资金也就120万而已，现在不到一个月，整整赚了150万！

　　做什么生意能来钱这么快？而且不用费神费事，每天看看炒股软件，什么都不用操作，每天几万块的进账！或许有更赚钱的声音，但是老黄从来没接触过。

　　他现在每天都是红光满面，回老家过年时，逢人必谈炒股，说股票时只谈华尚国际。

　　“我给你说啊，炒股就炒龙头股！别怕价格高，那玩意赚钱快啊！”“什么？你不信？来来来，给你看看我的股票！”

　　“看到没！120万的本金，半个月不到，现在是270万！就问你服不服！”

　　看到的人，无不羡慕嫉妒恨，有的人不服气，说道：“最后那天收盘，华尚不是跌了吗。你现在赚的都是纸面上的钱，要是年后连续跌停，跑都跑不掉！”

　　“你个狗崽子！竟然敢诅咒我！你站住……”老黄听了大怒，现在骂他没关系，要是敢说华尚国际的股票要大跌，这可是触摸了他的逆鳞，怎么能不发火。

　　虽然表面上对华尚国际股票信心百倍，但老黄心里也在打鼓。年前股市最后一天，看着华尚国际的股票在往下跌，他心都在流血，心脏都快跳出胸膛了。

　　到底卖不卖，这股票还会不会涨？！

　　要是卖了，股价再拉回去封板了怎么办，那自己可就进不去了。

　　不卖的话，要是年后第一天就真来个跌停板呢，要是连续跌停板呢！

　　不过最后看着华尚国际的股价没有变绿，收盘维持在微红，老黄还是没有舍得卖出去。他就指望着这一笔发家致富了，怎么能轻易舍弃呢。

　　那天收盘后，老黄为了给自己壮胆，还特意去华尚国际贴吧又发了一贴。

　　《坚定持有，绝不放手！》

　　他把自己的仓位截图发了出来，表达了自己对华尚国际股票继续看好的想法。而且大胆预测，年后开盘，华尚国际股价将继续飞涨，今天跑掉的那些人，都会后悔的！

　　帖子发出去后，瞬间就有几百条留言，说什么的都有。

　　少数人附和老黄的看法，表示继续看好华尚国际股价。

　　而大部分人，则比较理性，他们分析华尚国际上市以来，股价已经涨了五倍，到顶了。

　　从技术上来看，已经形成了标准的“乌云盖顶”图形，一根大阴柱，这是标准的“墓碑线”，预示着年后股价将大跌！


第287章 妖王出世

　　为了坚定自己的信念，老黄本来打算卖两手过年呢，这下咬咬牙，一股不卖！

　　说实话，他这个年过得有点寒酸，但是吃得苦中苦方为人上人，老黄坚信自己现在的选择，会给自己带来更大的回报。

　　9:14分，马上就要开盘了！

　　老黄紧张地盯着炒股软件，等待那决定命运的一刻。

　　这一刻，有无数人在关注着华尚国际的股价。有等着看笑话的人，也有观察情况，等到局势明朗后再决定是否跟进的人。

　　9:15分，竞价开始，华尚国际的股价先是在178.62上平盘停顿了一下，然后一个小买单出现，股价微微一跳，跳上了180！

　　红了！老黄心中大喜。和他一样，手中握有华尚股票的股民散户和一些小基金也是心中一喜。

　　但很快，形势急转而下，一个100手的大卖单抛出，直接把股价打到175，整整下跌了五元！

　　不要觉得100手比较少，要知道现在华尚的股价快180了，100手就是小200万人民币啊！

　　这一手大卖单仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草，大大小小的抛单蜂拥而出。

　　老黄刚眨了一下眼，股价就被压到了跌停板上，抛单数量还在迅速地增加。

　　只见跌停板上的卖出数量从几百手增加到上千手。

　　然后又是两千、五千、一万！

　　等老黄反应过来时，已经足足有十万多手卖单了！

　　该死！怎么会这样！老黄一下懵了，怎么办，卖不卖？可是现在能卖出去吗。

　　自己刚才在发什么呆啊，明明还有机会卖出的！

　　也不对，现在才是集合竞价阶段啊，刚才就算挂出去了，也成交不了啊，除非自己第一时间挂了跌停价，不然不可能卖出去的。

　　还有几分钟时间，老黄就开始考虑要不要挂在跌停价卖出了，这可是豪赌，动辄就是几十万的出入啊，对于他来说确实的豪赌了。

　　与他同样，无数的持有华尚国际股票的股民陷入了困境，卖不卖？！这是的大难题。

　　说实话，就算跌停价卖出，亏的人也不多，早一点进场的现在都盈利不少了，除非是过年前股市最后一天进场的，那现在是亏了。

　　最后，大部分选择了卖出，因为很多股民都懂一个道理，大势不可逆！一旦一只股票的走势坏了，就很难再起来了。

　　只有极少数人，选择了留下来，其中就有老黄。

　　老黄这次真是豁出去了，他咬着牙，一个字一个字地蹦出来：“要死要活，就看这一搏了，我感觉还能涨！不卖！”

　　集合竞价结束，股价还是压在跌停板上，仿佛没有一点起色，很多观望的股民也开始把手里的股票挂出去。

　　9:25分到9:30分，这五分钟好像非常的漫长，老黄还抱着期望，希望华尚国际的股票，能够再次上演当初那一飞冲天的景象，从跌停板上吃下所有抛单，一条直线笔直地拉起来，直冲云霄！

　　在老黄的祈祷中，时间终于来到了9:30分，股市正式开盘！

　　羊城的南部基金大厦中，方浩华手里端着一杯热气腾腾的咖啡，轻啜了一口，淡淡地说道：“二号基金进场，扫货！”

　　华尚国际的股价在9:30分停顿了一下，还有十万出头的卖单压在跌停板上，160.75元。

　　突然连续的万手大买单涌出，在众目睽睽之下一口吞下跌停板上的所有卖单！一眨眼，股价就拉到了170元左右！

　　夭寿了呀，十万手卖单是什么概念！那可是价值16亿多啊！什么人或者什么基金这么胆大，敢一口吞下去这么多货。

　　股价到了170元，就涨的有点慢了，很多人感觉这是出逃的好机会，就纷纷抛出手中的卖单。也有一些大户或者小基金，拿着华尚的股票，也赚到了一些钱，现在感觉看不懂后面的走势了，干脆抛出，落袋为安！

　　但与此同时，也有很多胆大的基金经理或者散户，眼睛一亮，认为这是华尚国际股票即将二次腾飞的前兆，这是要换庄啊！而且，从目前来看，新进场的庄家，实力依然强大！

　　这么好的坐顺风车的机会，怎么能错过？！进场！

　　于是多空双方，各有各的想法，看多的拼命买进，看空的持续抛出，成交量迅速放大。

　　老黄看着那根线90度竖起，现在虽然缓慢，但依然坚定地向上拔起，他兴奋得直搓手！

　　对！就这样！我老黄没看走眼，就知道华尚绝对不止现在的价钱！大买单呢？继续呀！

　　只见股价跳到175元，被几个大买单一砸，又回落到173。

　　然后又是一个万手大单，拉上了178元，紧随其后，几个千手小买单涌出，股价突破180！股价红了！

　　不要小看股价从绿色变红色的这一小步，这个突破极其关键！它给了很多人信心，也改变了很多中立者的立场。

　　就这么一个向上的小直线，仿佛是一个信号，一个号令天下的信号。

　　一支穿云箭，千军万马来相见！

　　无数观望的大户和基金，仿佛鲨鱼嗅到了血腥味，大笔的买单涌出，一瞬间吃光上面堆积的买单！

　　这一次，华尚国际股票上涨的势头，再也不可阻挡，无论有多少卖单抛出，根本不会停留在盘面上，直接被大大小小的买单瓜分一空。

　　股价再一跳，就是190！现在下手慢了的话，根本没机会进场！

　　无数基金经理急了，大声下令：“给我挂涨停板！打板进！”

　　下一刻，股价直接跳上196.48元，原本挂在那里的两万多手卖单，瞬间消失！

　　而涨停板上挂买单的数量，开始急速增加，从一万多手、两万、五万，直接来到二十多万！然后增速才缓了下来。

　　就算现在已经买不到股票了，但买单根本没人撤，就挂在那里！

　　这就是告诉空头，你手里还有多少，尽管扔出来吧，我在涨停板上全接了！

　　这就是龙头股的气势，一副气吞山河的气势！明明白白地告诉大家，我资金实力摆在这，就是要把这股价拉上去！

　　现在再看华尚国际的K线图，再也没人提什么墓碑线了，一根红得刺眼的大阳柱！把前一根阴柱完全包了起来。

　　“妖股！不，这不是妖股了，而是成妖王了呀！”无数的股市专家惊呼道。

　　“妖王出世！”

　　各种分析文章也涌现出来，什么阳包阴，什么穿云箭，反正专家们总能为不合理的现象找到各种合理的解释。

　　老黄一拍桌子，哈哈大笑起来。他激动地在家里团团转，一边转一边嘟囔道：“我就知道！我就知道！现在就两百了，到底能涨多高？！三百？五百？”

　　华尚国际股吧里，又炸锅了！

　　无数的股民发帖发泄自己激动的心情。

　　“都别拉我，我要去跳楼！集合竞价时我挂了跌停板卖出……”

　　这位真够倒霉的，这短短不到半个小时，就损失了20多个点啊。

　　“哈哈，年后第一天就发财！今年真是幸运的一年。”帖子里有发图，这位幸运儿是集合竞价时跌停板买进的，一天盈利就是22个点！下面无数的股民表示了自己羡慕嫉妒恨的心情。

　　“咦，大家这么激动干什么，涨停不是正常的吗，我刚起床，还没看股票，到底发生了什么？”这个发帖的散户，昨晚喝酒喝多了，今天一觉醒来已经是上午十点多了，刚打开股吧，还没看到今天股票的具体走势呢。等他看清楚了开盘后半小时内发生的事情，惊出了一身冷汗。

　　这可真是歪打正着啊，万一今天自己早起了，说不定就忍不住卖出去了。喝酒真好，帮自己避免了这么大的损失，今晚还要喝！

　　今天发生的一切，真的可谓是“冰火两重天”！跌停板卖出的人捶胸顿足，懊恼不已。而跌停板买进，或者忍住没卖的人，则是欢天喜地如同还在过大年一般。

　　羊城，南部基金大厦内，方浩华正在听助手的工作汇报。

　　“截止收盘，一号基金已经全部清仓撤出，盈利高达286%。现在是二号基金进场，已经拿到流通股的42%，备用资金充裕。”

　　听完后，方浩华点了点头，安排道：“现在华尚国际的股票大势已成，正式开始吧。”

　　助手犹豫了一下，还是说出了自己的想法：“可是，华尚国际的基本面，不足以支撑这么高的股价啊。后面，会不会突然崩盘，把我们的资金困在里面？”

　　能勇敢说出自己的想法，说明还是动了脑筋的，虽然见识还很浅薄，对局势的判断也不准确，不过方浩华还是赏识地点了点头，准备点拨助手几句。

　　他微笑着说道：“你要知道，炒股从来不是炒基本面的，更何况，现在华尚国际股票已经成妖，而且是妖王！市场情绪已经被调动起来，现在没有人能阻挡它一飞冲天的势头了，就算是我们，都不行！先造势，然后顺势而为，这才是王道！”

　　如果王业听到方浩华这段话，肯定会把他引为知己，两人虽然行业不同，但做事风格基本相同。

　　顺势者昌，逆势者亡，唯有谋势者才能成就大事！


第288章 被首富了

　　此后几天，华尚国际股票的势头再也不可阻挡，每天开盘十分钟内必涨停！

　　当然，有进就有出，有些颇有理性的人，感觉这支股票真的疯了，每天的换手率都高达40%以上，也就是说有一半的持仓人，每天或卖出或买进。

　　而了解内幕或参与其中的人，才懂得为什么会产生这样的情况。

　　要知道，牛股或者妖股，首先要有气势，其次要有热度，然后再有基本面或者话题来支撑。

　　华尚国际成立不久，但其大格局已经显露出来，设计、生产、品牌运营、销售全产业链都已经打通。而且品牌正式上市不到四个月，已经交出了一份令人惊艳的年报。

　　高盈利，高分红，还有着远大的前景，这样的股票是不是牛股？恐怕所有人都要承认，这就是牛股。

　　然后再加上传出且被证实的，国内规模最大的服装产业基地正在筹建之中，一旦建成投产，华尚国际将真正成为国内服装产业的龙头企业。

　　以它现在的发展势头，盈利空间，未来的企业市值简直不敢想象！

　　而方浩华正是利用了这些因素，在华尚国际上市开板后，一连串凶猛的拉升，又把它打造成了一支妖股，现在正式加冕为妖王，吸引了股市上所有人的关注。

　　如此一支股票，牛加妖，你说它值多少钱？多少钱都不过分！

　　当资金失去理性时，一切皆有可能发生……

　　短短一周，五天的交易时间，五个涨停板！华尚国际股价跃升到287.66元！所有参与炒作这个股票的人，全部赚得盆满钵满！

　　当然，已经卖出离场的人，赚到的是实实在在的钱。而还在持仓的人，赚的是账面上的盈利数字。

　　周五收盘后，华尚国际现在已经不止是股市内的人关注了，引起了很多社会上的学者专家的注意。

　　一时间舆论纷纷，这家公司，到底值不值这么多钱，各路专家学者都跳了出来，各自发表不同的看法。

　　华尚国际公司的总股本为6.5亿股，按照最新股价来算，公司总市值就是1870亿！这太骇人听闻了！

　　这支股票是以30元上市的，现在涨幅已经高达950%，将近十倍的涨幅……

　　一家刚成立一年的公司，去年的营收不过才五六十亿，为什么现在就已经市值近两千亿了？

　　为什么会这样，普通人看了后感觉茫然，感觉不解。

　　股市专家的解读是，炒股就是炒预期，虽然现在华尚国际体量还不大，公司净值还不多，但是一旦给它两三年的发展时间，就会成长为国内首屈一指的服装业巨头。到时营收几百亿，年利润过百亿可期，如果按这个算，现在的股价不算夸张。

　　更有学者跳出来发表言论，国外的ZARA，市值已经高达400多亿欧元！为什么国内这个全世界最大的消费市场，不能出一家市值千亿的服装公司！

　　如果华尚国际发展良好，国内市场称霸后在向外扩张，将远远超过ZARA的市值，达到五千亿都不算多！

　　这样的言论占据了主流，而一些真正理性分析的发言，则无人关注。资本的力量是巨大的，当资本需要大家认可华尚国际的前景时，一般民众能接触到的都是有利于华尚股价的消息。

　　现在在华尚股票上面，赚取到大额利润的资本，不知道有多少。明里暗里，就产生了一股强大的合力，在推着华尚国际继续前行，而且必须是越来越好，不允许有任何不好的消息出现，起码现在不允许。

　　而当下的股价，还产生了一个意外的结果，王业持有华尚国际2亿股的股票，现在的市值为574亿！

　　这可是2011年，去年9月份刚出的福布斯富豪榜，排在第一位的是哇哈哈董事长宗老，他的身家是534亿！

　　现在，王业的身家已经超过他整整40亿！这就是说，王业成立国内的首富？24岁的首富！

　　2011年2月15日，周五，这一天是王业的生日，他刚刚满24岁。也就是在这一天，他成为了国内首富！

　　当LISA打来电话，激动地说：“恭喜你！王业，你成了国内首富！今天截止到收盘，你的身家已经高达574亿，超过了去年福布斯榜单上的第一位——宗先生！”

　　她当然有理由激动，王业可是她服务的唯一客户，现在自己的客户成了首富，这不光是王业的荣耀，更是她的光荣！

　　LISA是看着王业一步步，从一个普通公司的高管，当时买房都要贷款的。现在已经贵为首富，身家近600亿！

　　这到底是一个什么样的妖孽啊！LISA已经无法理解了，为什么这个世界这么疯狂。

　　王业听了后微微一愣，才知道原来现在华尚的股价已经这么高了，自己“被首富”了！

　　他是知道这个超高股价背后是什么人在推动，只是没想到那些人胆子这么大，手段这么高明，而且，胃口更是太大了……

　　其实现在股价的高低，和王业的关系并不是很大，以华尚国际公司的真实情况，根本不可能维持这么高的价格，迟早会崩盘的！只是，现在的市场已经失去了理性，就像传鼓接花的游戏，大资金开始玩接力，小散户们也纷纷搭上顺风车。

　　看似所有人都在赚钱，那么谁在亏钱，或者说，最后谁会亏钱？

　　这个问题，现在所有人都在下意识的回避，都认为不会是自己。盛宴过后，将会是一片狼藉。

　　王业成为国内首富的消息，很快被有心人传了出去。他的朋友们也纷纷打来电话向他庆祝，大家的注意力都集中在他成为首富这件事上，关于他的生日，反而无人关注了。

　　老王家有个传统，就是不过生日……

　　今天王业生日时，家里人也就老妈打了个电话过来，让他煮个鸡蛋吃……

　　王业也没有过生日的习惯，他今天生日的事情，都没告诉还待在鹏城的华柔。

　　不过堂堂的首富，身家高达600亿，过生日岂能煮个鸡蛋吃！王业吩咐艾丽，晚上开瓶好酒庆祝一下。

　　他没有说庆祝什么，艾丽和华柔还以为他是在庆祝自己成为了首富呢。

　　鹏城湾一号的家里，还是风平浪静，但外面，早已掀起波澜。

　　国内最年轻的首富，这个称号已经被有心人传了出去。一般人听到某人是首富时，第一反应是这人真有钱，第二反应是这家公司肯定很牛吧。

　　首富的公司必须是行业霸主级公司呀，这下华尚国际的股价更有支撑了，这也是方浩华那些人想要看到的结果。

　　作为华尚国际的董秘，李清欢有点慌，她才发现自己公司已经成为了一家市值高达1800亿的巨头。

　　怎么会这样呢，公司虽然发展良好，但才上市一个多月啊，上市时估值才一百多亿，现在就快涨十倍了？！

　　可是，公司业绩并没有提升那么多啊。

　　她按照管理部门的相关规定，老老实实地发了通告。

　　再次强调，公司除了已经披露的产业基地，其它没有什么重大动作，公司业绩也只是稳步提升，短期没不可能有大的改变。

　　这种通告，只是例行公事，没有人会去关注的。

　　王业周一到公司上班时，发现公司员工有点飘了，这也难怪，很多人手里握有公司的原始股，如果按现在的股价计算，那可是一大批的百万千万富翁。

　　都是年轻人，突然暴富，岂能不激动，又怎么会不飘呢。

　　王业才意识到这个问题的严重性，方浩华他们做的有点过火了，华尚国际成了大资金们赚取暴利的工具，而且，现在已经影响到公司的正常运转。

　　必须解决这个问题！

　　进入办公室后，王业拨通了方浩华的电话。

　　电话刚接通，就传来方浩华热情的声音，“王董好啊，恭喜恭喜！现在可是贵为首富了，哈哈~”

　　王业没有笑，而是严肃地说道：“我也很希望自己成为首富，但首先要保证这个首富不会成为一个笑话！另外，你们差不多该收手了吧。”

　　电话那头沉默了片刻，过了好一会，方浩华才说道：“现在华尚的股票，就像一艘巨轮，刚刚开足了马力前行，没有人能让它突然停下，我也不能。”

　　王业听了后，也是默默不语，他虽然没有从事过金融行业，但道理都是相通的。这就是大势啊，一旦势成，只能顺势而为，如果谁妄想逆势而行，那迎接他的将是无情的碾压。

　　无奈地说道：“好吧，但是我要出声给华尚的股票降温了，这次你们搞得动作太大！我担心会有不好的后果发生。”

　　方浩华并不反对，就算王业发声降温，但又怎么能拦得住已经晕了头红了眼的游资。

　　于是，就出现了很奇怪的一幕。

　　华尚国际股票暴涨，所有人都希望它继续涨下去，而表面上最大的受益者，也是华尚国际的董事长王业，却是最希望它不要再涨了！

　　2月18号，周一，晚，华尚国际董事长王业，第一次接受鹏城卫视的专访，这也是他在公众面前的第一次亮相。


第289章 首富正式亮相

　　这次的专访，是王业主动联系司向东，让他给安排的。现在这种时候，他必须站出来说些什么。可能他的表态，也控制不了股价的继续疯涨，但是这个态度必须要提前表露出来。

　　万一，因为这场炒作，以后被有关部门调查、秋后算账，也找不到王业的头上。

　　这次行动是方浩华背后的南部基金主导的，各路大小基金后面也参与进来，王业从头到尾都没有明确表态参与，甚至连公司年底分红都是方浩华在董事会上提议，得到大部分股东的支持后，王业才举手赞成的。

　　华尚国际公司所有的信息披露，更是严格按照相关规定执行，没有任何隐瞒，也没有为了配合南部基金的炒作，而放出什么烟雾来误导股民。

　　至于以五亿元卖出娱乐公司的股份，这种事，发生在公司上市前，而且一个愿打一个愿挨，谁又能管得着。况且，娱乐公司本来就没法准确估值，你可以说伟业娱乐不值钱，因为公司账面上除了聂丁文投进来的三千万，再也没有别的资产。

　　但是王业也可以说伟业公司无价！因为雪依依正在走红，未来她或许能成为巨星呢，甚至奥斯卡影后，或者获得格莱美大奖呢。这种事，只能靠时间来验证，谁也说不准。

　　事实上发生过太多这种事情了，某明星的一个小工作室，都能作价几亿十几亿的被上市公司兼并，真正的内情是什么，外人谁能说得清。

　　晚上八点多钟，王业的黑色宾利驶进电视台大厦，当他出现在大厦内时，整个大厦的工作人员都轰动了。

　　现在的王业，可是一个传奇人物！

　　以24岁的年龄，成为国内最富有的那个人！而且据说是个大帅哥，谁不想见识一下首富的风采呢，尤其是电视台这种女性工作者比较多的地方。

　　为了节目效果，王业也是让艾丽帮他精心打扮了一番，这是出现在公众面前，节目可能会被几百万甚至几千万观众看到。这个时候，隆重一点，把自己收拾精神一点，是对所有人的尊重，也是基本的礼貌。

　　王业不是艺人，不是网红，他不需要玩什么个性来吸引眼球。

　　往小里说，他的形象代表着他的个人素质；往大里说，他的形象也代表着华尚国际这个上市公司；如果再说大一点，现在的他，甚至可以说是鹏城这个城市形象的代表！

　　头发是发型师刚刚精心打理过的，不长不短的头发向后梳理，用发油做了定型，露出光洁的额头，整个人一下就显得精神了很多。

　　身上是海军蓝细条纹的三件套西服，上衣胸口的口袋里叠放着亮银色带碎花的真丝方巾。领带是和方巾同色同款。

　　深色的西服修身挺括，加上王业本身的体型挺拔修长，再搭配上亮色方巾领带的点缀，整个人显得既儒雅沉稳又风度翩翩。

　　所到之处，前来围观的小女生们无不为之倾倒。

　　看着王业的挺拔背影，一个二十出头的女孩子神情陶醉地说道：“真的好帅啊！看到他，我感觉小说里那些霸道总裁弱爆了！”

　　“是呀是呀，关键是又帅又有钱，不，应该说王业已经是最帅又最有钱的男人！”旁边的女同事连忙表示赞同道。

　　“呸，我看你们只是因为他有钱才觉得他帅的吧，如果他是穷光蛋呢，估计你们看都不看他一眼吧。”一边的男同事有点吃醋，忍不住出口嘲讽。

　　“呵呵，没有如果，只有现实！现实就是人家王业是既有钱又帅，而你，呵呵~”

　　男同事仿佛遭到了双重暴击，最后这个“呵呵”真是意味深长，含义丰富呀。

　　王业要参加的这档节目叫《名人访谈》，也是一个收视率不低的直播节目，经常请各领域的大佬们来参加节目，谈谈事业，谈谈奋斗，也谈谈成功。总之，就是观众想知道的，想听到的，都聊一聊。

　　普通人嘛，总是对成功人士充满好奇，也想知道人家是怎么取得成功的，所以这个节目收视率一直相当不错。

　　王业下午打电话和司向东说了晚上想上个专访后，司向东立刻给他安排了这个节目。而节目制作组得知王业要来后，也是大为兴奋。这可是国内新晋首富啊，多好的噱头，简直就是收视率的保证！

　　当即，鹏城电视台所有的节目下方，开始循环字幕提示：请广大电视机前的观众们注意，杰出青年企业家、国内新晋首富王业先生，将亮相今晚九点的《名人访谈》，欢迎大家届时收看！

　　这个消息也很快传播了出去，在网上也引起一股热潮。要知道，在今天一个24岁的年轻人成为了国内首富，这个事情太轰动了，已经上了热搜和头条！

　　网上关于王业的讨论，正处于高峰，谁都想知道，这个年轻人怎么就突然崛起，以24岁的年龄就成为了国内首富。这简直像现实版的童话一样，让人不敢相信。

　　各个论坛、贴吧，网友们都奔走相告。

　　“晚上看鹏城卫视！那个最帅首富要露面了！”

　　“都看过王首富的照片吧，大帅哥！今晚电视上活人要出来了！”

　　“照片都是照骗，我估计真人惨不忍睹，呵呵。”

　　“网上就是睿智多！人家是做生意的，又不是艺人，用得着P图吗。”

　　“不用争，晚上看电视就知道了，这种访谈节目镜头都很真实，到底是真帅还是假帅，一看便知！”

　　“长相重要吗？特别是对于一个男人，一个身为首富的男人来说！”

　　“无话可说，对首富来说，长相确实不重要了，就算在长得再丑，那也是丑得有魅力！丑得有个性！”

　　“楼上+1。”

　　……

　　网上的议论，王业并不知道，当然，就算知道了，他也不关心。他是做实业的，还是要靠品牌、靠产品来说话，并不需要他这个公司老板来抛头露面吸引眼球。

　　再说了，他对自己的形象还是很自信的……

　　来到演播厅，主持人小雅已经等候在门口了。看到王业，小雅连忙迎了上来：“欢迎王董。”

　　王业也笑着和她打招呼：“你好，小雅，我也经常看这个节目，你主持得很棒！”

　　“真的吗？！那我太荣幸了，来，里面请。”小雅惊喜道，侧身请王业进演播厅。

　　虽然说是直播，但大致会谈到哪方面的东西，双方已经提前沟通过的。

　　时间来到晚上9点整，随着导播的一个手势，节目正式开始。

　　小雅先是面带微笑地对着镜头：“电视机前的各位观众，晚上好，欢迎大家收看名人访谈节目，今天我们请到的嘉宾可是大名鼎鼎，也是最近风头最劲的一个成功企业家。王董，来给大家打个招呼吧。”

　　“大家好，我是华尚国际的王业，很高兴能来到名人访谈。最近关于华尚国际的消息很多，关于我个人的新闻也很多，借这个机会，我也想和大家好好聊一聊，说说关于公司，关于我个人的事情。”

　　此时，有无数人坐在电视机前，在收看这个节目。

　　认识王业的人就不用说了，像聂丁文、华柔、朱丽叶、华尚国际的员工们……

　　甚至连市府的大老板赵洪生，都在电视机前看这个节目。

　　赵洪生一向工作繁忙，今晚八点半才结束一个会议，现在还在办公室。他这是特意抽出时间看一会电视，他也想看看王业准备说些什么，在公众面前表现如何。

　　这个年轻人，赵洪生也是很关注的。刚开始他不过是随手之举，给了华尚国际一些扶持，结果王业回报给了他接连不断的惊喜。

　　到了现在，赵洪生已经开始真正的正视王业了，甚至开始考虑是不是把王业塑造成一个标杆，一个鹏城的企业家代表，也是城市形象的一个代言人。

　　小伙子形象很好，品行也端正，更是鹏城年轻一代企业家的旗帜人物。虽然他现在这个首富头衔有点虚，水分也有点大，但是这重要吗？只要有这个头衔，就足够了！

　　24岁的首富啊，多好！完美契合鹏城这个城市的形象，年轻而有朝气蓬勃，充满了无限的可能性！

　　不过这个事情，事关重大，赵洪生还要再考察一下。

　　如果王业能过关的话，那一系列的荣誉将会加到他的身上！

　　除了认识王业，关心王业的人，还有另外一个庞大的群体，也在关注着这次的访谈。那就是股民和基金经理们，老黄也是其中之一。

　　当得知王业今晚要参加访谈后，老黄就满心期待，这可是自己的贵人啊！如果不是王业的华尚国际，老黄哪有现在的悠闲日子，说不定早流落街头、无家可归了。

　　当镜头转到王业身上后，电视机前的无数观众发出了惊叹。

　　“真年轻！才24岁就首富了，真了不起啊！”

　　“好帅呀，是我喜欢的类型！”

　　“气质不错，看得出来，是有真本事。”

　　“这是我见过的最帅的大老板了！”

　　……


第290章 一无所有王首富

　　小雅开始正式的谈话。

　　“首先，要恭喜王董，在今天，正式成为国内首富，身家达到574亿！而且，这只是计算华尚国际的股份哦，听说王董还有别的公司，如果再把那些算是，岂不是王董的身家还要更高！”

　　这个话题，也是王业要谈的主要内容之一。

　　他脸色一正，严肃地说道：“成为首富，我很惊讶，也很高兴，但最后，只有深深的担心。”

　　“哦，惊讶和高兴都可以理解，但是，不知道王董为什么会感觉担心呢？”小雅惊讶地问道。

　　“我的担心，是因为华尚国际已经被严重高估，起码现阶段被高估了！我很感激大家对华尚国际的认可，也很有信心，华尚国际的未来会发展的很好。但是，不是现在！要知道，华尚国际还很年轻，年轻到我们不能犯任何的错误，不能也有任何的分心旁顾。现在大家对华尚的夸奖鼓励，已经变成了吹捧，甚至是捧杀！”王业语出惊人。

　　电视机前，股民们闻言顿时心中咯噔一下。

　　“王董何出此言呢？”小雅追问道。

　　“因为现在华尚国际的股价，已经透支太多了，也许华尚国际需要发展五年，甚至十年，才能达到现在的估值。我很担心，即为对华尚充满信心的股民们担心，也为公司员工们担心。”

　　为股民担心还可以理解，股价虚高，后面肯定会有暴跌。但是为员工担心，大家就不理解了，小雅也是同样。

　　“王董为员工担心什么呢？股价高了难道不是好事吗，我可是听说贵公司很多员工都有股份的，个个都是百万富翁千万富翁哦，我都很羡慕的。”

　　“就是因为这个！在这里，我也想向公司员工们说一些心里话。”

　　王业调整了一下情绪，语重心长地说道：“公司里的每一个人，我都很熟悉，也很感激，华尚能有今天，离不开每一个人的辛勤工作和无私的付出。”

　　他话锋一转：“但是，华尚才刚刚起步，未来还有很长的路要走！如果你已经满足了眼下的成绩，开始变得不思进取，那么，请你离开！如果你觉得自己已经赚够了钱，可以享受生活了，那么请你离开！如果你只想混日子，不愿再为公司奉献自己的智慧和汗水，那么请你离开！”

　　在公司，王业一贯是很随和的，也很受员工们的拥戴。但现在，他连续三个请你离开，如同连续三次的当头棒喝，正在收看访谈的员工们，都开始沉默，开始反思自己的表现，是否符合王业这三个“请你离开”的条件。

　　不光华尚国际的员工们在沉默，无数股民也在沉默。其实大家都知道，华尚国际的股价已经严重虚高，甚至高到离谱！

　　但是大家都在自己欺骗自己，自动过滤掉对华尚不利的消息，只去关注那些吹捧华尚的新闻。

　　但是现在，华尚国际的董事长，也是华尚国际的灵魂人物，王业，主动站了出来。一番话，既表达了对华尚远景的看好，但也点明了眼下的股价虚高。

　　自己怎么办？这个股票还要接着炒吗？大家都陷入了沉思。

　　“给大家讲讲您的故事吧，很多观众都想知道，您是如何在这么短的时间内，却快取得了这么大成功的。”小雅开始引导话题。

　　名人成功的故事，当然是大家都喜欢听的。

　　王业就开始讲述起华尚国际的由来，说起自己刚入职时的拼搏。他的成功当然也不是随随便便就得来的，工作的前面几个月基本都是在外地奔波。

　　勤奋高效的工作，加上善于思考，再加上一定的运气成分，这就是王业的成功之道。

　　至于背后的借势、人脉经营，当然还有他那个离奇的梦，这些东西王业当然不会讲出来。

　　最后他还谈了他个人对成功的看法。

　　“成功有很多种，有的人考上满意的大学，可以说他成功了；有些人找到中意的另一半，也可以说是成功了。如果从个人财富上来说，我算是达到了自己设定的一个小目标吧，算是取得了一定的成功。但是，如果从事业上来说，我现在也不能说是成功了。其实，如果按我自己的事业规划来说，我现在才刚刚起步。”王业笑着说道。

　　“啊？！您都是首富了，才刚刚起步！我知道了，有句话形容您最合适。您的征途是星辰大海！”小雅惊讶地说道，还小小地拍了一下王业的马屁。

　　“哈哈，这个有点过奖了，我只是觉得，国内的消费市场，大有可为！做实业，也是大有可为！要知道，我们拥有全世界最大的市场，而且国民经济在高速发展，在不久的将来，国内将涌现出很多伟大的企业，我希望我的公司也是其中之一。”

　　这个话并没有夸大，几年后，国内确实出现了很多大企业，规模和利润在全世界都能排的上号。但是，伟大不伟大，那就两说了。

　　“那什么样的公司才能称得上伟大呢？世界五百强？”小雅配合地问道。

　　对于何为伟大的公司，王业给出了自己的解读。

　　大未必伟大，盈利高的公司未必是伟大公司。衡量公司是否伟大，不一定是市值，不一定是资产规模，也不一定是创始人的个人财富。

　　伟大公司应当满足顾客的需求，引领行业的方向，推动人类文明的进步。

　　一个伟大的公司，要具备三个条件：

　　一是创造卓越的、具有影响力的产品；

　　二是能够引领行业的发展方向；

　　三是要有伟大的灵魂。

　　这也是王业第一次在公众面前，袒露心扉，说出他的目标，也可以称之为野心吧。

　　电视机前，很多人若有所思地点了点头。

　　赵洪生也是欣赏不已，这小子，有野心、有格局，做事又有手段手法，这样的人不成功，那才是天理不容！他也暗自下了决心，只要华尚国际发展良好，那他也不介意锦上添花。

　　谁又不愿意在自己的治下，成长出一家伟大的公司呢，这也是业绩之一啊，而且是重要的业绩。而且一家大公司，带来的规模效应和影响，也远远超出一般的企业。

　　随着节目的进行，很快来到尾声，名人访谈最后一个环节，是参加座谈的名人们，展示一下个人才艺。

　　这个就是自由发挥了，什么都行，书法、绘画、乐器演奏……什么都行，看来访嘉宾的个人意愿。

　　王业也是突发奇想，他想到了梦中网上流传的一个段子，此时此刻正应景，就调皮了一下。

　　笑着说道：“很多人都知道，我有一家娱乐公司，那我这个老板，也娱乐一下好了，今天就给大家唱一首歌。”

　　小雅欣喜地说道：“那太好了！没想到王董还会唱歌呢。”

　　王业把歌曲名称告诉了导播，让他准备伴奏。

　　王业拿着麦克风，站在镜头前，音乐响起，他张口开始唱道：

　　我曾经问个不休

　　你何时跟我走

　　可你总是笑我

　　一无所有

　　我要给你我的追求

　　还有我的自由

　　可你总是笑我

　　一无所有

　　……

　　这是一首很有名的摇滚歌曲《一无所有》。

　　刚开始，大家还觉得王业唱的还不错，挺有味道的。

　　但是，为什么老感觉哪里有点不对呀。

　　网上最大的论坛，天涯，有人发帖了，这个帖子也一传十十传百，很快火爆了整个网络。

　　帖子的标题是《一无所有王首富？！》

　　帖子中痛斥了王业，说他作为一个新晋首富，国内最有钱的人，竟然还说自己一无所有！这绝对是在装逼！而且装过头了！这让其他人，没有他有钱的那些人，如何自处！

　　看到帖子的网民，这才反应过来到底哪里不对劲。对呀，你丫的都成了首富了，还说自己一无所有？！这让我们银行卡上余额不足四位数五位数的人，怎么面对自己呢？

　　于是网民们纷纷参与进来，各种表情包，各种P图。

　　而且很多人还即兴表演，拍了很多的视频发到了网上。

　　视频中，有人全身挂满粗大的金链子，手上都套着七八个大金戒指，动作夸张地演唱一无所有。

　　还有人，拿着一大摞的房产证，也在唱一无所有。

　　还有人，拿着矿产证，站在自己煤矿里，演唱一无所有。

　　……

　　从此，网络上流传起一个段子：一无所有王首富。

　　而且，随着王业身家越来越高，以后取得的成就越来越大，这个段子也是经久不衰，每一年，都会被网民们拿出来，疯狂娱乐一下。

　　王业知道，很快就要进入到娱乐至死的年代，各种名人、大人物，也开始自黑，这就是娱乐精神。对个人形象并没有什么坏处，反而能够形成自己的一个代表符号，让很多人牢牢地记住自己。

　　参加完节目，王业算是完成了自己的任务，也在公众面前展露出他的风采和魅力。

　　剩下的，就看那些股民们自己的选择了，如果华尚国际的股价还要继续暴涨，那王业也管不着了，顺其自然就好。


第291章 完美人设

　　自从去年三月份，那个奇怪的梦之后，王业所走的每一步，都是小心翼翼、如履薄冰。

　　他深知，没有随随便便的成功！如果想成为大人物，做一番大事业，那么走一步看三步，这只是最基本的。走一步看十步、百步！才是他要努力的方向。

　　而今天的专访亮相，早已在他的计划之中。

　　王业早已做好成为一个公众人物的心理准备，现在，信息流通越来越便利，也越来越透明化。

　　以往的老式富豪，都讲究低调、神秘，只是在上层圈子里出没，公众大多对他们一无所知。

　　但现在不一样了，随着网络的普及化以及自媒体的兴起，新的一批富豪开始有意识地打造个人品牌。很多新的大企业，创始人就是公司的代表符号，创始人的个人形象就代表着公司形象。

　　这种转变也是顺应社会的发展，尤其是，新的这批富豪，合理合法地挣钱，凭技术或者个人努力挣的钱，自然不怕暴露在众目睽睽之下。

　　聂丁文就是老式富豪的代表，圈外人根本不了解他的实力，为人极其低调。他那是闷声发大财，真正了解他的人，才知道他实力有多强，尤其是背景，有多深厚。

　　而王业，就属于新富豪的代表了，可谓是白手起家，火箭般蹿升，短短时间就赚取到大笔的财富。

　　他已经开始有意识地树立自己的公众形象，打造个人品牌。这不光是事业发展的需要，也可以说是一种自我保护吧。

　　要知道，他没什么背景，根基也不深，虽然结识了一批有能量的人士，但那都是外力！万一有一天，得罪了某个更有能量的人，现在他的这些人脉，还能起多大的作用，或者还能不能起作用，那就不好说了。

　　但如果他能成为一个影响力巨大的公众人物，拥有自己的发声渠道，一言一行都引起无数民众的关注。那么，谁再想动他，恐怕都要先掂量掂量了。

　　自己要成为什么样的人，或者坦白一点说，为自己打造一个什么样的人设，这是王业早就开始考虑的问题。

　　去年，其实他有很多次公开亮相的机会，但是王业都放弃了，因为时机不成熟。

　　以王业的性格，要么低调不出声，要么就要一鸣惊人，让所有人记住自己！如果不能达到这样的效果，那就不如不做！

　　第一次：

　　王业成为华美国际高管，提出了颠覆式的招商政策和招商模式时，王业没有选择公开露面，他还拒绝了几家服装界的媒体杂志的访谈要求。

　　因为那时，他的成绩还不够，就算亮相，也只是圈内少数人会关注到。他放弃了第一次出名的机会。

　　第二次：

　　巴黎时装周时，雪依依惊艳出场，作为她的男伴，王业也有出名的机会。他大可以大大方方地陪着雪依依，让全世界的时尚媒体拍摄，记录下他们红毯上的高光时刻。

　　但王业也避让了，他可以躲开镜头，让雪依依一个人接受全世界的瞩目。因为他不是娱乐圈的艺人，这种场合，就算再耀眼，也只能给大家留下一个这小伙子真帅的印象。

　　但这不是王业想要的，这不符合他的人设。第二次出名的机会，他也放弃了。

　　第三次：

　　华尚国际成功上市，王业成为大股东，身家达到百亿！这个时候，其实时机已经逐渐成熟。但王业考虑再三，还是拒绝了很多媒体记者的专访要求。因为火候还不够，还差一点，就差那么一点！

　　第四次：

　　也就是今天，华尚国际股价创造股市奇迹！被万人所瞩目！王业也借此，以24岁的年龄，成为国内首富！这些关键词，连接在一起，形成了爆炸般的轰动效应。而且，股价即将失控！

　　这就是最好的机会了！

　　王业果断选择了就在今晚，就在大家对华尚国际，对他这个最年轻首富最关注的时候，公开亮相！

　　这一次亮相，王业携着最年轻首富、身家六百亿的光环而来！

　　巨大的财富能够很轻易的引起年轻人的崇拜感，尤其是男孩子们。

　　当一个人的财富多到令人难以望其项背时，大家一般就不会嫉妒他，转而会崇拜，甚至膜拜！这就是财富的力量。

　　而他极其出色的外貌，又经过精心打理，比起那些“流量小生”，外貌上一点都不逊色，气质上更是完胜！也能很轻松的吸引到女孩子们的目光。大帅哥谁会不喜欢呢，尤其是这种身家巨万的帅哥，还是富一代，还单身……

　　王业在节目中，对股价的疯狂，表达了自己的担心；也对公司的发展前景表达了有信心。这是他社会责任感的体现，也是对公司所有股东的负责任。

　　而对公司员工的三个“请你离开”的忠告，更展现了一个优秀企业家，一个优秀领袖的风采。

　　建立一个伟大企业的目标，这是王业的野心和格局！

　　最后的演唱一无所有，这是王业自黑式的幽默，更是给所有人留下了深刻的印象，圈粉无数！

　　这样一个巨帅、巨有钱，具有大野心、大格局、责任感，而且还很幽默的年轻人，谁会不喜欢呢，又怎能不迷倒万千少男少女呢。甚至很多的成年人，都被王业的风采所折服，真心的佩服这个年轻人。

　　一个完美人设，就此成功建立！

　　节目播出后，引起了巨大的反响。最直观的就是，王业那原本认证过很久的“华尚国际——王业”的微博粉丝数。

　　原本只有寥寥几千人关注，大多还都是公司员工和公司客户。现在一晚之间增粉百万！这蹿升势头，俨然是一个新的“流量小生”的崛起。

　　下了节目，乘车返回鹏城湾一号的路上时，很多的电话打过来。

　　以往，赵洪生找王业时，都是让庞秘书转告，但这次，他亲自打了电话过来。

　　电话刚通，赵洪生那爽朗的声音就传了过来：“王董，恭喜呀，成为首富了！”

　　这就是身份的变化，带来的地位变化！以往的王业，在赵洪生眼中，只能算一个比较上进的年轻人、小老板。现在的王业呢，贵为首富，虽然是虚的，但也再也没有人能够轻视他！

　　就算以赵洪生的地位，也不能再直呼王业的名字，否则那就是他自己的失礼，现在面对王业时，他也是以平等的姿态来说话。

　　这也算是首富这个虚名，给王业带来的好处吧。

　　“赵市长，您就别拿我开玩笑了。华尚国际能有今天，离不开市府和您的大力扶持呀。”王业笑着回答道。

　　“今天打电话呢，也是有事情和你说。既然你现在名头这么大，事业也算有所成就，那么，该承担的社会责任就必须承担了。今年的代表选举你要参加啊，作为一个普通市民，我到时也会给你投一票的，哈哈……”赵洪生说明了他打电话的用意。

　　代表选举？难道是……

　　王业也有点激动，这可是非常荣耀的身份啊，而且赵洪生都说了，他也会投自己一票，这意思就很明显了。

　　“谢谢赵市长的关心！我会承担起这个责任的，也会尽自己最大的努力，回馈社会，回馈鹏城人民！”王业信誓旦旦地说道。

　　“很好！你有这个态度就对了，对于华尚国际的发展，我也是拭目以待的……”

　　两人又聊了几句，才挂断电话。

　　放下电话后，副驾驶位上的柳若眉也面带崇拜地扭头看着王业说道：“王董，您今天表现得太好了，太帅了！”

　　“呵呵，还行吧。”王业微微摇了摇头，笑着说。

　　大家看到的都是他表面风光无限，又有几个人能看到他背后的努力和殚精竭虑的谋划呢。

　　在柳若眉看来，王业做什么都是胸有成竹，翻手为云覆手为雨，简直没有什么事能难到他，上个节目都能这么的耀眼，圈粉无数。

　　但是她不知道的是，短短半个多小时的节目下来，王业里面的长绒棉精纺衬衣都湿透了！他在节目中，每一秒，大脑都在高速运转！说的每一句话每一个字，都是事先反复考虑了很久！每一个动作，甚至每一个表情都是精心设计的！

　　台上十分钟，台下十年功！没有经过精心的准备，是不可能有出色的表现的。

　　如果说谁是天生适合大场面，不需要准备就能惊艳全场，那都是骗人的！那些故事听听也就算了，如果你真信以为真，那就是真傻了。

　　回到家中后，华柔也笑着恭喜王业：“哎呀，欢迎我们的大明星，一无所有王首富！”

　　一无所有王首富，这个梗现在成了王业的一个标签，无人不知无人不晓了。而这，正是王业想要达到的效果。

　　甚至连还在外面跑宣传的雪依依，也发了短信过，调皮地说王业唱歌不错，可以考虑以后和她来一首合唱。

　　现在雪依依主演的电影《山楂树之恋》已经在各大院线上映了，反响相当不错，据说很多国家也准备开始上映这部影片。这下，雪依依可是要真正的扬名海内外了，不再只是一个单纯的流量小花。


第292章 风云变幻

　　这个电影，过年时就上映了，王业一直没空去看。这个周末，他总算有了时间，陪着华柔去电影院看了一下。

　　这个电影讲的就是一个简单的爱情故事，很干净很纯粹。雪依依的演技确实提升很快，片中的她是那么的纯真善良。片尾时，老二躺在病床上，天花板上贴的就是他们俩的合照，雪依依扮演的静秋进去看到这个场景，痛哭却又叫不出来老二的名字，一直说“我是静秋，我是静秋”让所有的观众特别的揪心。

　　华柔也紧紧抓住王业的胳膊，眼泪都流出来了，王业看了也是很有触动。

　　看完电影回家后，王业还特意发了一条微博，“今天看了山楂树之恋这部电影，真的很感人，那种纯净无私的爱情也许只有那个时代才会有吧，现在已经很少见了。”

　　发完后还@了雪依依。

　　现在王业也算是个大V了，微博粉丝多达五百多万，互联网时代就是这样。

　　原本一个默默无闻的人，如果某一天突然发生了热点事件，吸引到了大家的眼球，那他就会摇身一变成为一个公众人物。

　　像王业这样，本身底子就好，昨天又携带着首富的耀眼光环亮相在民众面前，在访谈节目中表现完美，怎么能不圈粉无数呢。

　　他的粉丝数量还在飞速增长中，虽然和雪依依那已经突破两千万的庞大粉丝数没法比，但也在追赶之中。

　　被老板@了，雪依依当然很快就回应。

　　“嘻嘻，你今天才看呀，那你这个老板可不够称职，我还以为你早就看过了呢。”

　　雪依依和王业是好朋友，这件事雪依依的粉丝都知道，而且当初雪依依上电视节目时也谈到过这件事。

　　王业的这条微博一发出，就被无数的粉丝点赞转发，而且纷纷留言。

　　“原来首富也看电影啊，我以为只有我们穷人才看呢~”

　　“原来首富也发微博啊，有发微博这时间，不知道耽误赚了多少钱啊！”

　　慢慢的，话题就被带偏了。

　　“首富还有钱看电影啊，都一无所有了，哪来的钱买电影票。”

　　“首富还有手机可以上网？都一无所有了，手机赶快卖掉吧。”

　　“雪依依不要被这个人骗了，他是穷光蛋，一无所有！”

　　……

　　好吧，这个一无所有的梗大家是忘不了了。

　　不过，王业不以为意，这也是他想要的效果，做一个接地气的公众人物，效果可比摆出高高在上的姿态好多了。

　　周末过完，又来到了新的一周，对于华尚国际的股票来说，这是关键的一天。

　　经过了上周的狂热，又经过了王业的提醒、泼冷水，谁都不知道这一周会发生什么。

　　到底是继续它的妖王之路，还是从此一蹶不振回归真实价值，没有人敢下断言，因为现在参与进来的资金太多了！

　　9:15分，竞价集合阶段，华尚国际的股价忽上忽下，一会红一会绿。

　　老黄坐在电脑前，正紧张地盯着盘面。他还没下定决心要不要清仓，周五收盘时，老黄还坚定地认为华尚国际股价还有上涨的空间，但是经过王业在电视节目上的劝告，他的头脑也清醒了。

　　华尚国际是很有前途，也许用不了几年就能成长为龙头企业。可毕竟现在还不是，公司现在的营收利润也支撑不起这么高的股价！

　　这就出现了一个很奇怪的现象，公司股价在飞涨，而公司董事长、大股东却出面告诉大家，要冷静，公司现在被高估了！

　　竞价集合结束时，股价定格在300元整！

　　这仿佛是个信号，300元是个大关，股价每突破一个百元整数大关，就意味着上面还有很大的涨价空间。这个并没有什么理论支撑，但是大家的心里都是这么感觉的。

　　现在的股市上，华尚国际的股价是独一档，也是最高价的股，价格远远超出其他几千只股票。

　　第二高的茅台股份才100元出头，而华尚国际达到了它的三倍！

　　看到这个价格，老黄心里恍惚了一下，他现在也觉得华尚也许还能涨。可是又想起王业说的话，股价被透支……

　　听人劝吃饱饭，自己本来就已经从华尚国际上赚到了以前不敢想的财富，就不要太贪心了，王业可是自己的贵人，还是听他的，卖掉！

　　老黄一咬牙，把手里的150手股票，也就是15000股，一股脑挂了14999股出去，还留了一股。

　　留下的这一股，老黄打算这一辈子都不卖了，就做个纪念吧，以后也可以告诉自己的子孙们，自己家就是托了华尚国际的福，才过上了好日子！

　　投入了120万本金，现在持仓市值已经达到了450万！整整赚了330万！

　　够了，真的够了，老黄也算是心满意足了，三百多万呐，如果靠工资来攒，自己要三十多年不吃不喝才能攒下这么多钱。

　　现在呢，就用了一个月不到的时间，就轻轻松松挣到这么多，还能要求什么呢。

　　老黄做出了自己的决定，清仓！

　　但并不是每个人都同他一样，那个看了他帖子后进场的股吧网友就不信这个邪！

　　他跳出来，早上没开盘时，就在华尚国际的股吧里发了一个帖子，严厉谴责了王业的言论，认为王业故意说这些话，目的不良，是想哄骗广大股民们交出手中筹码，是在给庄家做托！

　　呃，他这话也有一定的可能性，国内股市千奇百怪，什么样离谱的事情都发生过，也不是没有这个可能。

　　看了他的帖子后，很多股民还真犹豫了，本来打算卖出的，现在准备再观望一下。

　　9:30，股市正式开盘后，或许是那个300元的信号，同往常一样，大批的买单进场，把买单全部一扫而光。老黄挂出去的股票，瞬间全部成交。

　　看到成交信息，老黄心里感觉空落落的，这一刻，心里不只是欢喜，也有失落。这两个月来，他的注意力全部放到华尚国际股票上来了，现在算是正式告一段落。赚到了钱固然是欢喜的，可是现在全部清仓后，还是有点舍不得啊。

　　今天华尚的股价有点奇怪，没有往日那种笔直向上冲的霸气，一直在300元左右盘旋。或许是抛单太多了吧，这才开始十来分钟，换手率已经达到了40%，不过很多人，特别是小基金经理们，还是坚定看多后市。

　　在这种巨大的换手率掩护下，有人已经开始悄悄地离场了。

　　羊城，南部基金大厦，方浩华翘着二郎腿，怡然地坐在沙发上，他的计划已经到了收尾阶段。虽然没有王业的配合，甚至被泼了冷水，导致计划没有达到最完美的结果。

　　但是，方浩华已经很满意了，他做计划也不是只有一套方案，各种突发情况都有考虑到，几套备用方案都提前做好。现在的结果已经算很不错了，如果满分100分，方浩华给自己这次的操作打90分。

　　“三号基金进场，小单买进往上拉，拉到300以上！维持住股价，二号基金全部离场！”

　　这是方浩华早盘开盘前下达的命令，边拉边出，增大换手率，制造出股价还要向上突破的趋势。吸引众多小基金跟进，然后边拉边出，成功脱身。

　　至于三号基金今天买到手的股票，今天当然是卖不出去了，至于明天，没有他这个主力参与拉升股价，后果会怎样他也不知道，不过他也不在乎了。

　　三号基金本来就是做收尾工作的，大头都被一二号基金赚到了，三号亏一些就亏一些，那又怎样。

　　时间来到10:00，华尚国际股票的换手率已经达到了70%，这可是天量了！在这短短的半个小时之中，无数人离场，而又有无数人冲了进来。

　　“二号基金抛出最后一笔货，只要求能卖出就行，没有价格限制！三号不用在拉了！”

　　方浩华下达了第二个命令，随着他的指令。

　　几笔万手大单抛出，吃掉了280元以上的所有挂买单，把股价从302直接打到280元！

　　这一下把无数人看蒙了，什么情况，这是又哪个基金夺路而逃了？那自己还要不要继续持仓呢？很多原本坚定看多的人也开始犹豫起来。

　　在这种微妙的心理带动下，卖单渐渐变多，买单渐渐减少。

　　股价开始掉头直下！

　　老黄看到这种情况，心里庆幸不已。他是挂300元卖出的，不然不是卖得早，现在只能280以下卖出了，那中间的差距可大了！

　　他手里可是整整150手的股票，这一来一去就是整整30万的差价啊！

　　炒股就是炒趋势，当一支股票涨势好的时候，所有人都看多；但是当这只股票破了向上的趋势，开始下跌时，那所有人都会立刻转变立场，转而看空。

　　10:30分时，华尚国际的股价已经来到跌停板上，这也是它二次启动以来的第一个跌停板！

　　这一下，再也没有人敢乐观了，高位跌停！这意味着什么，哪怕新股民也明白。这种情况下，除非有大资金出手，强行拉升，否则没有人能阻止下跌趋势了，而且是大跌！

　　问题是，现在还会有大资金拉拉升吗？


第293章 哗众取宠？

　　股市上的动静，王业看到后只是微微一笑，他的提醒还是起了作用。至于后面再有什么变化，他暂时不再关心了，因为他该做的都做了，这次股市盛宴中，他并没有得到什么实际上的利益。

　　不过无形中的好处，王业倒是收获颇丰，先是只维持了三天的“首富”头衔，给他带来了上千万的粉丝！

　　抓住这次机会，王业成功地把自己推向公众面前，现在的他，俨然是国内企业家的一面旗帜，知名度最高的几个人之一。一举一动，都被无数的网民所关注。

　　为什么要把自己变成“网红”？老老实实赚钱发展事业不好吗？对于这个问题，聂丁文很是想不通，他还特意打来电话问王业。

　　这就是新老两代富豪的思想上的差异，对于聂丁文的询问，王业没有藏私，坦诚地说出了自己的看法。

　　“聂叔叔，现在消费行业正在转型，以往的消费观是物美价廉和追求品牌，正在新一代年轻人正在成长起来，他们将是未来的消费主力。这一代的年轻人收入高，舍得花钱，但是也追求个性，对新事物接受得很开。”

　　对于王业这个观点，聂丁文想了一下，表示赞同，每代人的性格和习惯都不一样，现在确实是8090后的年轻人正在成为消费主力。不过，这个和王业成为“哗众取宠的网红”有什么关系吗？

　　是的，在聂丁文眼中，那些所谓的“网络红人”，都是在哗众取宠，你要是一个艺人，那还算有情可原，需要圈粉嘛。可王业也这样，这让他就不理解了，甚至有所不满。

　　在聂丁文看来，王业现在已经算是鹏城商界新一代的领军人物，一言一行代表着鹏城商界的形象。前两天，王业成为首富，聂丁文是很高兴的，因为王业也算是在他眼皮底下一步步走到了今天，取得了这么大的成就，也和他关系相当密切。

　　自己的亲密战友成为国内商界大人物，有了更大的影响力，他当然会高兴。

　　可王业随后的动作，就让他看不懂了，上电视接受访谈，这还能理解，可是你在电视上唱歌是什么鬼，现在网上都喊你“一无所有王首富”了！

　　王业知道，聂丁文这种传统豪富，对他现在的举动不理解，也是正常的，代沟嘛。

　　就接着说道：“新一代的消费者追求个性，也追捧自己认定的偶像！所以以后引领消费趋势的权力将由原来的大品牌手中，转向公众偶像和潮流达人手中，这就是粉丝经济！而粉丝众多的公众人物，不但能引领消费趋势，还有更大的力量。您想一想，如果我的粉丝达到五千万，甚至过亿时。我每发一条信息，就会立刻被几千万人关注。这是多么可怕的一种力量！”

　　能把自己的想法，或者自己公司的产品信息随时推送到几千万人甚至上亿人的面前。而这些人，都是消费主力！聂丁文倒吸一口凉气，他这才反应过来，原来王业的野心竟然这么大！

　　如果真的如他所说，将来他的粉丝达到几千万，甚至过亿，那么他比央视还牛太多了！到时王业公司如果想做广告，都不用花钱上电视，在自己微博上发一条消息就足够了！而那种效果，也将远远胜过所有电视广告！

　　而且，再往深一层想，拥有着那么多的粉丝，他的一言一行将会拥有多大的影响力……

　　聂丁文算是明白王业的想法了，他长出一口气，叹息一声后生可畏啊！

　　他们老一辈的生意人，做生意就是老老实实做生意，最多生意做大了会编织自己的人脉网络，不过那都是实打实的人情往来，需要很多年的功夫。

　　可是现在王业再一次颠覆了他们那种传统模式，如果说聂丁文是自上而下，通过上层影响力来做大他的生意。

　　那么王业完全反了过来，他是自下而上，直接塑造他自己的巨大影响力，通过自己的影响力来做大自己的事业。

　　一个是借助别人的力量，一个是完全拥有自己的力量，高下立判！

　　……

　　当王业粉丝人数正式突破千万时，增长速度逐渐减慢下来。王业再次祭出大招！

　　他拍了一张自家猫咪“毛毛”的照片，发到微博上，下面还写上：转发这只肥猫，你将获得好运。

　　毛毛现在已经很大只了，被艾丽照顾的无微不至，毛发雪白柔顺，萌态可掬。

　　这照片一发上去，就获得很多女粉丝的喜爱。

　　“好可爱的猫咪啊！”

　　“有组团去吸猫的没有？”

　　“报名！”

　　“我也报名！吸起猫来，我自己都怕！”

　　“转发会获得好运是什么意思呀？”有人问到了重点。

　　“这种猫能被国内首富收养，这还不够好运吗？！应该是代表好运吧。”这个解释比较勉强。

　　不过可爱的小动物大家都喜欢，一时间转发无数，一天之内突破了五十万的转发数量。

　　……

　　胡晶晶是一个大学生，在魔都一所普通本科学校读书，她也是网虫一个，热衷于上网。最早她的偶像是雪依依，不过这两天她粉上了王业。哪个少女不怀春呢，王业本人长相就很帅气，现在头上又带着首富光环。

　　胡晶晶自从看了王业的那个访谈节目，立刻就关注了他的微博。时不时刷新一下看看王业也没有新动静。

　　今天她刚打开手机上的微博，就看到了王业新发的这条信息。

　　“好漂亮的猫咪啊，我也好想养一只鸭。”黄晶晶惊喜地叫道。

　　不过她这个想法只能是想想而已，她还是个学生，住在大学宿舍，不具备养宠物的条件。而且现在养宠物可不容易，一般人连自己都养活不了呢，养宠物所需花费更是承受不了。

　　不管三七二十一，先转发再说，她动手把这条信息转发给了自己的一群好朋友。

　　有的好朋友并没有关注王业，看到她转发的这条信息，还和她开玩笑地说道：“这就是晶晶的偶像吗？这只猫可够肥的啊。不过大男人养什么猫啊。”

　　“哼，你懂什么，如果一个人对小动物都有爱心，那他的性格肯定很和善！”果然，在粉丝眼中，偶像做什么都是好的。

　　在转发数量突破五十万时，王业又放出一条信息：好运即将来到，我让技术人员统计了所有转发信息的网友，然后抽出了1个幸运儿，奖品是什么呢，请大家留言，第一个猜对的人，也将成为幸运儿。

　　原来是要搞转发抽奖！

　　首富搞抽奖，肯定不会太寒酸吧！这下网友们更兴奋了，纷纷参与到猜测之中。

　　猜什么的都有，有人说要奖励一辆豪车。

　　也有人说要奖励一套房子。

　　……

　　王业并没有吊大家胃口很快公布了转发中奖的幸运儿，奖品是一百万元整！

　　嗯，很符合他的“首富”头衔，就是有钱，奖品也是简单粗暴。但这种“百万大奖”也是最实际最被大家所欢迎的。

　　有的所谓大奖，给你来个什么欧洲十日游，或者什么“珍贵纪念品”，问题是中奖的人不需要啊。如果一个上班族抽个欧洲十日游，是去还是不去呢，去吧，十天假期谁又能轻易请得到呢。要是为了这个旅游，丢了工作，那可真是好事变坏事了。

　　但是现金奖励就完全不同，钱给你，你想做什么买什么都随你自己安排。

　　这一下微博上沸腾了，原本没有关注王业的吃瓜群众也纷纷围上来看热闹，关注数量又一次开始飞涨。大家都在等待那个转发中奖的幸运儿到底是谁。

　　王业干净利索地公布了中奖结果，网名为“瘦猴子”的网友中奖了！

　　正在宿舍刷微博的黄晶晶一下傻眼了，这是她的网名啊！因为她体型很瘦，当初注册微博时想得很多名字都被人抢注了，一怒之下，就起了个“瘦猴子”的网名。

　　真的是我？黄晶晶有点难以置信，这可是一百万的奖金啊！

　　一百万是什么概念，黄晶晶也明白，她家去年刚换了一套大房子，在老家省会城市，100多平的大房子买下来，也才六七十万啊。自己只不过动动手指，转发了一条微博，就拿了一百万？

　　她神情呆滞地对身边的舍友说道：“你掐我一把，快点！”

　　舍友奇怪地看了她一眼：“你疯了？”

　　“快点掐我，求你了~”

　　“好吧，我还是第一次听到这么奇怪的要求，既然你这么诚恳，那我就满足你，嘿嘿~”舍友坏笑着，用力拧了她一下。

　　“啊！好痛！你这么用力干嘛？！”黄晶晶痛得一下子跳起来。

　　不过还好，自己确实没有在做梦！

　　随着百万大奖的消息传出去，王业的微博号迎来一波波新的网友，粉丝数量一举突破两千万！

　　搞这次抽奖，并不是王业闲的没事做，也不是在哗众取宠。他现在做的每一件事情，都是在为以后做铺垫。

　　就像以前，他的一些做法，刚开始还不被人理解，但是当最后结果出来时，旁人才恍然大悟，原来是这样！

　　王业现在是又一次开始做准备，因为后面他要有大动作了。


第294章 新产业布局

　　如果说时尚产业包含哪些，人们的第一印象肯定是大牌时装。确实，服装行业确实属于时尚业的主导产业，但是时尚业还有很多别的产业，例如珠宝，鞋包配饰，当然，还有一个化妆品！

　　对于化妆品行业，王业迟早是要介入的，他的目标可是建立一个真正的时尚帝国，化妆品行业怎么能错过呢。

　　不过何时介入，怎么介入，那就有讲究了。

　　王业不打算动用华尚国际的资金来做这个事情，因为动用上市公司账上的钱是一件很麻烦是事情，而且那些钱都有用处。公司的主业还在快速成长中，暂时不宜涉及太多不相关的业务。

　　资金从哪里来？

　　他的个人账户上可以还有着十亿巨款呢，这笔钱，还了花旗今年的贷款后，还有8亿多呢，足够用的了，如果还不够的话，那王业也有渠道筹资。

　　过年前时，LISA看着这么大一笔钱放在账户上，心里自然是痒痒的。在金融业人士眼中，大笔资金如果放在银行账户内不用，不能创造出利润，那就是浪费！可耻的浪费！

　　不过王业当时只是笑着说让她等等，这笔钱是有用途的。

　　结果，年后刚开工没有几天，LISA这天坐在办公室还在看着王业的微博傻笑呢，就接到了王业的电话。

　　现在LISA可不是一个那个刚入职的小顾问了，她现在手下带着一个小组，也算是个小领导了。她这个小组是专门为王业服务的，因为现在王业铺开的摊子有点大，她一个人根本忙不过来了。就像王业为老家中学捐建的图书馆，这就需要一个人专门跟进。

　　“LISA，你下午到我家来一趟，又有大动作了。”

　　听到那个熟悉的词语，“大动作”！LISA心里立刻激动起来，上一次王业说到这个词，就筹划了对华尚国际的控股权之争，一系列动作后，摇身一变成了华尚国际的大股东，原来的公司老板刘伟国，则是满意退隐。

　　这一次，王业再次说出这个词！那么这一回，会有什么惊天动地的事情发生呢。LISA很期待！

　　因为是谈的私人投资，王业是在自己家和LISA见面的。

　　两人面对面坐在客厅沙发上，LISA瞪着大眼睛，紧紧盯着王业，期待他说出他的大动作。

　　“你做一下前期准备，我要再成立一个公司，然后收购两家公司兼并进来！”王业开口说道。

　　果然是大动作！LISA心中惊叹，新公司成立就算了，还要一次收购两个公司进来，这动静果然不小！

　　“公司经营范围以什么为主？另外，要收购什么样的公司？”LISA立刻进入了工作状态，翻开笔记本，准备记录。

　　“化妆品公司！收购的公司，其中一个在羊城，叫合众无纺化工技术有限公司。另外一家有两个选择羊城家化或者魔都家化都可以。当然，魔都家化是首选！”

　　不错，王业现在准备正式进入化妆品行业！

　　而他选择的进入化妆品行业的切入点，就是面膜！

　　面膜大火，是在微商兴起后才开始的。在2011年时，面膜只是化妆品众多品类中最不起眼的那一个。

　　现在谁会特意去买面膜呢，而且现在流行的还是罐装面膜，就是一大罐黏糊糊的东西，抹在脸上后还要洗去。

　　所以在2014年之前，一般女孩子们都不怎么使用面膜的。

　　而面膜的生产工艺及流程，又极其简单，就是膜布和精华液。在后世微商兴起后，很多杂牌子的面膜，其实就是家庭作坊里生产的。网购一些精华液和膜布，自己注册个品牌，然后封装销售就行了。

　　这东西利润不算太大，当然这是不大是和别的化妆品品类相比而言。

　　如果采用比较好的膜布，光这个成本就要0.5-1元，再加上精华液和包装成本。一片成品面膜的成本，要到2-2.5元了。零售价也就是翻一倍，一盒十片也就卖四五十。就算有大品牌的光环加成，一片面膜能卖到多少？10块？20块？而大品牌的包装会更精美一些，包装成本也会相应提升。

　　这其中的毛利润最多也就百分之五六十，所以大品牌不屑于做，小品牌是做不起来。

　　相比起那些动辄90以上毛利的化妆品，面膜没人做也是理所当然的。这东西，只能以量取胜，如果不能把量做起来，其实利润很微薄的。但化妆品，本来就不是走量的东西，更何况现在很少人用面膜，所以也就没有哪个化妆品厂家关注这个产品。

　　但是，王业有解决走量的方法，而且面膜这个产品，重在营销手段，至于产品效果。脸上敷一片面膜，滋润一下皮肤，总不是坏事，但是效果到底有多大，这个谁能说得清楚。

　　虽说面膜的营销手段更重要，但王业也不会自砸招牌，他收购羊城家化或者魔都家化，就是为产品品质着想。

　　这两家家化公司，是国内的老牌化妆品公司，尤其是魔都家化，历史可以追溯到1898年的香江广生行，是国产日化行业现存唯一的百年老店。

　　公司旗下拥有六神、佰草集、高夫、美加净等品牌，几乎是国内唯一还有希望与国际日化巨头竞争的内资企业。相比之下，羊城家化就有点微不足道了。

　　LISA一个电话打回公司投研部，很快关于魔都家化的资料就穿了过来。在王业书房的打印机上，把资料打印出来，两人一人一份就简单看了一下。

　　不得不说，花旗银行投研部确实专业，关于魔都家化的资料搜集非常详细，而且一些市面上了解不到的消息，也都记录在资料上。

　　看完资料，王业兴奋地一拍大腿：“放弃羊城家化，我们全力收购魔都家化，必须把它拿下来！这是最好的时机，错过就再也没有了！”

　　原来，今年魔都家化开始体制改革。要知道，这家公司原本是国有资产，哪怕现任董事长葛文劳苦功高，也是只拿工资，而没有一点股份的！

　　在王业的记忆中，正是趁这次机会，一家保险公司的信托基金入主了魔都家化。然后这家寄托着国产化妆品最后希望的公司，就陷入了无休止的内斗之中，从此一蹶不振！

　　魔都家化也是一家上市公司，而且全是流通股！这意味着，只要别人愿意买，然后你又有足够的钱买，那收购就不存在问题。

　　看了一下它现在的市值，才区区60亿不到！

　　虽然这个钱对于王业现在的身家来说，不算多。但他的那些股票也不能套现，能动用的只有8.5亿左右。

　　王业当机立断道：“你先把前期准备做好，摸清有哪些持股股东，其中哪些股东有可能卖出手上股份。至于资金的问题，你们花旗能不能给我解决一部分？大概三十亿吧，剩下的我来想办法。”

　　他现在手里的华尚国际股份还价值五百多亿呢，用这个来质押，就算按40%来折算，也能贷款200亿。当然，这要放款银行认可华尚国际当前的股价才行。

　　现在华尚的股价太虚了，肯定没有哪个银行敢按现在的估值来给他做质押，但是再怎么说，按50的股价来算总可以吧。这样王业手里的两亿股也价值100亿呢，按40%质押，也能拿到40亿的贷款。

　　LISA稍微思考一下，就肯定地说：“三十亿肯定没问题，这个事情我一会回去就和皮特商量。不过想控股魔都家化，股价需要溢价收购，最好能准备60亿以上的资金。”

　　那就是说，拿到花旗的30亿贷款后，王业手里才38亿现金，资金缺口还有20亿以上！

　　送走LISA后，王业独自一人坐在阳台上，眺望着大海，脑子里思考的不是资金如何解决，而是这一次，自己要带哪些人一起玩！

　　自己的这个新投资，盈利是可预期的，回报也是巨大。那么，选择让哪些人跟着自己一起玩，就很重要了。

　　聂丁文，因为有着聂小莹这层关系，而且对自己帮助颇多，更何况他的实力雄厚，肯定是要带上他的。

　　司向东，手里资金不多，但是影响力巨大，可以让他，或者他代表的南方媒体势力参与进来，做个小股东好了。

　　至于新认识的方浩华和李有伦，倒是需要考虑一下……

　　LISA回到公司后，立刻冲到了皮特的办公室。

　　“皮特，有重要事情！”

　　皮特一看她这兴奋的表情，就知道王业肯定又要搞什么名堂了。听完LISA的汇报，皮特皱着眉头想了一会，才开口说道：“化妆品？王业怎么会选择这个行业？”

　　他有这个疑问也是正常的，现在国内的化妆品行业，基本全部被全球几大化妆品巨头占据了。欧莱雅宝洁等跨国企业遍地开花，国内的化妆品及家化品牌溃不成军。

　　想想小时候用的郁美净、美加净、百雀羚，这些曾经家喻户晓的品牌，现在市面上基本见不到踪迹了。取而代之的都是欧莱雅、雅诗兰黛之类的国外化妆品。

　　王业现在怎么会突然想起去做化妆品呢，以他现在的实力和那些全球五百强企业去竞争，有胜利的可能吗？


第295章 百亿投资

　　王业既然下决心在这个时间节点进入化妆品行业，当然是有信心！现在是弯道超车的最好时候，再早的话，很多时机并不成熟，而再晚的话，就失去了先机。

　　“聂叔叔，最近我要投资一个大项目，有没有兴趣投资一起玩玩？”王业拨通了聂丁文的电话。

　　“哦，你都说是大项目了，看来这次动静不小！没问题，需要我投资多少，你先告诉我，估计数目不会小了，我也要准备一下，地主家也没有余粮啊，哈哈~”聂丁文豪爽地笑道，毫不犹豫地答应了。

　　他现在算是看明白了，王业这小子别看年龄不大，但比他们这些老江湖还要老谋深算！从认识以来，王业出手的事情，从不落空，而且取得的收益往往都远超预期。

　　现在王业主动邀请他投资一个新的大项目，这就是给他分钱呢，所以聂丁文都没问是什么项目，先答应下来再说！

　　“这样吧，我们下午见面聊一下，就在观湖高尔夫，我再打电话约上司叔叔。”他们这也算是铁三角了，钱权谋齐全。

　　下午时，观湖高尔夫会所二楼，聂丁文的办公室内，三人一边喝茶，一边聊王业的这个项目。

　　“国内的化妆品行业，尤其是国产品牌被打压太久，俗话说物极必反，现在是时候进入这个行业，吹响反攻的号角了！”王业慷慨激昂地说道。

　　聂丁文端着茶杯，慢慢品茶，没有吭声。

　　司向东则是笑着说道：“行了，这里没有外人，这些大口号先别喊了，说点实在的。”

　　“哈哈，行，那就说实在的。化妆品行业确实可有所作为，这一点我没有说笑！而且现在是最好的时机，我也找好了切入点！”王业开始给两人交底。

　　聂丁文司向东两人同时示意他再说详细一点。

　　王业伸出一根手指：“2010年12月23日，支付宝与国有大银行合作，首次推出信用卡快捷支付。网络支付环节彻底打通，我预计电商爆发期即将到来。”

　　然后伸出第二根手指：“我可以打造出一个年销售超过50亿的爆款化妆品，单品！”

　　再伸出第三根手指：“我可以打造出一个活跃用户量超过两千万的化妆品网络销售平台！”

　　司向东不做生意，对王业这三句话还一时反应不过来。但聂丁文是什么人，虽然他做房地产生意，但对别的行业还是一直都有关注的。听了王业的话，他震惊地看着王业，脱口而出：“这不可能！”

　　他实在不知道什么化妆品能够年销售50亿以上，别说单品了，可能任何一个单一品牌，在国内都没有年销售额达到50亿的！如果真要说有，可能也就欧莱雅勉强能达到。但是，要知道欧莱雅拥有多少品类的产品啊。

　　而且，活跃用户超过两千万的电商平台是什么概念！目前国内除了某宝，还没有第二家能达到这个体量。就连行业老二，京东，现在的注册用户或许达到了两千万，但活跃用户还达不到。要知道，京东直到2013年4月底，注册用户才达到一亿！

　　这样规模的电商平台，如果拿去美利坚上市，那市值就不可估量了！

　　“你这个计划，需要投资多少？不会让我砸锅卖铁吧~”聂丁文有点心虚了，以他的身家，都担心王业说出一个天文数字来，他知道，做电商，那可是要砸钱的。

　　“聂叔别担心，这次会拉几个投资方一起的，不会让你一个人承担。你这边先准备个20亿吧。”王业笑着说道。

　　“我这边可拿不出那么多钱，东拼西凑估计也就能拿个两亿出来。”一看这次投资要这么大阵仗，司向东连忙说道。

　　他那边情况特殊，确实拿不出太多钱，不过王业本来就没指望他拿多少钱出来，只是要带上他一起玩而已。

　　“我们这次还有两个大金主呢，资金方面应该没有问题。”王业成竹在胸。

　　他说的这两个大金主，其中一个正是南部基金，或者说是方浩华所代表的那些资金。

　　而另外一个，当然是首都的李有伦，王业这次带上他，也是有目的的。

　　王业当场拨通了李有伦的电话：“李兄，我这有个大项目，大投资大回报！有兴趣的话过来商量一下。”

　　“明天就到！”

　　接到王业的电话，李有伦毫无耽搁，放下电话就订了机票，当晚就飞往了鹏城。

　　他这次跟着方浩华可是赚了不少钱，股价第一波启动时，李有伦也拿了几个亿进场，也算是主力之一了。

　　他性格比较稳健，后面华尚国际的股价拉到200元以上时，就开始逐步减仓，现在早已清仓完毕，大赚了近二十个亿。手里握着这么多钱，正寻找投资方向呢，就接到了王业的电话，这种机会怎么能放过。

　　方浩华同样接到了王业的电话，他也欣然表示同意。

　　2月20日上午，几人齐聚观湖高尔夫会所，这次司向东没有参加，只有王业、聂丁文、李有伦、方浩华，还有LISA。

　　“这次的投资，将成立一个化妆品集团公司，下辖三家分公司！其中收购两家公司，就是魔都家化和羊城合众。另外成立一家电商公司，打造一个网络销售平台！”王业向李有伦和方浩华详细解释了一下这次的投资项目。

　　这两人都是做什么的啊，自然是一听就明白，王业这是要打造一个垂直电子商务平台，专门销售化妆品。

　　这个想法还可以，现在电子商务概念正火的时候，李有伦都是整天寻找有潜力的这类公司。

　　皱了皱眉头，李有伦说话了：“现在首都就有一家做化妆品垂直电商的，你有了解过吗？”

　　他说的那个公司，王业自然是知道的，现在还默默无闻，但在两三年后会大火一段时间，当然，最后也没逃脱衰败的命运。这个公司就是聚美优品，这个公司，在今年2月份，注册用户才超过一百万，算是赞露头角。

　　王业胸有成竹地说道：“这个网站，做的是化妆品团购为主，规模体量还很小，注册用户更是不值一提。我们进场后，会对它形成碾压式的巨大优势！化妆品这个细分行业的垂直电商平台，只能存活一家，我不允许有竞争对手存在！”

　　这个话就很霸气了，不过王业有资格说这样的话，以他的身家和格局眼光，这次筹集巨资进入化妆品行业，像聚美优品这样的小蚂蚁哪里有资格和他较量！

　　没有办法，做电子商务销售平台，就是资本的较量。有钱，会砸钱，就将所向披靡！

　　别的互联网领域，王业没有兴趣进入，但是和他主业相关的，又怎么能放过呢。

　　听完王业的分析，李有伦和方浩华也认可这个行业有发展潜力，更重要的是，他们看好王业。一个小小的服装品牌公司，在王业手上就玩得风生水起。这次携巨资进入一个行业，那前景更值得期待了。

　　既然要投资，那大家就要好好谈谈投资额和股份问题了。

　　“这次的总投资，你计划中需要多少资金？”方浩华问王业。

　　王业微笑者伸出一个手指：“一百个亿！”

　　即使心理早有准备，其余几人也是齐齐吸了一口凉气。

　　LISA昨天和王业商量时，她预估需要五六十亿的资金，没想到王业的胃口这么大，竟然要筹集一百个亿！

　　而方浩华和李有伦，他们从事金融行业这么久，除了那些基建设施投资巨大的行业外，还没听说过哪家新公司初期投资就达到一百亿的。

　　“因为要收购魔都家化，这家公司要拿到控股权，预计需要五十亿，甚至更多一些。至于电子商务平台这边，我计划投入四十亿以上。”王业解释了一下。

　　“电商平台前期需要用这么多钱吗？”李有伦不解的问道。

　　“要的，我没有耐心慢慢的发展，我们的平台成立后，要立刻用资金优势把竞争对手赶出局，形成垄断。你也懂得，在互联网领域，只有做到细分行业第一，才有意义！老二的日子就很难过了，至于老三老四，那等待他们的下场只能是倒闭。”

　　互联网公司的竞争，规模效应尤为突出，因为它没有传统行业的地域限制，具备着无限扩张性。行业龙头会吸引所有网民的注意，结果就是强者愈强，胜者通吃。

　　既然王业这么有信心，那方浩华和李有伦也就放心了一些。

　　最后商定，王业个人出资40亿，聂丁文和司向东合股出资20亿，方浩华和李有伦两方各出20亿，一共100亿的资金！

　　其实王业完全可以自己先把化妆品电子商务平台做起来后，再拉他们投资，那时光一个销售平台就能估值几十亿。现在刚筹备公司，就让几人投资，王业是吃亏的。但是魔都家化的收购，可等不了那么长时间，必须现在就开始动手了。

　　如果等到那个大保险公司先得手，再想夺过来，那就太难了，到时需要付出的代价更大。


第296章 下手够狠

　　谈完投资份额，下面就是股份分配的问题了。方浩华李有伦当然明白，王业不会和他们按出资比例分配股份的，但具体如何分，还要看他怎么说。

　　“我要70%股份，你们三方，每家10%。”王业毫不客气地开口说道。

　　“凭什么？！你才出40亿就要拿70%！我出20亿才10%？”李有伦一听就跳了起来质问道。

　　方浩华和聂丁文倒是很镇定，只是抬头看着王业，听他有什么解释。

　　这家公司是王业领头创办的，整体业务规划也是他的主意，后面公司的发展更离不开王业的领导。所以，同样的投资比例下，他多拿一些股份也是应当的，那也是行业惯例。

　　但是，太贪心是不行的，必须有合理的解释。

　　敢提出这样的股份分配比例，王业也是考虑好的，他微笑着看着在场的几人，张口说道：“空口无凭，我们可以签一份对赌协议，这家公司成立后，一年内，我会把电商平台做到两千万以上的注册用户，三年内一亿注册用户！而且，不超过三年，单独把电商公司拿出来美利坚上市，你们手上股份市值不低于10亿美元！”

　　一年两千万用户，三年一亿用户，三年市值做到至少100亿美元！

　　这三个条件一个比一个高，王业说他们手上股份市值不低于10亿美元，意味着中间还会有别的投资进来，他们手上股份占比还会降低，但就算这样，股份市值也不低于10亿美元。

　　这说明什么，说明王业有信心用三年时间打造出一个百亿美元级别的公司！

　　“如果做不到了呢？”方浩华问出了关键问题。

　　既然是对赌，王业现在就拿了大比例的股份，那么做不到这几个承诺怎么办，也要说清楚的。

　　“做不到的话，给你们两个选择。一：全身而退，投资多少进来，拿多少钱离场！二：重新调整公司股份占比，按投资金额比例，我会无条件且无偿地转让给你们相应比例的股份！”王业朗声说道。

　　这两个条件就很优厚了，对于方浩华李有伦这样做投资的人来说，如果投资既能看到优厚的回报，而且资金不承担太大的风险，那还有什么可犹豫的呢！

　　至于说到时王业拿不出60亿的现金，这个问题他们还真不担心，首先再怎么折腾，这100亿投进去，到时公司值个四五十亿总有的吧。另外王业还有华尚国际的大笔股份呢。

　　这也就是现在的王业，有底气说这样的话，别人也会深信不疑。如果换做半年前，他要是敢说这话，估计别人以为他疯了呢。

　　这么大笔的投资，当然不是就这么轻易决定的，现在几人只是达成初步合作意向。

　　聂丁文这边是没问题，他相信王业。至于李有伦和方浩华，他们会去后还要做进一步的行业调研，确定这个行业值得投入这么多资金，也能获得相应回报后，才会真正把钱投过来。

　　返回首都前，李有伦特意和方浩华约谈了一次。

　　“这王业够狠啊，同样的投资，他要拿70%，我们两家加一起才20%，哎，感觉很亏啊。”李有伦郁闷地说道。

　　“呵呵，我倒不觉得亏，这笔钱投出去，占多少股份是次要的，关键是能盈利多少！如果不能赚钱的话，给我90%的股份，我都一分钱不投！但是如果真能像王业所说那样，三年时间有六倍以上的回报率，傻子才不投呢。”方浩华看得很明白，有王业的兜底，这笔投资风险不大，收益惊人，他对股份分配并没有太大的异议。

　　李有伦也明白这个道理，只是谁不想多分点蛋糕呢。他只是没想到王业下手这么狠，对他们这些投资方狠，对他自己也够狠。竟然敢开出条件那么苛刻的对赌协议。

　　好吧，既然王业敢承诺，他们又有什么不敢跟投的呢。何况投资的这些钱，基本都是从华尚国际股票上赚到的。

　　……

　　王业这边把投资搞定后，开始雷厉风行地行动起来。

　　后面一段时间，他的主要精力要放到新公司这边，那么华尚国际那里就不能兼顾了，好在那边的业务在稳步增长中，几个大的发展规划也已经确定下来，只需要稳步推进就可以了。

　　早上刚到公司，蔡子昂就接到柳若眉通知，让他到董事长办公室一趟。

　　蔡子昂就立刻起身，前往王业办公室，路上还心里想今天董事长到公司挺早的啊，不知道找自己什么事。这几天，王业不常在公司露面，也不知道在忙什么。

　　敲门走了进去：“董事长早，您找我？”

　　王业正坐在沙发上喝咖啡，看到蔡子昂进来，就笑着招手：“蔡总，过来坐。”

　　蔡子昂坐下后，柳若眉也给他端来一杯咖啡。

　　“最近公司怎么样，销售还稳定吗？”王业随口问道。

　　“销售挺好的，一直在提升，年后也没下降。前几天您在电视上提出了对员工的忠告后，公司内气氛也没那么浮躁了，现在大家表现都很好。”蔡子昂如实回答道。

　　“嗯，公司几个副总，你是进公司最早的，也是对业务这块最了解的……老蔡，总经理这个位置你来做吧！”王业慢条斯理地说着，中间停顿了一下，突然语出惊人道。

　　蔡子昂手一抖，咖啡洒了出来，他惊愕地看着王业，以为自己听错了。

　　“没错，我准备辞任总经理，这个位置你来坐！”王业微笑着说道。

　　“王董，不行呀，公司不能离开您！”蔡子昂一下就急了，连忙劝道。

　　“现在公司发展很稳定了，况且我只是不再担任总经理而已，董事长的位置还是继续担任的。你来坐总经理这个位置，也能很好的维持公司运转下去，对自己多点信心，你可以的！”王业鼓励道。

　　“可是……可是……”蔡子昂一时不知道说什么好。

　　“我手头还有更重要的事情去做，只是暂时放下这边的具体工作，所以，华尚这边只能老蔡你多操心了。这个任命，我会召集几个董事开会商量，尽快决定下来，你先准备一下吧。以后，你可就要对公司全盘工作负责了，不能只盯着销售，要有大局观……”

　　王业对蔡子昂的能力和品格，还是很放心的，跟了自己大半年，工作兢兢业业，虽然没有什么惊艳的想法，不适合做开拓性的工作，但这种性格反而更适合现在的华尚。

　　华尚经过去年的突飞猛进，几个大跳跃式的发展，现在关系到公司未来发展的几个大规划，王业早已拟定好了规划，接任的总经理只需要按照他的既定规划，稳步推进就可以了。

　　所以看来看去，王业还是觉得蔡子昂最适合接任总经理这个职位，所以今天就找他来谈话。

　　从王业的办公室走出去，蔡子昂感觉自己心情有点激荡，很想大喊一声发泄一下自己的激动之情。

　　上市公司总经理啊，没想到我蔡子昂也有这么一天，坐上这个位置！

　　他真的很感激自己，感激自己去年的那次明智选择，放弃原来那家大公司的总监职务，选择来到当时还名不见经传的这家小公司。

　　虽说刚开始是因为被高薪水所吸引，但来到这边后，蔡子昂感觉自己问心无愧，所作所为对得起华尚给自己开出的每一分工资。在这里的半年多时间，他是真的把公司当家了，甚至老婆都怀疑自己天天那么晚回家，是不是在外面有人了。

　　坐在自己的办公室内，蔡子昂一时静不下心来，总经理耶，以后自己出去，被人喊蔡总时，再也不用心虚了。自己不再是副总了，而是真正的总经理！

　　今天下班，蔡子昂破天荒地准时离开了公司，他迫不及待地想和家人分享他的喜悦。

　　他的老雅阁在年底时已经换了，现在开着一辆奔驰S500，这是年前刚买的，用的是公司发的年终奖。

　　现在的蔡子昂，再也不是一年前那个日子过得苦巴巴的小白领了，年薪百万，年终奖也是以百万计，更不用说手里还有着华尚国际的原始股了。

　　现在车子已经换了，换房子还在计划当中，至于妻子……

　　呸呸呸，胡思乱想什么呢，老婆当然不能换了。

　　蔡子昂和老婆算是共过患难的，当然也要共富贵了，想当初，他蔡子昂一个穷打工的，房子什么都没有。老婆没有嫌弃他穷，毅然嫁给了他，婚房都是租的，直到孩子出生，一家三口还住在租来的农民房里。

　　直到后来蔡子昂职位升上去了，才贷款买了一套房子，日子算是慢慢过得好起来了。

　　现在嘛，算是真正熬出头了吧！这都是王董带来的啊，蔡子昂对王业是非常感激的。

　　能不感激吗，给自己的生活，自己的人生带来这么大提升的贵人，谁又会不感激呢。

　　开车回到家里，孩子正在房间做作业，老婆在忙忙碌碌地做晚饭。蔡子昂一把抱住围着围裙的老婆，把她吓了一跳。

　　“你发什么疯呢？”

　　“哈哈，我要做总经理了，真正的总经理，不带副字！”


第297章 明光科技园

　　王业辞任总经理，蔡子昂接任，这个消息一经公布，就在华尚国际引起了轩然大波。

　　在公司一年，王业从基层招商专员做起，以耀眼的业绩，一路升迁，直至最后带领着华尚成功上市。在这个过程中，王业以他的豪爽大气，聪明才智，征服了公司所有的员工，而大家也从中收益颇丰。

　　现在，突然之间，王业就宣布辞职的消息，很多人接受不了。

　　员工们纷纷围到王业的办公室门口。

　　“董事长，您不能丢下我们啊。”

　　“是啊，公司怎么能没有您呢。”

　　“王董，留下来吧……”

　　王业见状，只能无奈地出来给大家解释。

　　“大家不要误会了，我只是不再担任总经理职务，但董事长还是担任的。也不是不管公司的事情了，只是不再管具体业务，公司的大方向还是要管的。这只是一个正常的人事变动，大家不要想多了，一切和以前一样！”

　　听了这番话，大家情绪才平静下来，只要王业不是彻底离开公司，那就没什么问题。他现在就像华尚国际的顶梁柱，只要这根柱子不倒，大家工作起来心里就有底气。

　　这次的工作变动，不光是牵涉到蔡子昂，还有另外几人。

　　柳若眉作为王业的秘书，当然是要随他到新公司去，鲁建军也不例外，依然是做王业的专职司机。

　　其它的人，王业只打算带走李清欢，不过这也要征求她的个人意见，毕竟在华尚国际，李清欢也算老资格了，工作得心应手，愿不愿意随王业去新公司打拼，就要看她的个人想法了。

　　同样的王业的办公室，李清欢听完王业的话后，没有一丝迟疑，立刻笑着说：“我没有问题，能继续跟着王董您打拼，这是我的荣幸！”

　　王业听她这么说，也很高兴，李清欢算是他工作上最信得过的心腹了。化妆品公司那边刚成立，工作千头百绪的，有这么个得力助手，他能省事很多。

　　王业这边在忙着做交接，安排华尚国际的事情。

　　LISA那边已经行动了起来，以华尚国际的股票质押，王业拿到了32亿的贷款，加上个人账户上的8亿，凑足了40亿。

　　直接注册了一个新公司，至于新公司的名字，王业实在是起名无力，就借用了伟业娱乐的名字，起名为“伟业家化有限责任公司”。

　　现在公司注册资金只有王业这40亿，其余三方的资金到账后会重新变更公司信息，公司性质也会变更为股份制公司。

　　公司成立，资金到账，没有任何耽搁，兵分两路，王业开始招兵买马，而LISA开始进行对羊城合众公司的收购。

　　……

　　想招兵买马，必须现有办公场地啊，不然连面试的地方都没有。而且这次不光是要租用办公场地，最好还能附带有仓库，因为电子商务平台一上线，仓储物流就是个大问题，必须提前考虑。

　　想了一下，王业给聂丁文打了电话，咨询一下鹏城哪里有符合他要求的地方。

　　听了王业的条件，聂丁文沉吟片刻，想起来一个符合要求的地方，就说道：“明光区你知道吧？”

　　“明光？”王业只是听说过，还没去过呢，那个区是新划分出来的，地处鹏城最北部，距离羊城比较近。

　　“对，哪里以前很少人居住，工厂也很少，所以市政重新对那进行了规划，准备以高科技、时尚产业为主导。有一些大型的工业园和写字楼已经建好了，只是还没什么企业入驻。那边符合你要求的场地应该比较多，你可以去看一下。”聂丁文说道。

　　果然还是要问内行，要是王业自己想，根本想不起还有明光区这个地方。

　　他当即通知鲁建军、柳若眉出发，去明光区考察一下。

　　车子驶离繁华的市区，在北环快速路上行驶了约半个小时，上了高速公路，又是约半个小时的车程，下了高速，来到了明光新区。

　　王业对于这里的第一印象，就是地广人稀！

　　没错，一般人都想不到在鹏城这个超一线城市，还能有这么一个区，给人一种地广人稀的感觉。

　　这个区的规划还是蛮好的，因为以前居住的人很少，村子也少，不牵涉到拆迁，那基建就好搞了。

　　宽敞的双向十二车道大马路，王业这辆车在上面行驶了几分钟，没遇到一辆车……

　　旁边的柳若眉惊讶地看着窗外，喃喃说道：“我们这是到了哪里？怎么感觉比我老家那小城市还冷清啊。”

　　“呵呵，这也是鹏城的一个区，冷清也是正常的。这里以前可是牧场，养牛养鸽子的地方。就算现在，也没什么工厂，哪来的人啊。”王业笑着给她解释了一下。

　　这个区大部分地方都是山和荒地，一直到了中心区，路边的建筑才多了起来，有了现代都市的气息。

　　市中心区，建了几个大型的科技园工业园之类的，都是由市里的几大国有企业投建，不过各个园区都是空空荡荡，没什么人。

　　王业让鲁建军放慢车速，在中心的这片园区转了一圈。

　　“哎，这个不错，花园式园区，都是全玻璃幕墙的低层建筑，很适合我们公司的定位。”看着路边的一个园区，王业感觉比较满意，示意鲁建军把车开过去。

　　这个园区叫“明光科技园”，听名字就知道是明光区区府投建的，可惜建成已有将近一年了，都没有一家企业入驻。

　　园区大门敞开，鲁建军直接开车进去兜了一圈。这个园区面积不是很大，后面是两排四栋厂房，再前面是两栋大型仓库，中间一片小树林和各种绿色植株。

　　柳若眉惊喜地发现，树林边还有一个小型的人工湖，被树林和人工湖隔开的就是他们在外面看到的两栋五层长方形的写字楼，另外一侧还有一片员工宿舍楼。

　　写字楼外面全部是淡蓝色的玻璃幕墙，在阳光的照射下熠熠生辉，看起来晶莹剔透，非常的美丽。

　　写字楼前，还有一片宽敞的停车场。

　　“这里好漂亮啊，比市中心好多了。”柳若眉已经爱上了这里，市区的堵车早让她烦透了。以前她没开车时，天天打车还没觉得，自从自己买了车，每天早上上下班，十几公里的路程，往往要开一个多小时。

　　几人下车站在写字楼边正在说话，远处一个人走了过来。

　　李主任今年四十多岁，虽然也有个主任的职位，但他这个主任可不算什么官。他的职务全称是“明光区明光街道办，市区基建规划处，区属资产租赁3科，明光科技园管理处主任”……

　　其实就是一个科里的普通办事人员，但好歹也挂着个主任的头衔，现在分配到明光科技园，手下也是有几个人的，虽然不多。

　　现在科技园这边没有企业入驻，事情自然不多，区府是不养闲人的，所以李主任手下也是没有几个兵。

　　具体来说，四个负责园区卫生的清洁工，一个水电工，一个保安，再加上李主任，一共七个人。

　　刚开始分配到这边来的时候，李主任还雄心勃勃地准备大干一场，虽然官不大职位不高，但好歹也算是一方诸侯嘛，也是个头头！

　　结果将近一年过去了，李主任的雄心壮志早就消失得无影无踪，天天和手下几个人大眼瞪小眼，一整天路上连辆车都看不到，这简直是被发配边疆了嘛！

　　因为肩上还有园区租赁的责任，他这一年也想了很多的办法，希望能拉几家公司过来进驻。但是毫无例外，全部被拒绝了。因为区里的要求，这边不允许小企业进驻的，必须是上规模的公司。

　　区里的领导可不管你有没有难处，这里是区里的形象工程，如果乱七八糟的小企业都过来，那像什么样子。以后要是市里的领导来视察，怎么给领导们看嘛。

　　难道带着领导参观时，介绍说：“哦，这个第一厂房，里面入驻了五家公司，有做内裤的，有做袜子的，还有做小五金的。嗯，那家是做小食品的。”

　　这话能说吗？让领导听了会怎么想！

　　如果是大企业入驻，那面子上就有光了，直接给领导介绍：“我们园区引进了国内龙头企业XXX公司，该公司年产值达到XXX亿，上缴利税XX亿，员工X万人，创造了多少就业岗位，带动了周边经济发展，辐射了XXXXX辖区内多大面积……”

　　听听，这才叫有里有面，领导听了能不高兴吗，领导高兴了，自己的前途还用担心吗？

　　所以，区里给李主任下达的死命令就是：宁可空着，宁可白养你们一帮人，也坚决不允许你们搞那些乱七八糟的小厂子进来！必须给我找龙头企业，明星企业，或者投资极大的新公司入驻！

　　租金什么的都好谈，前面免租没问题，区里的优惠政策也没问题，想要什么条件都可以谈。

　　但是，这都是有门槛的！

　　要不你就是某行业影响力极大的龙头企业；要不你就是前景无限光明的高科技企业；或者说，你是新公司，但投资巨大。这三条，满足任何一个条件都可以！


第298章 东风压倒西风

　　鲁建军把车停在写字楼前的停车场，王业和柳若眉走到园区中间的大路上边观察环境边评论。

　　这个园区环境优美，后面带有厂房和仓库，可以把面膜封装放在这边，仓库直接用来电商平台发货，很适合王业的新公司。

　　“这地方不错，可以考虑和园区管理处接触一下，看是否能整体租下。或者，要是能买下来最好了！”王业开口说道。

　　他是对这边真的有点心动了，明光区现在还处于发展初期，区内规划很好，基建也完善，现在下手拿下这个园区，应该不需要付出太高的成本，但是等以后这里发展起来后，那回报就大了。

　　两人正在讨论呢，李主任走了过来。

　　“两位！怎么，是来考察场地的吗？”看着气宇轩昂的王业，李主任说话很是和气。

　　上下打量了一下两人，看王业两人这年龄这打扮，应该是某个大公司派过来考察场地的吧，李主任心里想道，脸上的笑容愈发灿烂。

　　“是啊，我们公司准备找个办公场地，看这边不错，就过来看看。”王业回答道。

　　李主任看着王业，总感觉有点面熟，但是一时又认不出到底是谁。到底是谁呢，自己可以确定以前没见过这个人啊，可为什么又觉得面熟呢。

　　不过现在不是想这个问题的时候，李主任热情地招呼两人到办公室，来到他们管理处的临时办公室，就在一栋写字楼的一楼。

　　李主任可没有秘书，只能亲自帮两人倒了两杯纯净水，然后坐下面带笑容地说道：“两位已经看过我们这个明光科技园了吧，感觉怎么样，适合你们公司的条件吗？哦，对了，不知道两位怎么称呼。”

　　柳若眉心想，旁边坐着的就是国内新首富，你这人可真没眼力劲，于是就开口介绍道：“这位是华尚国际公司董事长，王业先生。”

　　李主任先是一愣，董事长？这么年轻就是董事长了！不会是哪家小公司吧，不对，华尚国际好像什么时候听说过。

　　这也不怪他，天天蹲在这边，快与世隔绝了。他这个年龄，也不习惯上网，所以不认识王业也不奇怪。

　　不过李主任也是天天读报纸的人啊，报纸上关于华尚国际的报道也不少，他努力想了一下，终于想起来了。

　　“您……您就是那个新首富，王业？！”李主任震惊地看着王业，抬起手臂，想指着王业，突然又想起了什么，迅速把手放了下去。怎么能用手指着首富呢，太不礼貌了。

　　王业微笑了一下，没有说什么。

　　李主任激动得直搓手，连忙问道：“不知道王董想要租几个厂房或者办公楼？”

　　“整个科技园吧，我想买下来。”王业随口说道。

　　买下来？李主任就是一愣，这么大个科技园要买下来？那要多少钱啊！不过转念一想，这可是首富啊，据说身家好几百个亿！

　　他连忙起身说：“请王董稍等，我这就打电话给领导汇报，这个事情太过重大，不是我能决定的。”

　　李主任这个电话打出去，就像捅了马蜂窝，他是想科里汇报的。科长听了后立刻向处长汇报，处长立刻向街道办汇报，街道办自然是要向区府汇报了。

　　区长一听，这不是小庙来了尊大佛吗，这还犹豫什么呢，他大手一挥，带着一帮人趁车就赶往明光科技园而来。

　　不到二十分钟，一排小车开进明光科技园的大门，停到了管理处办公室门外空地上，随着此起彼伏的车门开关声音，十来个人走了进来。

　　一看来人，李主任连忙起身欢迎。

　　当头一个四十多岁的中年男人，满脸笑容地快步走上前来，离王业很远就伸出了双手：“哈哈，欢迎王董事长大驾光临啊！”

　　李主任在旁边小声介绍道：“这是我们明光区的胡区长！”

　　王业也笑着起身，伸出双手和胡区长握手：“这次冒昧前来，没有耽误了胡区长的工作就好。”

　　“哪里哪里，我们明光区现在是清贫如洗呀，居民少，工厂企业更是没有，我这个区长天天就发愁怎么招商引资了。王董能过来考察，这是我们全区的荣幸啊！”

　　话事人都来了，这下可以谈正事了。

　　王业就简单说了一下自己的打算，新公司的投资规模以及经营业务范围。

　　胡区长一听，两眼放光，上百亿的大投资！而且是要做化妆品和电子商务平台，这一个属于时尚产业一个属于高科技行业，和区里的规划定位太吻合了啊！坚决要把这个企业留下！

　　他立刻开口说道：“王董带领华尚国际取得的成绩是有目共睹！新公司选择落户在我们明光新区，这是我们全区的光荣啊，我们区府一定会提供一切可以提供的支持，帮助王董的新公司顺利落户、开业。我相信王董的新公司一定也能有辉煌的未来！”

　　简单聊了一会，说了会场面话，胡区长热情地邀请王业到区府参观一下，以便双方能进一步洽谈。

　　在管理处这边确实不是谈事情的好地方，而且以后真的落户到明光新区，和区府少不了要打交道，王业就欣然同意了胡区长的邀请。

　　上车的时候，王业还特意邀请胡区长和他乘坐同一辆车，胡区长毫不犹豫地同意了，这也是拉近双方关系的好机会。

　　一行车又依次离开明光科技园，沿着空旷的大马路朝着区府驶去。作为科技园管理处的负责人，李主任也跟着过来了。

　　坐在车里，看着窗外路边大片围起来的荒地，胡区长长叹一声，说道：“谁能想，同在鹏城，就是一山之隔，明光这边和市区简直是天壤之别啊。”

　　他是明光新区正式被划为新区后担任区长的，算是这里的第一任领导，也是雄心勃勃地想做一番事业。为官一任造福一方，更何况他是明光的第一任区长呢，更是想在这片土地上留下自己的烙印。

　　可是现实是冷酷的，简直是心比天高，命比纸博啊。明光正式划为区级单位时，正赶上鹏城进行城市转型，招商引资杜绝高污染低技术含量的小工厂。给明光区制定的两大支柱产业就是时尚业和高科技产业，这下就让胡区长头疼了。

　　高科技产业，早已被南山区作为产业主导了，市里基本所有的大型高科技公司都落户在南山，而且那边的地理优势更明显。现在让明光新区和南山区去争，显然是不现实的。

　　至于时尚产业，在女装品牌方面，鹏城还算是有几个全国知名的大品牌，但是他们都集中在市中心区域的CBD高端写字楼，明光新区邀请了几次，都没人愿意过来考察一下。

　　其实华尚国际也被邀请过，当时李清欢收到邀请后，看了一下鹏城地图，直接就拒绝了。大牌女装要讲究自身的形象，还经常接待客户的考察，必须落户在最繁华的市中心，必须在最高端的写字楼办公，这样才能凸显出自己品牌的高档。

　　你要是跑到明光这鸟不拉屎的地方，客户会怎么看待你这品牌，除非是你在这里投建自己的大型产业园，但又有几个服装企业建得起产业园的。要知道，几乎绝大部分的服装品牌公司，连自己的工厂都没有的……

　　听出了胡区长话里的含义，王业微微一笑：“胡区长不用担心，以明光新区这样良好的基建，优美的环境，只要找准了自己的定位，一定会有大发展的。”

　　“哈哈，承王董的吉言，新区的发展，离不开您这样的大老板支持呀，这次王董可以好好在明光新区转一转，有什么要求尽管提出来，我们区府上下一定会竭尽全力做好服务的！”胡区长姿态摆的很低，这也是必然的。

　　资本和权力，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。具体哪一方占优势，就看是谁有求与谁。

　　如果是一个小公司，找到区府，想申请一些优惠条件，或者减免部分租金时，那就是这家公司处于下风了。遭冷脸，跑断腿，那也是正常的。

　　但是像王业这样，携百亿投资，头上又带着首富的光环时，那他到了哪个城市，都是座上嘉宾。当地领导，都要对他客客气气，热情款待。如果想把他的投资留下，那更是恨不得什么条件都答应，务必让财神爷感到满意才行。

　　鹏城是王业的大本营，他也没打算把新公司落户到周边城市，何况现在看了一圈后，他对明光新区的环境也确实感到挺满意的，新公司可能就真的要落户在这里。

　　那么，以后少不了要和区府打交道，现在提前和区里领导处好关系，不是什么坏事。

　　于是，在两人的谈笑风生中，车子一路畅行，开到了区府大院。

　　不得不说，论办事效率，公家单位一点都不低，甚至可以说，效率惊人！

　　胡区长前往明光科技园拜访王业时，把办公室主任留下，让他准备一下，因为他准备邀请王业过来参观考察。

　　就这么一来一回，一个多小时的时间，区府里已经准备好了欢迎仪式。


第299章 斗智斗勇

　　王业在明光区受到了热烈的欢迎。友好的氛围中，宾主双方进行了意见交换，最终达成了共识，并签署了合作草案。

　　伟业家化公司以五亿元整体收购明光科技园，首批支付两亿元整，资金到账后就可以办理科技园的产权转移手续。后继三年，每年再支付一亿元。

　　这个价格也体现出了明光新区区府的诚意，要知道，明光科技园整体占地18万平方米，建筑面积达到了8万平方米。虽然是工业用地，但这块地皮市价就要五亿多了，上面的建筑物及绿化设施等于是白送。

　　但明光区并不吃亏，能用这个科技园吸引来一个百亿级的大企业，那太值了。一旦这个企业后期运转起来，到那时，给明光区带来的利税、就业岗位，以及对周边区域的影响，那就不是几个亿的事情了。

　　虽然真正签约还要等走完审批流程，但场地问题算是解决了。

　　王业这边在忙，LISA那边也没有闲着，她已经开始动手收购羊城合众。

　　羊城合众并不是什么大公司，只是一家小工厂，员工也不过200来人，王业之所以要收购它，只是因为这家公司是专注生产面膜基布的，而且有着很高的技术积累。

　　合众老板何清华四十多岁，羊城本地人，矮矮瘦瘦的，他正在打电话，满脸笑容地说着：“好的，王经理，您放心，绝对保证一周内给您送过去，一百万万片蚕丝膜布，一片都不会少！”

　　“对，对，我们都是老关系了，给您打八折，八十万块就可以了。老规矩，开一百万的票。什么？这样不好吧王经理，这点钱对贵公司来说还不是小意思，直接结账不行吗，我这也是小生意。”

　　不知道电话那头说了什么，何清华的脸色也不好看了，不过他还是强笑着说道：“好的，好的，我怎么会不放心呢，行，这单子我接了。”

　　放下电话，他就破口大骂起来，“傻仔，扑街！都话咗你个死人白痴仔，讲野唔仑得正……”

　　骂的口渴了，拿起茶杯准备喝口水，结果忘了杯子里是刚接的开水，一口下去，“噗！”地一下全喷出来了。

　　手忙脚乱地把水杯放下，张着嘴伸出舌头，好半天才缓过来。

　　“这破生意，老子不干了不行吗！一年到头赚的钱不够开工资的，一个小公司的什么鬼经理也敢给我脸色看！”

　　这一刻，何清华真想把厂子关了，再也不做这行了。但是想想家里新买的房子贷款还没还完呢，大儿子马上要结婚，还要再想办法给他弄套房，不然媳妇都娶不到啊。二儿子高中快毕业，整天嚷着要出去留学。

　　想起来这事何清华就来气，你大学都考不上，留学有什么鬼用，还不是出去花天酒地几年，这个败家子！

　　哎，这就是人到中年，上有老下有小，都眼巴巴地看着你，日子不好过啊。

　　他这工厂说不挣钱吧，但一年也有个一两千万的销售额，净利润也有个百十万。你要说挣钱吧，两百多号工人，还花大价钱养着几个技术员，工厂的技术储备在膜布加工行业也算首屈一指了，就这么点营收这么点利润，说出去真让人笑话啊。

　　女怕嫁错郎，男怕入错行啊，何清华现在就感觉自己选错了行业。当初创业时，是看膜布加工这个行业没什么竞争，投资也不大。结果做了才知道，各大化妆品公司根本就不重视这个产品，怪不得竞争不大，就这么点汤汤水水的，确实没几个人看得上。

　　正一个人在办公室发愁呢，自己大儿子敲门进来：“爸，外面有人找你。”

　　何清华瞪了他一眼：“什么爸，说了多少遍了，在公司要喊我何总！”

　　大儿子撇了撇嘴，不情愿地说道：“我知道了，何总！”

　　“什么人找我？”

　　“不知道，就说要见厂长谈一笔生意。”

　　“那还不赶快把人请进来，你这衰仔！”

　　等老何的大儿子转身出去，把客人带进来时，何清华已经把办公室快速收拾了一下。

　　看到客人进来，何清华满脸堆笑：“欢迎，两位快请坐下。”

　　两人是两个女孩子，都是身着职业套装，精明干练的样子。何清华估计这是哪个化妆品公司的人，应该是负责采购的，当下更是热情起来。

　　“两位应该是第一次来合众吧，不是我夸口，采购膜布，来合众就对了！我们合众技术是业内拔尖的，这一点两位可以去打听一下。哦，怎么称呼两位，这次是打算采购多少膜布？”

　　其中一个女孩子淡淡地回答道：“叫我LISA就行了，我不是来买膜布的。”

　　什么，不是来买膜布的？何清华心里就有点不快，这不是消遣人嘛。还叫什么鬼英文名LISA，这些小年轻真不知道怎么想的，好好的中文名不叫，非要搞个洋鬼子名。

　　“我来，是想和你谈一下收购合众公司的事情。”LISA又开口说道。

　　惊疑不定地看着眼前的女孩子，何清华脑子快速转动起来，竟然有人要收购自己的工厂？！难道是哪个化妆品公司派来的。

　　他试探地问道：“不知道LISA小姐，是哪家公司的？”

　　“不是哪家公司的，我是花旗银行私人理财顾问，这次是受雇主委托来收购你的公司。你放心，雇主已经全权委托我办理这件事情，所以我们直接谈就可以了。”

　　花旗银行、私人理财顾问、雇主！何清华注意到了这三个关键词，他也是老生意人了，当然明白这其中的含义。看来是某个富豪看中了自己的公司！

　　真要卖公司的话，何清华还是有点舍不得的。再说了，把公司卖了的话，自己岂不是从老板变成打工仔了，怎么可能打工呢，这辈子都不可能给人打工的！除非给自己公司开个高价……

　　做生意嘛，没有什么不能卖的，就看价格合适不合适。何清华想到这里，就一脸勉强地说道：“我这公司吧，也是我辛辛苦苦十来年做起来的，在膜布生产行业也算是当鼎鼎有名了，所以……”

　　所以什么，他没有明说，但是LISA知道他什么意思，无非就是试探一下自己能开什么价格呗。

　　来之前，LISA已经调查过合众的所有资料，包括整个膜布生产行业的现状。可以说合众的发展并不乐观，订单不多，每年也就勉强挣个百十万。

　　厂房都是租的，值钱的也就生产线和研发的几项膜布技术，还有熟练工人。LSIA对合众的估值是1000万，不过来之前，王业交待过，可以溢价到2000万收购。

　　如果多花一些钱，能顺利拿下合众，对王业来说是很划算的事情。要是自己全部重新建厂招工搞个膜布加工厂，那太浪费时间，而且技术问题也不是一时半会能解决的。

　　所以，在王业眼中，钱能解决的问题，那都不是问题。用钱买来效率，这是最值得的事情！

　　“一千万！收购你整个工厂，包括所有工人和技术人员，还有生产线。”LISA开始出价了。

　　一千万？何清华脑子开始转动起来，这个价格算是公道了，不过这个价格自己肯定不会卖的。

　　他板着脸，冷声说道：“对不起，合众绝对不只是这个价格，我不会卖的！”

　　“一千五百万！原有的条件，再加上聘请何总继续管理工厂，年薪百万！”LISA不动声色，继续开价。

　　何清华一听，心里就是一喜，一千五百万还加百万年薪！这个价格足以让他心动了。

　　旁边何清华的大儿子在坐在那听着两人的谈话，这时有点忍不住了，开始冲着何清华使眼色，意思让他赶快答应。一千五百万啊，这厂子卖了，钱拿到手，岂不是可以给自己买一套大房子了，到时还能磨着老爹给自己买辆好车开开！

　　何清华可是老江湖，脸上依然不露声色，他端起杯子，想吹一下杯子里的茶叶，以显示出自己的悠闲和无所谓。结果端起杯子才发现，这就是一杯纯净水，哪来的茶叶啊。只能将就着喝了一口水，微笑着说：“这个价格好像没什么诚意啊，合众可是膜布生产行业的龙头！”

　　这话可就有点大了，龙头企业也要看是什么行业的。如果你说是那种大分类行业的龙头，谁都要肃然起敬，但像膜布生产这样的细分行业，估计都没几个人听说过。

　　“一千八百万！何老板，做人可不要太贪心了哦，胃口太大，会被撑着的。”LISA脸上是笑非笑地说道。

　　何清华现在心里已经是狂喜了，这是冤大头！一千万的工厂已经开价到一千八百万了啊。如果自己再矜持一下，她到底能开价到多高呢？两千五百万？还是三千万！

　　再高了何清华就不敢想了，他也知道，有钱人没有一个傻的，或许委托LISA收购合众的那个富毫不在意多掏一些钱，图个省事。但掏太多肯定就不行了。

　　还是那句话，真正的有钱人，或许不会在意一点小钱，但大钱上，肯定比一般人精明得多。如果你真把那些富豪当傻子看，那其实你才是个傻子。


第300章 全是套路

　　“不，既然LISA小姐受委托来收购我的合众，应该有做过调研的，合众的价值绝不只是区区的一两千万！”何清华老神在在地翘着二郎腿说道。

　　他是准备要狠狠地咬一口了，这样的冤大头，这辈子也不一定能碰到一个呢，这次让自己碰到了，又岂有放过的道理。

　　LISA陷入深思，只是小口喝着水，没有再出声，谈判进入了僵局。

　　这时，和LISA一起来的女孩手机响了，她歉意地一笑说道：“不好意思，接个电话。”

　　她拿起手机接通了电话，小声说道：“您好，哪位？”

　　何清华就坐在她的对面，隐隐约约地听到电话里传来，“1200万……明天……签合同。”

　　这些做金融的，真是忙啊，而且动辄都是上千万的大生意，何清华内心暗自感叹。

　　挂断电话后，那女孩附在LISA耳边，小声说了几句话，何清华又是断断续续听到，“佛山……同意了……1200万……明天签合同……”

　　他感觉哪里有点不对劲，但是一时又不知道哪里出了问题。

　　这时，LISA抬起头，含笑看着何清华。

　　这是又要开价了！何清华满怀期待地看着她，想听一下这一次能报出什么价格来。两千万？还是直接两千五百万呢！

　　如果真的开到两千五百万，自己到底是答应还是不答应呢，真的很难选择啊。

　　“一千五百万！”LISA张口吐出一个数字。

　　“多少？是两千万五百万吗？”何清华以为自己听错了，连忙问道。

　　“不，一千五百万！”LISA一字一句地说道。

　　什么鬼，为什么反而降价了呢，有怎么谈生意的吗？何清华感觉有点懵，不是这么玩的啊，剧情也不该这么发展啊。

　　难道不应该是自己步步紧逼，她一次次开出高价吗，为什么会突然降价呢，一定是哪里出了问题！

　　他脑子里快速回忆刚才两人谈判的过程，没什么问题啊，自己也没透露出什么。对了，刚刚那个电话……

　　何清华突然想起，事情的转折点就是在那个女孩接过一个电话之后，然后LISA就开始降价了！

　　电话里到底说了什么？1200万是什么意思，还有佛山，签什么合同？！

　　该死的！这几个词联系在一起后，何清华终于明白哪里出问题了，这是有竞争对手进场搅局了！

　　佛山那边也有一家业内有名的膜布加工厂，规模和他的合众差不多。这种收购，对方肯定不只是联系了自己，应该是先和佛山那边谈过了，看这意思是佛山那边松口了，答应以1200万的价格出手。

　　何清华心里痛苦地呻吟了一下，哪里有什么冤大头啊，这些有钱人猴精猴精的。不过也是自己太贪心了，要是刚才开1800万时赶快答应下来，就没有后面这些破事了啊。

　　何清华还是有点不甘心，他勉强挤出笑容，说道：“这样不好吧，就1800万好了，卖给你！我也去给你雇主打工！”

　　“1200万！依然可以聘用你做厂长，年薪百万。”LISA面无表情地开出了条件。

　　真是扑街啦，为什么又少了300万！何清华感觉自己快疯了，这尼玛一个回合降价300万是什么套路。

　　300万啊……够自己三年的年薪了……

　　怎么扯到年薪上了，何清华惊觉自己似乎连1200万的价格都能接受了，甚至都把自己年薪都拿来计算了。

　　他垂死挣扎道：“1500万，卖给你啦，这日子没法过了！”

　　谁知LISA冷冷一笑，开口准备说话，一看她这脸色，何清华是真的崩溃了，又要降价了吧……

　　旁边何清华的儿子也忍受不了这刺激了，站起身激动地说道：“LISA小姐，别急！就1200万，我老爸答应了……”

　　他心里在疯狂地埋怨自己老爹，让你个死老头贪心，1500万你不答应，1800万也不答应，这下好了，只有1200万了！600万的差价啊，能在羊城买多大一套房了！

　　见儿子都站出来这么说了，何清华也赶快顺着这个台阶说道：“哈哈，我老何也是实在人，什么都别说了，就1200万了，现在就能签合同！”

　　LISA犹豫了一下，然后对着何清华说道：“不好意思，我打个电话咨询一下雇主的意见。”

　　说完就转身走到门外，去打电话了。

　　在等待的这几分钟，何清华和大儿子仿佛站在审判台上等待着审判结果，心乱如麻，头上都出了汗。

　　大儿子还小声埋怨老爹道：“做人还是实在点好，早答应别人的价格，不是至少1500万到手了，现在倒好，1200万别人都一定要！”

　　何清华眼睛一蹬：“你个衰仔懂个屁！”

　　他是想过了，1200万卖掉工厂，一点都不亏，甚至还有点小赚。这个行业他是真的撑不下去了，业务太难做！现在转手把工厂卖掉，对方还承诺让自己接着当厂长，而且年薪百万。

　　这事多好啊，以往一年苦哈哈地干下来，也就这么多利润，现在什么心都不用操了，管好生产就能轻轻松松拿这么多钱，真的不亏！

　　LISA已经打完电话走进来，她笑着伸出手：“恭喜何总，我的雇主同意这个价格了，现在就可以签合同。”

　　LISA的助手听了后，在旁边有点为难地说：“那个……那边怎么办呀，对方都答应了的……”

　　何清华正喜形于色地站起来准备和LISA握手，听到那女孩说这话，心想不会再有什么意外吧，立刻就急了：“签合同，马上签！”

　　LISA倒是没有被助手干扰到，她瞅了一眼助手，说道：“这种事还需要我教你怎么做吗，明天再给他们回电话！”

　　明天再回电话？何清华心里惊疑不定，这是还继续留着备选啊，不行，今天必须搞定这件事，不能再拖了！

　　他脸上堆起笑容：“LISA小姐，您看今天还早呢，我们把合同签了吧，双方盖上公章，这事直接就定了算了，我老何也是个痛快人！哈哈……”

　　LISA也没有再为难他，从随身带的公文包里抽出一份文件，正是她提前拟定好的公司转让合同。

　　填上双方商定的转让价格，以及所转让的具体细节，在她填写这些东西的时候，何清华早已回到办公桌旁把公司公章拿了过来。

　　等LISA把合同填好，何清华仔细看了一下，条款没有问题，都是刚才说的那些。他毫不犹豫地盖章、按下手印。

　　再亲眼盯着LISA也取出公章，盖下后，何清华这颗吊着的心才放了下去，长长地出了一口气。

　　现在事情谈好，何清华也笑着埋怨道：“LISA小姐太厉害了，这价格又升又降的，把我老何都搞糊涂了。”

　　LISA只是微微笑道：“何总也是做生意的，应该明白需求供给关系的转换。当你是市场紧缺产品时，价格自然会涨，可一旦供给过剩，那价格降下来也是理所当然的事情了。”

　　这个道理何清华是明白的，他今天可是交了600万的学费，又学了一遍这个道理！

　　两人又讨论了一下后继的细节问题，按照王业的吩咐，LISA要求合众工厂直接搬到鹏城那边，场地王业都给准备好了，就是刚买下来的明光科技园。

　　这个没什么问题，工厂里的工人都是招收的外地年轻人，反正是住在工厂宿舍，羊城或者鹏城都一样，包吃包住就行。

　　事情都谈完了，何清华才想起自己还没问真正的买家是谁呢！

　　“LISA小姐，到底是哪位大老板委托您来收购合众的啊，能透露一下吗？”

　　“哦，当然可以，现在你也算是为他打工了。就是华尚国际的董事长，王业先生。不过收购合众的不是华尚国际，而是王业先生新成立的一家公司，做化妆品的！”LISA开始给何清华交底。

　　“王业？那个新晋首富？！”何清华瞪大了眼睛，有点难以置信，自己这个小工厂竟然也能入首富的眼？！

　　“是的，就是他，等你到了鹏城，就能见到他了。”LISA抿着嘴笑道。

　　“这可是真正的大人物啊！没想到我老何这辈子还能跟着这样的人物混！”何清华感慨万千，也对未来充满了憧憬。

　　……

　　王业收购目标之一，合众公司，顺利拿下！只不过花了1200万。

　　LISA和她的助手告别何清华父子，上车准备返回鹏城。在车上，两个女孩子相视一笑，举起手掌击了一下，“耶！”

　　谈判过程中的那个电话，都是LISA早已安排好的，佛山那边的膜布加工厂，她也确实搜集了资料，也列为了备选对象之一。不过那是在合众实在拿不下的情况下才会考虑，合众可是王业指定的公司，自然是首选。

　　身为花旗银行的精英，玩起手段来，又岂是何清华这种小老板能抵挡得了的。而且为王业这样的富豪服务，没点真本事怎么行，王业那高昂的服务费用不是白白给她的！

　　送走了LISA，看着车子消失在工厂大门外，何清华和大儿子才返回办公室。

　　一边走，两人还讨论着今天的事情。

　　“1200万到手后，老爸你该给我买房子了吧，没房子我都找不到媳妇啊。”

　　“你个败家子！就知道买房子找媳妇，你看看人家王业，年龄比你还小呢，今年才24岁，都是首富了！看着你就来气。”

　　“别光说我啊，老爸你24岁时还在地里刨土呢，还不如我呢……”

　　“你个铺盖！还敢顶嘴……”


第301章 奔驰大G

　　现在伟业家化责任有限公司已经注册下来，合众公司也已经收购到手，明光科技园也买了下来。

　　事情在按照王业的规划一步步推进，下一步就是要进行人员招聘了。搞化妆品他可是门外汉，营销方面当然没问题，技术方面就要请专业人士了。

　　做一个电商平台，如果只是小打小闹，那确实不需要多少人，有几个技术人员把网站开发出来就行。

　　但像王业这样，想做成垂直电商龙头，那需要的人员就多了，李清欢开出来的岗位清单上，第一期招聘职位多达上百个！

　　这还是简化之后的呢，看一下某东某宝的招聘信息，光社会招聘岗位都多达几千个！

　　王业看了后也感觉头疼，这要是一个个的招聘，哪怕只是把组织架构搭建起来，都不是一件简单的事情，更何况人招过来后，还要磨合呢。

　　所以他也想了一个更简单的办法，让LISA尽快物色有没有成熟的技术团队，就是那种现在也在做电商平台，技术上优秀，但网站经营不善，快要倒闭的那种。

　　收购！兼并！这就是大资本进入一个新行业，并迅速做大的最快捷最有效方式！

　　经常看到新闻，某巨头公司跨行业进入新领域，上来就是挥舞着支票连续收购多家公司，通常还都是溢价收购。也就是说原本价值一亿的公司，直接给你开价两亿，甚至三亿！

　　这些巨头公司傻吗？当然不是，这只是资本惯用的伎俩而已，也是巨头公司依靠资本优势碾压竞争对手的手段。

　　收购兼并，一方面是可以节省宝贵的时间成本，迅速拥有成熟的团队及产品。相比多付出的那点金钱，节省下来的时间和成熟团队的宝贵经验更有价值得多！

　　另一方面也可以减少自己的竞争对手，如果无法打败竞争对手，那就把它买下来！

　　王业现在也有资格玩这个手段了，他这次可是筹集了整整一百个亿的资金，对于国内化妆品行业来说，他就是碾压般的存在。

　　所以王业没有搞什么稳扎稳打，步步为营，手里握着这么多的钱，如果还不懂得利用资金优势，那他也不可能取得目前这样大的成就。

　　对化妆品行业不熟悉？

　　没关系，买下国内最大的化妆品公司——魔都家化，这家公司可是拥有着最多的国内知名化妆品品牌，人才和技术储备极其雄厚，销售渠道也很成熟。

　　做面膜没有工厂没有人才没技术？

　　没关系，买下合众公司，这就立刻解决了做面膜最关键的膜布生产问题。

　　做电商平台没技术团队？

　　也没关系，找个合适的电商公司，直接把整个公司买下，技术团队不就有了吗，而且是磨合好的团队，挖过来立刻就能用！

　　……

　　各方人马都在随着王业的指挥各自忙碌时，赵金龙带着几个人也赶到了鹏城。

　　“王董，我到鹏城了，跟我一起来的还有几个赵家庄的人。”

　　“哈哈~金龙你来了啊，正好，你们直接打车到明光新区明光科技园来，我现在在这边呢。”

　　听到赵金龙带人来了，王业也是心中高兴，现在他正是用人的时候，这么大的科技园，没有自己人看着，也放心不下。

　　现在的科技园，办公楼正在进行装修，王业也是在临时收拾出来的一间办公室办公。

　　一个多小时后，柳若眉领着一队健壮的小伙子走进他的办公室，领头的正是赵金龙。

　　王业笑容满面地迎了上来：“欢迎大家，金龙，给我介绍一下。”

　　赵金龙身后有六个人，他挨个介绍道：“这是赵金虎，赵金豹，我堂弟。这四个您叫他们赵大、赵二、赵三、赵四就好了。都是我们赵家庄的，自幼习武，也都参过军的！”

　　“不错不错，看着都很精神！”王业笑着说道，请大家坐下。

　　过年时他遇到赵金龙后，就考虑到了招几个人做自己的保镖。国内大环境还是很安全的，保镖并不需要多高的专业素养。有一定身手就足够了，忠诚可靠是第一位的！

　　他让赵金龙从赵家庄招人，也是出于这方面的考虑。都是乡亲，家里有几口人有什么亲戚，都知根知底的，不会出现铤而走险的情况。

　　几个人坐下喝水闲聊，赵金龙就问道：“王董，你看我们的工作怎么安排？”

　　对于他们，王业早有打算，就开口说道：“现在这个科技园是我刚买下来的，以后这边的安保工作就交给你，成立一个保安部吧，金龙你来做队长。另外，我个人的安保也由你们几兄弟负责。哦，对了，一会吃过饭我们去买两辆车，你们有会开车的吧。”

　　赵金龙几人当然不会有意见，纷纷点头。

　　吃过午饭，王业就掏出卡递给柳若眉，让她带着赵金龙和赵大去买车，其它几个人先去员工宿舍楼安顿下来。

　　这就是拥有自己地盘的好处，房子不值钱，每人都给安排了单人套间。如果在市区，想拥有这样的住宿条件就困难了。

　　这次买车，是给保安部用的，日常也会由两名保镖开着跟在王业的车后，当然也要买能上得了台面的。

　　买什么车王业已经安排过了，柳若眉就吩咐鲁建军直接去奔驰4S店。

　　赵金龙听了后有点顾虑，想了想，他才开口说：“柳秘书，我们保安开的车最好是马力大一点，通过性好一点，越野车比较合适。奔驰不太适合吧？”

　　这也难怪，一般人对奔驰的印象都是豪华轿车，赵金龙也是这么认为的。

　　柳若眉微微一笑：“到了你就知道了，绝对让你满意。”

　　车子直接开到奔驰4S店，柳若眉来之前已经电话预约过，一个销售经理早已等在4S店门口，正翘首以盼地等着她的到来。

　　远远看到黑色宾利，这销售经理就笑得满脸开花，大客户！

　　车子挺稳，他连忙帮柳若眉拉开车门：“柳小姐，欢迎欢迎！”

　　“有现车吧，我们直接去看车。”柳若眉说道。

　　“有的！有的！请随我来。”

　　走进展厅，销售经理带着几人直接往后面走去。

　　看着展厅里的一辆辆豪车，赵金龙觉得目不暇接，也很期待柳若眉会给自己几兄弟买什么样的车。

　　“喏，就是这辆！”销售经理指着一辆黑色方方正正的SUV说道，然后开始滔滔不绝地给三人介绍起来。

　　奔驰G500！这车可是硬派越野的代表性车型。

　　奔驰G级一直作为越野车迷心中图腾般的存在，从最早诞生于军用车辆，到后来转为民用车型，奔驰G级有着极其辉煌的历史。并且在诞生39年以来，奔驰所售卖出的所有G-Class中，依然有超过80%的车仍在服役，进一步说明了奔驰G级在用户心目中图腾般的地位，超强的耐久性与实力。

　　在动力方面，奔驰G级装备了4.0升V8双涡轮增压发动机，最大输出功率达到310千瓦，拥有610牛·米的峰值扭矩，与发动机匹配的是9AT变速箱，同时将前悬挂换为转向更为精准的双叉臂式独立悬挂，提升了在公路上的驾驶性能。

　　G500不仅传承了强悍的低速四驱，保留了前、中、后三把100%差速锁，其涉水深度还比上代车型增加了100mm，达到了700mm。简短的前后悬强调了越野车的通过性，接近角31°，离去角30，双双增加1°，离地间隙增加6mm，达到241mm，爬坡度达到了45°/100%。

　　赵金龙一眼就喜欢上了这辆车，他爱不释手地抚摸着车身，听着销售经理的介绍。

　　而柳若眉对这些毫无兴趣，她觉得也就赵金龙这样的莽汉才喜欢这样的“鞋盒子”造型的车。这车有什么好的，这么丑，哪有自己的保时捷718漂亮，不过这是王业指定的车型，她也没有什么意见。

　　“行了，黑色的，两台，今天就提走。”柳若眉摆了摆手，不想再听销售经理絮叨下去。

　　“没有问题！我马上给您办手续！”销售经理喜出望外地说道。他是真没想到，今天这单子做得这么轻松，车里参数还没背完呢，客户就要买了，而且是一次买两辆！

　　这车可不是多好卖，在鹏城这里，喜欢这种硬派越野车的人还是少。而且这车一辆就要158万，落地要两百万了，能掏得起这个钱的人，有着太多的选择了。像保时捷卡宴，差不多的价格，就比奔驰大G卖得好得多。

　　直接刷卡买单，两辆黑色的奔驰G500搞定。留下赵金龙赵大两人等着办手续，柳若眉就先走了。

　　等柳若眉走后，赵金龙赵大才回过神来。

　　“金龙，这车买了是给我们开的？”赵大直到现在，还不敢相信这两辆车是要给他们用的。

　　“应该是吧，王董不是说了是给我们保安部买的车吗？”赵金龙相对好一点，他可是听王业亲口安排柳若眉的。

　　“好家伙，王董真有钱啊，给保安买车都买两百万一辆的！哎，你说王董会给我们开多少工资，能上万吗？”赵大兴奋地问道。


第302章 海外宣传

　　“行了，这点钱对王董来说不算什么。关键是我们以后要用心工作，来之前陈市长特意嘱咐过我们，一定要尽心尽力保护好王董的安全。”

　　赵金龙知道，自己这些人更应该考虑的是如何保护王业的人身安全，至于待遇问题，王业肯定不会亏待他们的。

　　说到王业的财富问题，就不得不提一下华尚国际的股价，毕竟王业的身家高低取决于华尚国际股价的高低。

　　自从上次王业接受电视台访谈，说出华尚国际股价被高估后，疯狂的炒作势头被压了下来，这一段时间华尚国际股价一直在阴跌。

　　从最高300元已经跌到了120元附近，这都不止是腰斩了！而王业的首富名头，其实也就戴了几天而已，以现在的股价核算，他的身家也就两百多个亿，还在持续下降中。

　　不过这都不影响王业，就算现在股价被炒作到天上，他也不能脱手套现。亦或股价跌到谷底，也不影响他每年的高额分红，只要华尚国际公司经营状况良好，股价涨跌其实影响不大。

　　一直等到傍晚，这两辆奔驰大G的手续才办好，上了两个临牌，保险也买好了。

　　赵金龙和赵大，一人一辆，小心翼翼地开着车，按导航指示，开回明光科技园。

　　一边看着路，一边用眼睛的余光打量着车内，真是好车啊，赵大赞叹道。

　　他也开过车，不过以前是开吉普车，那种老式吉普和奔驰大G简直没什么可比性。

　　动力是真的强，这么大的SUV，竟然还有明显的推背感和声浪，不过也真耗油呀，市区油耗百公里二十多，一脚油门下去就是十几块钱。

　　回到明光科技园的时候，王业已经下班回家，李清欢还在等着他们。现在李清欢可是新公司的大管家，里里外外都是她在掌管。

　　让赵大把几个赵家庄的兄弟召集过来，李清欢正式宣布了他们的工作安排。

　　即日起，正式成立科技园安保部，赵金龙任部长，赵大任副部长，其它几位赵家兄弟都是队长。整个部门编制为50人，剩下的空缺就靠他们来招聘填补了。

　　然后又谈到薪资待遇问题，科技园有宿舍楼有食堂，自然是包吃包住的。工资方面，暂定赵金龙赵大为15000元，其余几人为12000元，年终奖另算。

　　除了园区的安保工作，他们还有负担起王业的日常安保。不过这方面也问题不大，王业出入都是专车接送，很少一个人到处乱跑，加上国内这治安环境，基本不会有什么问题。

　　身边带两个保镖只是以防万一，如果遇到和人发生冲突，特别是碰到地痞无赖时，他又不认识你是谁。这个时候，你身份再高也没用，总不能让王业赤膊上阵，和人斗殴吧。带着保镖，就是解决这种小麻烦的。

　　李清欢宣布完毕，就转身离开了会议室，留下赵家几兄弟。

　　等到她背影消失，赵三赵四两个年龄比较小的就兴奋起来。

　　“嘿嘿，我们也能拿一万二的工资了！”

　　“哎，大哥，你们去买了什么车，赶快带我去看看，兜兜风！”

　　他们几个还没看到赵金龙和赵大开回来的车呢。

　　赵金龙板着脸开口说道：“先安静一下！”

　　他是几兄弟中年龄最大的，这次过来工作也是他带队，所以在几兄弟中还是有威信的，大家就安静下来听他讲话。

　　“王董是我老同学，这次也是看在我们都是老乡，算自己人的面子上，才给了我们几兄弟这个机会。但是，大家不要觉得这是自己应得的！”

　　赵金龙的语气严厉起来：“像我们这样的人，不说到处都是，但也很寻常！现在大家既然得到了这份好工作，一定要珍惜！如果吊儿郎当的，工作态度不端正，不用王董开口，我亲自把你送回赵家庄。庄子里想来这边工作的兄弟，多的是！”

　　他这是先敲打一下，就怕几个年龄还比较小的兄弟得意忘形，如果让王业产生了不满，那大家的好日子就算结束了。真要是灰溜溜地回去了，在县里还能落得了好？陈市长就不好放过自己！

　　“金龙哥，你放心吧，大家心里有数！”

　　“大哥，没事的，大家都懂，以后肯定会用心工作。”

　　……

　　他那几个堂兄弟纷纷表态，能被赵金龙选拔出来带到鹏城，也都是品行比较端正的人，那些太过跋扈的赵金龙压根不会带过来。

　　就在赵金龙敲定几个堂兄弟时，王业已经回到家中，正在和雪依依通电话。

　　“依依呀，你们这个电影还要宣传多久，从进剧组到现在可是几个月了啊。怎么现在都跑到国外去了。”王业对拍电影不怎么懂，就很奇怪为什么拍一部电影会这么麻烦。

　　雪依依从进剧组，就电影刚拍完回来休息了几天，然后就是电影上映，又开始跟着剧组到处跑着宣传，连春节都是在外地过的。现在倒好，人竟然跑国外去了。

　　“嘻嘻，这是好事啊，这部电影反响不错，现在欧洲很多国家引进了版权，正在上映呢。听导演说，有机会获得大奖呢，说不定我就一片封后了呢~”雪依依的语气中透着兴奋。

　　“你们现在在哪个城市？”

　　“在伦敦呢，对了，需不需要我帮你带什么东西回去？”

　　“不用帮我带什么了，你倒是可以趁这个机会，在那边定制几套礼服。萨维尔街可不光是男装，女装也很出名的。”王业安排她道。

　　“可是，那边定制礼服，好贵的啊……”雪依依有点心疼，不情愿地说道。

　　“你马上就是大明星了，怎么能没几套像样的礼服呢。别说了，这是公司交给你的任务，立刻！马上去，听到没有？”王业故意凶巴巴地说道。

　　雪依依旁边的豆豆插话了：“我早就说她了，这丫头太抠了，不舍得去买。既然这次大老板发话，这任务就交给我了，押着也要把她押过去。”

　　……

　　雪依依的这部电影，在伦敦的Electric Cinema电影院举行了首映式。

　　这家电影院位于西伦敦，是英国最古老的电影院之一，在这里你可以看见各种沙发摆设都是古色古香的，甚至座位旁边还有优雅时尚的台灯。

　　电影院第一排的座位是豪华的红色天鹅绒双人床，让你和另一半可以躺在上面舒适的观看电影，绝对完美体验。至于后排的座位也有提供皮革扶手椅与脚凳，这种享受……这还是电影院吗！！

　　当然，票价也是相当高昂的，15英镑起……

　　这部电影是老谋子准备拿来冲击几大电影节的，所以在宣传上就不吝于开销了。这次的版权输出，他放弃了一部分收益，而是要求合作伙伴把更多的费用用在宣传上。

　　合作方自然是乐意的，宣传费用高了，就能获得更高的知名度，电影票就能销售更多，何乐而不为呢。

　　于是，这次的伦敦首映式就搞得很隆重了，不光是地点放在这个伦敦首屈一指的电影院，而且邀请了各大娱乐媒体的记者到场。

　　作为欧洲发行量最大的太阳报，当然不会被漏掉，不过这只是一部来自遥远亚洲的电影，而且没什么大牌明星，报社也不会多重视，就随便拍了一个小记者来捧捧场算了。

　　艾布特就被派了过来，就是那个当初偷拍明星，却拍到了王业的那个小记者。

　　“该死的，为什么要让我来看这种根本没什么明星的烂电影！今天明明有另外一部好电影在首映，那可是有好莱坞大明星主演的！”艾布特满腹抱怨。

　　他可是以影片主演的名气大小来判断影片好坏的，至于艺术？那是什么东西！能吃吗，能给他加稿酬吗？如果不能，那就是烂片！

　　抱怨归抱怨，工作还是要做的，艾布特可是一个敬业的好记者。他来到电影院后，先随手拍了几张宣传海报的照片。

　　咦，这女主角挺漂亮的，简直像天使一样纯真，艾布特看着电影海报，啧啧赞叹。

　　不过就是身上的衣服太老土了，这剧组这么穷吗，都舍不得花钱把女主角打扮得更时尚一点！烂片就是烂片啊，看看好莱坞那种大制作，哪个女主不是火辣时尚，穿着十几公分的高跟鞋都能飞檐走壁！那才是好电影啊，看着过瘾。

　　电影开始后，艾布特也没有看懂，宣传上说是“史上最纯洁的爱情”，确实是够纯洁的，整部电影看下来，连拉手的镜头都没几个！

　　这叫爱情吗？友情都算不上吧，好朋友之间还有贴面礼呢！艾布特吐槽道。

　　整部电影，唯一引起他兴趣的就是女主了，电影结束后，剧组上台谢幕。

　　女主穿着一袭华丽的礼服登场，这才引起了艾布特的兴趣，他抓起相机就是一通狂拍。

　　“现在这打扮，可是比电影中漂亮多了！”他边拍边称赞道。

　　这次的稿子，就靠这女主演了！说不定这个叫什么“依依”的女孩照片放出去后，还能吸引一波读者的关注呢，也算自己这趟没有白跑。


第303章 赚钱不会嫌多

　　艾布特回到报社后，开始整理照片，撰写稿件。

　　电影内容没什么好谈的，简单写几笔就行了，主要是那个女主角，要花多一些笔墨，读者应该更感兴趣吧。

　　既然要着重写那个叫“雪依依”的女孩，向几个同行打听了之后，艾布特终于搞清楚了，这个女主角叫雪依依。

　　既然要写她，那肯定是要把她的资料查清楚，艾布特打开电脑，开始上网搜索雪依依的资料。

　　网上关于雪依依的新闻还是很多的，不过大多是中文，艾布特看不懂啊。筛选了一下，发现了很多几个月的英文新闻报道。

　　看了几篇新闻之后，艾布特才搞明白，原来这个艺人算是在巴黎时装周上成名的，英文报道基本都是关于那次时装周的，也配了很多雪依依亮相红毯的照片。

　　“真漂亮啊，没想到亚洲女孩也能这么迷人，和西方那种性感女郎截然不同的气质，但都是那么的迷人。”一边查看资料，艾布特边赞不绝口。

　　等他看到雪依依和王业并肩站在红毯上的照片时，感觉有点怪怪的，这个照片中的男人有点……说不出来，好像是什么时候见过吧……

　　他并不是对这个男人感兴趣，而是出于职业敏感性，对于女星身边出现的任何一个男人，都有值得挖掘的价值。这种清纯的女演员，如果能挖掘出什么花边新闻，这才是热点啊！这才是艾布特所追求的大新闻。

　　不过艾布特也说不准，伦敦也有不少亚洲人的，他平时也经常遇见。就像国人看老外一样傻傻分不清楚，老外看亚洲人也是容易脸盲的。

　　艾布特想了一会，才想起自己两个月前好像无意间拍过一个亚洲男人的照片，他在电脑里找了好半天，才扒出来那张照片。

　　两张照片对比了一下，像是一个人，但是艾布特不敢肯定，他喊来了一个华裔同事：“LEE，你看这两张照片上的男人是同一个人吗？”

　　同事LEE看了一下，肯定地说道：“是同一个人！这张照片里的女人我认识，是雪依依，好像现在挺火的，不过这男人是谁我不认识，应该不是娱乐圈的人吧。”

　　这就够了，艾布特确定了两张照片上是同一个男人，心中瞬间就有了很多想法，一个个的劲爆新闻标题也闪现出来。

　　“新晋当红女星竟惨遭劈腿！”

　　“这个女明星的男友是个渣男！”

　　“惊呼！当红女星竟被人骗钱骗色！”

　　……

　　类似的标题太多了，艾布特能一口气说出上百个！这也是他们报纸娱乐版一贯的风格。至于破坏了明星的名誉？谁关心！有本事你来告我啊！

　　更别说，这次报道的是一个亚洲明星，她就是想告自己也不知道怎么起诉吧。风险简直为零啊，艾布特感觉美滋滋的。

　　就这样办了，两张照片同时放上去，标题嘛，一定要长！长了才能吸引眼球嘛。

　　艾布特键盘敲得“啪啪”响，简直是文思如泉涌下笔如有神，很快一篇新闻稿出炉。

　　他把文章提交给了主编审核，很快主编打电话把他喊了过去。

　　走进主编的办公室，头发花白的主编大人哈哈大笑着走过来，拍着他的肩膀夸奖他道：“小伙子不错！这次报道的角度选得非常好。我们搞娱乐报道的，就应该这样，从平常中挖掘出背后的不寻常。艾布特，你已经掌握了如何做好一个娱乐记者的精髓！”

　　艾布特简直是受宠若惊，连忙表态道：“谢谢，我以后会更努力的！”

　　主编有点可惜地说道：“这次报道的只是个亚洲人，在欧洲应该没什么名气，估计发出去也引不起什么关注，太可惜了！”

　　听了主编这话，艾布特有点着急，好不容易写了一篇好稿子，难道就这样无声无息地被放弃了吗！他眼珠一转，想起来了什么：“主编，我今天去采访时，听现场很多同行议论，说这部片子有希望在戛纳电影节拿大奖！这个女明星极有可能获得影后的提名！”

　　这倒是大新闻，万一这个女星获得了戛纳影后大奖，再放出这个新闻，是不是更劲爆更吸引眼球呢。

　　主编想到这里，立刻吩咐道：“艾布特，你这篇报道先不急着发，先随便写一篇普通的稿子发了。然后你继续跟进这个事情，等到五月份戛纳电影节举办，如果她得到影后提名，甚至获得影后时，再发出来！”

　　两人互相对视一下，哈哈大笑起来……

　　王业还不知道，他差点在国外出了名，被人冠以“劈腿男”的称号。

　　他正忙着和李有伦联系，询问他那边的资金什么时候能到账，因为下一步的动作就是要收购魔都家化公司，这可需要大笔的资金，仅靠王业现在账上这三十多亿肯定是不够的。

　　聂丁文那边肯定没问题，方浩华也已经说好，资金已经准备好，随时可以注资进来。

　　现在就是等着李有伦了，因为牵涉到公司股份转让，还有工商注册信息的变更，所以王业也是想让他们三方同时注资进来，这样省了很多的麻烦。

　　李有伦电话里信誓旦旦地保证，一周内肯定过去鹏城签合同，资金正在筹备中。

　　放下电话，李有伦的脸色阴晴不定，他手里握着一直万宝龙大班笔不停地在指间转动，脑子里不知在思考什么。

　　过了好久，李有伦拿起电话，通知自己的助理到办公室来。

　　“提高报价，我出一个亿，但是股份我要拿20%，另外通知对方，这是最终报价！”李有伦对助理安排道，他的助理站在办公桌前，拿着笔记本把这些全部记下。

　　“好的，李总，我马上和对方联系。”说完就转身走了出去。

　　自从上次和王业几人在鹏城相聚，商量投资一个家化集团并且要做垂直电商平台后，李有伦回来后就立刻发动了整个公司的人，做详细的市场调研。

　　调研结果还不错，现在市面上做化妆品电商的，能称得上有前景的也就两家，一家叫乐峰网，另外一家是聚美优品。

　　而且，现在销量最大的是乐蜂网，聚美优品正在追赶当中。看过乐蜂网的资料后，李有伦感觉这家公司没什么前途。

　　乐蜂网成立于2008年，以提供“亿万中国女性优质生活的首选入口”为目标，是中国第一家拥有专家明星进驻的专业美妆购物网站。乐蜂网倡导独特、个性的时尚哲学，鼓励欢乐、积极的生活态度，深度挖掘女性用户的需求。

　　但是这网站有个致命的缺陷，那就是没有什么知名品牌的化妆品，现在主要销售创始人的自有品牌，一个李有伦都没听说过的品牌。

　　再看聚美优品，这家公司，李有伦还是比较看好的。而且，这家公司还挺有趣，虽然才成立两年，经历倒是不少。

　　2009年，聚美优品创始人回国创业，拿到了18万美金的天使投资，做了游戏广告平台Reemake。网站在当年的8月份上线，到次年3月，公司面临困难，账面上只有30万元现金。他们就地转型做了团美网，也就是开始了化妆品团购，随后又转型做化妆品B2C特卖平台，成立聚美优品，全力推进。

　　2010年5月，险峰华兴资本注入了一笔天使投资100万美金，同年8月，聚美优品开始和VC接触。直到2011年3月，红杉资本600万美金的A轮投资到位。

　　与此同时，聚美创始人加入大火的电视节目《非你莫属》，开始见诸于各类媒体，走出CEO自我营销的第一步。也开始了聚美优品赶超乐蜂网的起飞之旅。与此同时，网站的注册用户也突破百万，销售额正式达到一个亿！

　　李有伦敏锐地察觉到，聚美优品将会有不错的发展。如果不是王业大举进入这个行业，或许聚美优品能成为这个细分行业的龙头，可惜呀，现在王业已经看中了这个领域，还一举筹资百亿，那等待聚美优品的估计就是无情的碾压了。

　　他调查这些，一是要摸清行业状况，看这20亿的投资是否值得。虽然王业已经承诺保底，而且签了对赌协议，但动用这么大的资金，总是要小心小心再小心的！

　　更何况，这一次投资，李有伦不打算用万峰投资的资金，那可是集团的分公司，赚再多钱，也是帮公司赚的，就算有奖金，能分给自己多少呢。

　　是的，李有伦打算自己掏这20亿！王业抛出这块大蛋糕，李有伦没有理由白白送给万峰集团公司，虽然他父亲是大股东，但终究不如他自己独吞来得爽利。

　　不止是要独吞王业分出来的这块大蛋糕，李有伦还想要更多！

　　他做投资多年，对互联网领域研究颇深，深知这个行业竞争极其惨烈。只有行业龙头能活得很滋润，老二的生存环境都很恶劣，基本逃不掉被收购的结局。

　　那么机会就来了，如果他现在投资注定会成为老二的聚美优品，等到王业做大他的电商平台，回头来收购聚美优品时，那肯定是要溢价收购的。他李有伦在聚美优品的股份，岂不是能卖个好价格，这不是又能赚一笔了！


第304章 新的征程

　　聚美优品创始人陈海洋正意气风发地坐在他宽敞的办公室里，他当然有理由得意，一年前的他，搞的那个游戏平台快要倒闭，公司账户上只剩下30万。

　　一年后的今天，正是自己的英明决定，转型做化妆品垂直电商平台，结果现在已经融资两轮，700万美金投了进来！

　　公司现在拥有两百多号员工，近两千平的大办公场地，销售额刚刚达到一个亿，网站的注册用户也正式突破一百万，一切都在向更好的方向发展！

　　“陈总，那个投行又发来了报价，这次价格提高到了一个亿！”陈海洋的副手严总兴高采烈地走进来说道。

　　“一个亿！”陈海洋也瞪大了眼睛，这个钱可真不少了。公司前两轮融资也只拉到了700万美金的风投，加起来还不到6000万人民币呢。

　　这个投行真大方啊，竟然要一次投一个亿过来！

　　“对方在股份方面有什么要求？”陈海洋觉得问题没那么简单，投这么多钱，肯定是有所求的。

　　“哦，对方要求20%的股份，还说这是最后的报价，没得讨价还价的余地。”

　　一个亿，20%的股份，到底值不值呢？……陈海洋陷入了沉思。

　　前两次投资，第一轮的100万美金，被拿走了10%的股份，公司估值是1000万美金，不到一个亿人民币。不过那也没什么好说的，天使轮投资嘛，那是承担了极大风险的。况且，如果没有那100万的天使轮投资，公司也不可能发展起来。

　　第二轮，600万美金，又拿走了10%的股份。这一次，对公司的估值已经达到了6000万美金，也就是五个亿人民币。

　　按说这第三轮投资，要再翻个几倍才正常。可问题是这第二轮投资才刚刚结束啊，也就二月的签协议，前几天钱刚到账而已。现在这家投行报价，也是按照5亿估值来计算的。

　　自从做了电子商务网站，陈海洋深切地感觉到了，钱这东西啊，有多少都不够用！既然有人愿意投钱进来，还是不能放过的啊，现在互联网寒冬还没过去，拉投资真的不容易。

　　想到这里，他抬头对严副总说道：“邀请对方过来吧，我们和他面对面聊一聊，可以的话，就定下来，多了这一个亿，我们的很多计划又能提前了。”

　　于是，第二天上午，李有伦就带着助手，来到了聚美优品公司，受到了陈海洋的热情招待。

　　“李总，您看，我们公司现在已经有两百多员工！而且在继续招聘当中。虽然现在乐峰网的销售比我们略高，注册用户也比我们多一些，但我们接下来有一些广告投放，线上也有一些大动作，很快就能超过对方，成为化妆品垂直电商平台的龙头！”陈海洋带着李有伦参观公司，展示出他的雄心壮志。

　　李有伦微笑着点了点头：“很不错，就是冲着陈总这个人，我才愿意投资聚美优品的。我也相信，在陈总的带领下，聚美优品将很快地成为这个行业的老大！”

　　他表面这么夸奖着陈海洋，但心里颇不以为然，他可是知道，王业已经瞄准了这个行业，正在鹏城那边磨刀霍霍地，一旦王业那边行动起来，不光是聚美优品，连乐峰的日子估计也过不下去了。

　　但这并不影响他投资聚美优品，王业那边就算动作再快，网站上线也要三五个月吧，等真正做起来，也要大半年了。到时聚美优品应该发展得小有规模了，王业真想彻底打垮聚美优品，也不是件容易的事情。

　　李有伦看准了，以王业做事风格，估计就要谋求收购了。行业排行老二的一家电商平台，值多少钱？一二十亿很正常吧，互联网企业的收购兼并，可都是动辄以十亿百亿计的。

　　到时，嘿嘿嘿，自己的20%股份，翻个一倍两倍没问题吧。这可都是钱啊，轻轻松松就能赚到，何乐而不为呢。

　　几人来到大会议室，分别坐下，开始正式谈判。

　　李有伦的要求很简单，一个亿投资，20%股份，这个报价参考了聚美优品刚刚结束的第二轮融资，应该说算是比较公道的价格。

　　陈海洋笑着说：“李总，您看好聚美优品的发展，愿意投资进来资金，我是很高兴，也是很欢迎的。可是……”

　　话锋一转，他矜持地说道：“可是您的股份要求太高了！要知道，经过两轮融资，公司也才分出去20%的股份。您这一次就要20%股份，再融资几轮后，那我们创始人的控股权就得不到保证了。”

　　互联网公司，想熬到上市，起码进行四五轮的融资，所以前期要尽量控制股份的出让，每次进入风投，尽量的少给股份。这也是确保出创始人的控股权和在董事会的话语权，不然几轮融资之后，创始人变成了小股东，那就尴尬了。

　　不过这种创始人变成小股东的事情，是不可避免的，在互联网公司中更是常见。因为互联网公司太烧钱！需要进行一轮又一轮的融资，那这个过程中，就不可避免的稀释掉股权。

　　所以什么VIE架构，什么同股不同权，这都是互联网公司玩出来的新花样，就是为了避免创始人丢掉话语权而设计的。其实，到了最后，公司创始人的控股权早已丢掉，只是通过股权架构设计，还能保持其在董事会比较大的话语权而已。

　　李有伦也是精通此道，他的目的只是为了求财，并不想也不愿参与到公司的具体经营中来。

　　“这样吧，股份呢，还是要20%的，毕竟我也是掏了这么多的钱。但是这个股份，我可以和你签个一致行动人协议，有效期一直截止到我转让股份退出为止！”李有伦胸有成竹地抛出了诱饵。

　　这个对陈海洋就比较有吸引力了，独占一个小蛋糕，和分享一个大蛋糕，两者如何选择，他早已做了决定。不然也不会到处拉投资了，只要能保证他在公司里的话语权，转让股份是避免不了的。

　　低头考虑了片刻，手指不停地敲着桌面，过了好一会，陈海洋才抬起头说道：“好吧，李总的诚意，我已经感受到了。这个提议，确实很好，我可以答应。”

　　他也不得不答应，从2008互联网经济危机以来，投资可是越来越难拉，第二轮投资他也是和对方谈了大半年才敲定的。现在有这么个大款，自己挥舞着支票送上门来，他怎么可能会放过呢。

　　谈好了细节，双方开始准备法律文书，签订正式协议。

　　李有伦这次投资，用的也不是万峰投资公司的名义，依然是他个人出资，通过他控制的一个小投资公司的名义进行的。

　　签完协议，约定好打款时间，陈海洋兴致勃勃地邀请李有伦共进午餐。

　　李有伦却笑着拒绝了，临走前，他意味深长地对陈海洋说道：“别的话我不用说了，但有一点要提醒你。资金到账后，抓紧时间进行下一步行动！一定要快，尽快拓展市场，尽快挖掘客户，尽快上线更多的产品和服务！用尽一切办法，把公司规模做大！因为，你的时间已经不多了。”

　　陈海洋听得云里雾里的，不知道他在说什么。什么时间不多了，公司的竞争对手只有一个啊，就是那个乐峰购物网站，而且那个公司的模式和自己公司不一样。

　　乐峰是主打自营产品，而聚美优品做得算是特卖团购，两者差别还是挺大的，而且乐峰的增长速度并没有自己快。现在有了这两轮的巨额投资，聚美超过乐峰已经在望了，为什么李有伦会说自己时间不多了呢。

　　他问出了自己的疑惑，但李有伦没有回答，只是笑了笑，转身离去。

　　看着李有伦离去的背影，陈海洋有点风中凌乱的感觉，这尼玛有钱人都喜欢玩神秘吗，有话不会好好说嘛！

　　不过李有伦也有苦衷的，他总不能告诉陈海洋，南边鹏城的王业已经筹集了巨资，也准备进入这个行业了，而且自己也是大股东之一。所以只能隐晦地提醒一下，能不能领悟，就看陈海洋的悟性了。

　　这边事情搞定，李有伦立刻就给王业打了电话，告诉他自己的资金已经筹集够了，明天就能飞鹏城去正式签约。

　　事情总算能够落实下来了，王业也很高兴，分别通知了聂丁文和方浩华，约好明天大家到明光科技园来，公司正式成立！

　　2011年3月8日，这是个晴天，春天的鹏城已经艳阳高照，处处绿意盎然。

　　明光科技园的写字楼内，王业和聂丁文、方浩华、李有伦正式签订了投资协议，伟业家化股份有限公司正式成立。

　　公司整体投资100个亿，已经拥有一个子公司——合众工厂，还将建立一个化妆品分公司，收购两家公司（魔都家化和电子商务公司）。

　　王业有些感慨，去年的3月8号，自己刚从那场大梦中懵懵懂懂地醒来，还只是一个待业青年。转眼一年过去了，现在的自己，也算得上小有成功了吧。

　　今天新公司正式成立，自己又要开始了一段征程，到了明年这个时间，不知道自己能否取得更大的成就呢？


第二卷 创业篇


第1章 实力不允许低调

　　2011年3月8日，鹏城伟业家化股份有限公司正式成立。王业并没有搞什么隆重的开业庆典仪式，因为现在还不是新公司高调亮相的时间。

　　但是，强大的实力，不允许它低调啊！

　　伟业家化如同一只体型庞大的猛兽，很快就张开血盆大口，露出那锋利的獠牙……

　　魔都家化最近日子很不好过，公司就像一艘到处漏水的破船，补了东边漏西边。

　　去年的销售业绩再次下降，年报发出之后，整个二月份，股价一路下跌，已经从原来的9块多，下降到现在的7.8元。这也是没有办法的事情，这几年，国外的家化巨头开始大举入侵。

　　雄厚的实力，丰富的产品线，使得那些外资家化巨头迅速侵占了国产品牌的大部分阵地。魔都家化还算是好一点的，还能支撑一下。更多的国产家化品牌不是被外资收购，就是宣告倒闭了。

　　魔都家化的老总葛伟正揉着眉头，坐在办公桌后面发愁。

　　他在公司工作了三十多年，从二十岁出头的小年轻，到了现在头发花白的知天命年纪。职位也从普通技术员，攀升到如今的公司董事长、总经理。

　　而公司正是在他的带领下，一步步成长，创出众多的国产知名品牌。

　　可是这又有什么意义呢，前几年还风光无限的公司，面对外资巨头时，一样没有丝毫的还手之力。

　　市领导最近也多次找他谈话，透露出要对魔都家化进行改制的意思。这个信息让葛伟感到困扰不已，虽然他现在是公司的董事长兼总经理，但他手里是没有公司的任何股份的，只是领工资而已。他是个很传统的人，从来没有搞过歪门邪道，也没有从公司捞过什么油水。

　　如果是精明一点的人，遇到这种改制机会，肯定会异常兴奋，这可是把公司私有化的好时机啊。但葛伟根本没有往这方面想，他工作一辈子也没攒下来几个钱，公司市值现在还50个亿呢，自己哪里买得起股份。

　　他想的更多的是，以后公司可能就会多个大老板了，不知道新的老板会把公司带往何方，可千万不要是一个外行啊。现在公司的日子已经不好过了，再来个外行乱指挥，那估计公司离倒闭也不远了。

　　“葛总，不好了！”

　　正在他胡思乱想的时候，秘书小刘慌慌张张地走了进来，嘴里还嚷嚷着。

　　“什么不好了！这么大的人了，就不会稳重一点吗！”葛伟眼睛一瞪，教训道。

　　秘书小刘手里拿着一份报纸，他紧张地说道：“报纸上报道说，有个消费者买了我们的化妆品，皮肤大面积过敏，现在要告我们公司了！”

　　葛伟接过报纸，看了一下。

　　这是一份在北方发行量挺大的报纸，只见报纸上的社会民生板块，头条新闻就是关于魔都家化的。

　　标题触目惊心《这是化妆品还是毁容毒药？！》

　　下面的配图是一个人面部浮肿，满是红斑的图片，这个人在新闻中痛斥了魔都家化产品质量不过关，导致自己快要毁容。

　　这位受害者讲述了她的受害经历。

　　半个月前，她在步行街的一家化妆品店，购买了魔都家化的佰草集产品，一套护肤品买下来，花了两百多。本来以为魔都家化是大公司，佰草集也是大品牌，买回去就放心地用了。

　　结果才用了一周，皮肤就开始过敏了，刚开始还没在意，以为不是什么大问题。可到了现在，已经变成了这副模样，魔都家化害人啊！这位受害者痛斥道。

　　“这是污蔑！造谣！根本没有证实的事情，就这样报道出来，这是不负责任！”葛伟勃然大怒道。

　　也难怪他生气，像这种皮肤过敏的事情，真的说不好是什么原因，很多时候是消费者本身的皮肤问题，跟用什么化妆品根本没关系。

　　现在新闻中，指名道姓地说是用了魔都家化的产品，公司名字和化妆品品牌都写得清清楚楚。正常情况下不应该是这样的，这背后一定有阴谋，难道又是那些竞争对手搞的鬼吗？

　　葛伟吩咐秘书：“让公司的律师给这家报社发律师函，这种未经证实的新闻，严重影响了我们公司形象！他们必须登报澄清事实，并且给我们公司道歉！”

　　秘书领命而去，但是这个新闻还是造成了很大的影响。

　　不知为何，这么一则不起眼的新闻，被很多的网路媒体转发，在网络上掀起了一股声讨魔都家化的声潮。

　　一些网友纷纷发表评论。

　　“魔都家化真是越做越差，小时候用的美加净，现在用起来感觉比以前差多了！”

　　“现在他们的产品真的差，都快沦为地摊货了。”

　　“现在还有人用国产化妆品吗，不都是用国外货了？”

　　“楼上惊现一只牧羊犬！国产怎么了，就一定不如国外货的质量吗？”

　　“呵呵，楼上的你敢用？不怕被毁容？”

　　……

　　这些信息，很快就反馈到股市上，魔都家化的股价，随着一个个的大卖单抛出，很快就被打到跌停。

　　让葛伟没有想到的是，这件事情并没有平息下来，而是酝酿出更大的声势。

　　市场观察报很快出了一篇专题报道《国产化妆品品牌的堕落之路》

　　讲述了国产化妆品如何的不思进取，原有的一个个大名鼎鼎的国产名牌，被经营得销声匿迹，面对外资品牌节节败退，没有丝毫的还手之力。

　　文中还特意点名了魔都家化，痛斥它作为国产家化行业的龙头企业，躺在过往的成绩单上，不思进取！这两天的市场份额，不但没有增加，反而越做越差，简直是国产品牌之耻辱！

　　经济导报则发出了评论员文章《国产化妆品，还有明天吗？》

　　文章中列举了详细的数据，现在市面上的化妆品品牌，近三年的市场占有率做了一一对比，很直观地得出结论。那就是国产品牌，越做越差，如果按照现在这个趋势发展下去，用不了十年，那些曾经的国产名牌，就再也看不到了。

　　而文中列出的国产化妆品品牌，大部分都是魔都家化的产品……

　　看到这些报道，葛伟差点没一口血吐出来，这些人想干什么！国产家化行业不景气，这也不是今年才有的事情，为什么现在一起跳出来，对魔都家化横加指责。

　　而且，这些人的目标很明确，矛头直指魔都家化！

　　随着新闻媒体的围剿，魔都家化不光是销售进一步下滑，而且股价更是连续大跌。

　　所有的股民都认为这家企业，短期内肯定不可能翻身了，至于长期，有没有长期还不好说呢。

　　可是，虽然股价大跌，但并不是那种没有成交量的下跌。而是随着股价下跌，成交量在逐渐上升。

　　按照股市技术分析，放量下跌，这代表着下跌趋势将继续，股价还会有进一步的下跌。

　　王业自然也关注到了这些动静，关于魔都家化的新闻报道，关于股市上的股价大跌。其中的原因，他当然是一清二楚。

　　他给李有伦打了个电话：“我说，别做得太过火了啊，差不多就行了。品牌声誉度搞得太差了，以后的局面也不好挽回。”

　　李有伦哈哈大笑：“放心好了，等我们真正收购成功后，还会有更大的造势，现在只是毛毛雨啦。”

　　又打了个电话给方浩华：“你那边进展如何？我准备正式开始收购了！”

　　方浩华微笑着说道：“进展顺利，市场上的流通股占总股本40%，现在已经到手了32%。”

　　一般购进流通股超过5%就要正式举牌，那时就暴露出目的了，但方浩华这样的专业人士怎么会犯那样的低级错误。他用了几十个小基金账户进行的吸筹，每一个账户上的股票份额，都不超过1%，已经不显山不露水地掌握了魔都家化32%的股份。

　　时机已经成熟了，王业也开始行动，他率领一个收购团队，直飞魔都，正式向魔都家化的控股大股东——魔都市国资管理部门提出了收购申请。

　　魔都市国资管理部门，这可是魔都家化的大股东，手里握着45%的股份。王业这次的目标，就是这部分股份！

　　今年以来，魔都市也开始顺应大趋势的发展，就行一系列的国有企业改制工作，魔都家化，也是其中之一。

　　接到伟业家化公司的收购申请，魔都市国资管理部门领导王主任有点惊讶。

　　这家公司是什么来历，怎么自己从来没有听说过，可是看对方提交的公司资质证明，确实是实力雄厚，光公司注册资金就高达100亿，确实是有实力收购魔都家化。

　　不过，光有钱还不行，收购还要征求魔都家化现有管理团队的意见。毕竟葛伟那个管理团队，也是为魔都家化的发展，做出了不少努力的嘛。

　　在王主任的牵头下，伟业家化、魔都国资管理部门、魔都家化领导团队，三方会谈将正式展开。

　　同一时间，伟业家化宣布，已接受多家基金的大额股份转让，现在拥有魔都家化34%的股份，正式举牌，并发起要约收购！

　　消息传出，立刻在国内家化行业引起轰动。


第2章 这届消费者不行

　　魔都家化这可是国内家化行业的龙头企业，虽然这两年业绩每况愈下，但瘦死的骆驼比马大，比着同行，实力依然是最大的。

　　现在哪里突然冒出来一个没听过的公司，竟然要收购魔都家化！

　　很快，关于伟业家化的资料被曝光出来。

　　公司控股大股东——王业，这可是威名赫赫的人物，前一段刚刚以24岁的年龄荣登国内富豪榜榜首！虽然只在首富的宝座上坐了不到一个星期，就因为公司股价大跌，身家大幅缩水，让出了首富头衔。但毕竟是曾经的首富，怎么可能是个简单人物。

　　这样的人物，携百亿巨资，杀入家化行业，而且刚入行就要收购行业的龙头企业，野心不小啊。

　　一时间，家化行业惊呼：“狼来了！”

　　……

　　魔都家化，研发实验室，穆诗婷刚走进自己的办公室，准备开始一天的工作。

　　她可是清华大学，化学工程与工艺专业的博士毕业生，在化工行业也算是顶尖人才了。

　　因为上学比较早，一路考学又顺风顺水，17岁高中毕业就考上了清华大学，而且是八年制的本硕博连读，今年才25岁，已经博士毕业进入魔都家化负责新产品研发工作。

　　穆诗婷人如其名，典型的江南女孩，灵动，秀外慧中，皮肤极好。

　　“诗婷，你听说了吗，咱们公司要被人收购了！”一个女同事神秘兮兮地凑过来说道。

　　“是吗，这算是好事吧，看现在公司都什么样了，我们实验室研发的新品，都没机会推向市场。”穆诗婷淡淡地说道。

　　她醉心于研发工作，刚到公司半年多，已经研发出几款效果相当不错的精华液和面霜，可是那又如何，公司现在根本没有多余的财力推出新品。

　　那些老产品还在仓库里积压成山呢，想推出新品？想太多了。

　　对此，穆诗婷很痛心，但又无可奈何，谁让她只是个小小的研发工程师呢，在公司内根本没有话语权。

　　“早就应该改制了，葛总人虽然很好，也为公司做出了很大的贡献，但是他那一套老思路过时了，跟不上市场的变化。看看这两年，公司的销量越来越低，哪还有以前的风光啊。”另外一个同事接口说道。

　　“也不能这么说，我们公司能做到现在这规模，葛总可是功不可没的。这两年是因为外资家化巨头大举进入国内市场，人家是太有钱了，铺天盖地的广告，我们拼不过啊。”

　　穆诗婷看待问题还算比较客观的，知道为什么公司现在经营不善。这不光是内部的问题，更多的是外部环境变化引起的。

　　“哎，不知道是哪家外资巨头要收购我们耶，不会是宝洁吧，听说宝洁的福利待遇很好的！联合利华也不错！”同事兴奋地猜测道。

　　她说这两家正是目前在国内家化市场上份额最大的两家外资家化巨头。

　　宝洁和联合利华都是拥有上百年历史的全球日化企业，宝洁在1988年的时候进入了国内市场，现在一年能在国内挣390多亿。然而联合利华要比宝洁早了60多年，1923年联合利华就在魔都开公司卖力士香皂了，可联合利华一年在国内市场也就挣了160多亿，其中还有相当一部分来自于食品饮料板块。

　　说道宝洁，就不得不提它的化妆品品牌OLAY，也就是玉兰油。1988年玉兰油以“给您青春肌肤”打入国内市场，仅用了不到两年的时间玉兰油就成为了国内市场的最大的护肤品牌。

　　基本上所有的商场，都有着玉兰油的化妆品专柜，而且市场份额每年都以两位数的增速在增长。

　　不过，现在它的好日子也不多了，正在面临着欧莱雅的挑战。

　　这样的家化巨头，每年全球营收都是几百亿美元，世界五百强排行中也是名列前茅的存在，这让魔都家化如何与其竞争。

　　“不是外资，听说是一家鹏城的私营企业。”有知情的同事告诉大家。

　　“什么？！私营企业？什么时候私营企业也这么有钱了，能收购我们这种老牌国企？”一个女同事惊呼道。

　　“行了，别沉浸在往日的辉煌中了，也不看看我们公司现在市值多少，五十亿不到！别人为什么收购不起，看了去年的福布斯排行榜了吗，上面的富豪身家可都是几百亿的。”

　　“对了，这次收购的公司，据说大股东很有钱，身家几百亿！”

　　“这么有钱？！那如果被他收购了，我们岂不是日子就好过了，公司也有钱开发新产品了。”穆诗婷关注的是她研发的产品能不能顺利推向市场，至于谁成为新老板，跟她关系不大。

　　魔都家化的员工们议论纷纷，一时也无心工作了。

　　在国资管理部门的会议室，谈判的三方也在唇枪舌剑。

　　“王董有钱，也有实力收购魔都家化。这点我不否认。可是，你毕竟是外行人，请问你懂什么是家化吗，被你收购后，我很怀疑公司以后的发展！”葛伟毫不留情地说道。

　　对面的这个男人真是太年轻了啊，才20多岁，就身家几百亿了，现在竟然要收购我的魔都家化！这世界变化太快，已经看不懂了啊。葛伟看着意气风发的王业，感觉一阵恍惚。

　　“葛总，您是资深的家化行业人士，说到产品，我自然是不如您。可是，现在市场不一样了，市面上太多的产品在同场竞技，需要的不光是好产品，更需要营销手段。如何带领国产品牌杀出重围，请问您能做到吗？或者说，有什么好的方法吗？”王业微笑着说道。

　　这一下戳到葛伟的痛处了，他脸上涨得通红，气息也变粗了。

　　旁边的王主任一看局面不对，连忙打圆场道：“葛总也是为魔都家化立过汗马功劳的人，提出他的担心也是正常。不过现在市场竞争太激烈，引入实力雄厚的资本，才能更好的发展企业呀。”

　　对于葛伟，王业还是保持着一定的尊重的，这个人，做产品绝对是好手。六神花露水就是他主持研发，并且推向市场的。这个产品基本上每个家庭都用过吧，绝对是无人不知无人不晓。

　　但是或许是年龄大了，对市场也不够敏感，跟不上时代的变化了，营销手段僵硬老化。

　　魔都家化可谓是，成也葛伟，败也葛伟！

　　“葛总，我收购魔都家化，并不只是为了赚钱，因为如果只是为了赚钱的话，有更多更好的选择，这一点你不否认吧。”王业对着葛伟，诚恳地说道。想要顺利地进行收购，还是要把这个倔老头说服啊，更何况收购后，也离不开他的继续管理。

　　王业这话说得不错，家化行业，或者说化妆品行业，起码目前来看，属于红海市场。面对着世界五百强外资巨头的围剿，国内厂家基本没什么还手之力，想赚钱的话，没人会在这个时候进入。

　　葛伟点了点头，表示赞同。他紧接着问道：“那王董是为了什么呢？难道是为了情怀？或者是想凭你一己之力重振国产化妆品品牌？”

　　这话就有点讽刺的味道了，王业不以为意，而是点了点头，说道：“不管葛总信不信，我这次收购，还真有一定的情怀在里面。就拿魔都家化的产品来说，美加净，六神，佰草集，这都是我小时候用过的产品。而且非常的好用。所以我就在想，为什么到了现在，这些好用的产品会没人买了呢，大家反而都去买那些华而不实的国外化妆品，这中间一定出了什么问题！”

　　葛伟的注意力也被王业的话语吸引了过来，他问道：“出了什么问题？”

　　这也是他一直在苦苦思索的问题，对啊，为什么明明很好用的产品，大家怎么就不愿意买了呢。

　　葛伟敢保证，同样零售价的产品，他们魔都家化的产品，绝对比那些外资品牌的产品效果好，而且成本要高得多！

　　可是，好像突然之间，公司的那些老品牌，美加净、佰草集，就变得无人问津了呢。

　　“因为品牌老化！或者说是品牌形象老化！”王业说出了问题的答案。

　　时代在变化，消费者群体的构成也在变化。曾经的消费主力群体，现在已经变成了老人，消费欲望降低，消费能力也大幅下降。

　　而新的消费主力群体，是看着那些外资品牌的广告成长起来的，在他们的印象中，当然是那些玉兰油、欧莱雅们更时尚，更好用。

　　如果年轻人谁还用美加净，都不好意思说出去，因为会被人耻笑！

　　于是，美加净佰草集变成了老品牌，变成了廉价的象征，也变得无人问津起来。

　　葛伟听了这话，受到了不小的触动，他一直在从自身找原因，从产品上面找原因，却没想过从消费者群体上找原因。

　　这真的是应了那句话，不是我产品不行，而是这一届的消费者不行……

　　可是，王业就能改变魔都家化品牌老化的形象吗，他凭什么敢说这样的大话，葛伟问出了他的疑惑。


第3章 四十亿大收购

　　“我当然有信心！不过，这要在我收购成功之后，葛总可以拭目以待。不过我可以承诺的是，将会给魔都家化带来新的产品，新的销售渠道，以及新的品牌形象！”王业给出了肯定的回答。

　　更具体的东西，那就是商业机密了，现在王业不可能很详细地讲出来。

　　大致上三方已经没什么异议了，可以进入正式谈判，围绕着价格问题，又展开了激烈的辩论。

　　“以魔都家化现在的股价，溢价20%收购。”王业抛出了自己的方案。

　　这种大宗收购，不溢价是不可能的，世界上没那么多便宜可占。也就是赶上了魔都市进行国企的整体改制，否则，你溢价个三倍五倍，都没有人搭理你。

　　魔都市国资管理机构手里握着魔都日化45%的股份，魔都日化现在一共有6亿股本，45%就是2.7亿股。

　　经过最近一段时间的负面新闻影响，魔都日化的股价跌到了6.8元。王业提出的溢价20%，就是要以8.16元每股收购。

　　谈转让价格时，葛伟就插不上嘴了，谈判对象变成了王主任。他一听王业提出的价格，就大摇其头：“绝对不行！现在股价怎么回事，你我都心知肚明，魔都家化绝对不只是五六十亿的估值，公司手里可是有着那么多的国产名牌。”

　　王业示意了一下，随同他一起来的LISA翻开手上的资料夹，开始读一份数据报告。

　　2008年，魔都家化营收总额为25亿，净利润1.8亿。

　　2009年，营收总额为27亿，净利润2.2亿。

　　2010年，营收总额为30亿，净利润2.7亿。

　　而每股净资产，三年来都是徘徊在3元左右。

　　三年来，虽然营收用所增长，但远低于化妆品市场的整体增速。如果按照家化行业，正常的市盈率15倍来算，魔都家化今年的市值应该是40.5亿，也就是说6.75元的股价是正常价格。而现在股市上的反应，也证明了企业价值就是这么多。

　　王业按8.16元每股来收购，已经给予了一定的溢价，是合理的。

　　听完LISA报出来的数据，王主任也是尴尬一笑：“数据嘛，只能反应企业一时的经营情况，但是品牌的无形价值，可是难以衡量的。”

　　“可是随着时间的推移，那些品牌越来越不值钱了，因为越来越少的人还记得。”LISA毫不留情面地说道。

　　“咳咳……也不能这么说，六神还是很有名的。”葛伟面子有点挂不住了，插口说道。

　　“可是六神销量能有多少，买一瓶够一家人用两年了。”

　　这天没法聊了，说好的打人不打脸呢！葛伟一怒之下，不再管了，随他们怎么谈吧，反正价格高低和自己有什么关系，卖再高的价格，也不会分自己一分钱。

　　王主任一看葛伟也退缩了，只能继续自己赤膊上阵：“无论怎么说，这些都要考虑进去的嘛，毕竟魔都家化也是魔都市全体市民的资产，我也要为大家负责的。”

　　说到这里，王业开口说话了：“王主任说得好！为民众负责，这不光是你们市府工作人员的使命，也是我们企业家的责任！”

　　看到王业突然帮自己说起话来，王主任惊讶地看着他，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“既然我们双方都肩负有造福社会造福广大群众的责任，那么，我们把魔都家化经营得更好，创造出更多的就业岗位，每年上缴更多的利税，让那些国产品牌再次变得光彩夺目！不知道这些，算不算尽到了企业的责任？”王业语气激昂地说道。

　　“这……这当然也算。”

　　“那我们为什么还要在价格上计较这么多呢，把魔都家化交给我们，然后把它经营得更好，这不是双赢嘛。”王业摊开双手，笑着说道。

　　王主任其实心里已经认可了王业的话，价格上高一点低一点，对魔都市府来说，并不怎么在意。他们在意的是，这家企业以后能否经营得更好，能否创造出更多就业岗位，带来更大的影响力。

　　但肯定不能就这么轻易地松口，起码要拿出态度来，为人民的财产负责嘛。那么，到底要价多少好呢？肯定不能太高，太高的话，把别人吓跑了就麻烦了。但也不能太低，太低的话，显得自己办事能力不够。

　　心思急转下，他试探着开口说道：“我们双方都有诚意，那就各让一步吧，溢价30%，按8.8元每股的价格好了！这个价格也比较吉利嘛。发发，恭喜王董接手魔都家化后发大财啊，哈哈……”

　　王业和LISA相视一笑，干脆地说道：“行，就按这个价格！”

　　收购价格确定，8.8元每股，伟业家化接手魔都市国资管理机构手中的2.7股份，总价23.76亿元！

　　方浩华在股市拿到的2.05亿，耗资为16.5亿元。

　　现在伟业家化合计拥有魔都家化股份4.75亿，占比79%！动用资金高达40.26亿元！

　　签完协议，依照惯例，首期付款10亿，剩余13.76亿，会分三年付清。

　　魔都家化公司，正式易手！

　　……

　　谈判结束，葛伟一个人下了楼，来到停车场自己的车旁，司机正坐在车里等着他，看到葛伟过来，连忙下车帮他拉开后排车门：“葛总，我们去哪里？”

　　葛伟弯腰钻进车里，坐在座椅上发了一分钟呆，直到司机再次小心翼翼地问他去哪里，才吩咐司机道：“回家！”

　　车子行驶在车水马龙的街道上，司机偷偷从车内的后视镜看了一下，只见葛伟一副落寞的样子，仿佛一下老了好几岁。

　　他可是知道这次葛总来干嘛的，公司里都传开了，说是公司要卖给一个鹏城的大富豪，现在正在谈价格呢。

　　难道是谈崩了？或者是谈成了，但新老板对葛总不满意？司机心里胡乱想着。

　　车子来到魔都家化的家属院，停到一栋居民楼下。

　　等了一下，司机看到葛伟还坐在那里没动弹，不知道在想什么，他就小声提醒道：“葛总，到家了。”

　　“噢？噢！到家了啊，你也早点回家吧，今天没事了。”葛伟说着，就推开车门，拎着公文包上楼了。

　　如果不是亲眼所见，谁也不会相信，作为一个市值几十亿的上市公司老总，葛伟家竟然还住在这种老式居民楼里，而且是公家的房子，没产权证的！

　　不过事实就是如此，公司老总，只是葛伟的职务，他每个月工资虽然不低，但也没有高到能在魔都买一套商品房的程度。更何况，有房子住，还买什么。

　　楼房是老旧，不过葛伟的家还算宽敞，一百五十多平的老式四室两厅，装修得还算气派。现在儿女也都大了，都不在家里住，房子里空落落的，就老两口两个人，还有个老家找来的小保姆。

　　来到自己家门前，按响了门铃，葛伟是不习惯带钥匙的。以前他也带，不过自从那一年内，丢了五六次钥匙后，老婆就再也不让他带了。反正家里有人，带不带钥匙也没区别。

　　是老伴给他开的门，打开门一看是葛伟回来了，还惊讶地问道：“老葛，你今天怎么回来这么早？”

　　平时葛伟每天回家，起码要晚上七八点，而早上是六点起床，在小区慢跑半个小时候，回家洗漱吃饭，七点整准时出门。没有什么节假日，常年如此。

　　所以今天他不到五点就到家了，老伴还挺吃惊的。

　　“是啊，是挺早的，估计以后会更早吧。”葛伟无精打采地回答道。

　　可不是吗，公司现在来了新老板，自己这个名誉上的董事长、总经理肯定是要让位了。自己这几年的无能表现，估计新老板也瞧不上，自己只能离开魔都家化，申请调动到市府某个清水衙门，以后就是半退休状态了吧。

　　“出了什么事情？老葛，你怎么了？”老伴看着葛伟状态不太对，就关心地问道。

　　“呵呵，也没什么事。今天公司改制定下来了，公司也卖给了一家私企，估计以后我就要去清水衙门报道了。”葛伟简短地给老伴说了一下今天发生的事情。

　　老伴听完后，心里是有喜有忧，高兴的是，葛伟以后就清闲多了，也有更多的时间陪家人了。担忧的是，自己老伴这种事业狂人，能闲的下来吗，突然闲下来，可别出什么问题了啊。

　　“那家化公司怎么办，那可是你几十年的心血啊，就这么撒手不管了？”

　　“怎么管？以后就是新老板当家做主了，人家可是真金白银掏了40亿买下来的！我这个绊脚石还能留在那里吧，还不是被一脚踢开的命。”葛伟苦笑着说道。

　　不过真舍不得啊！不是舍不得公司老总的高位，而是公司里那些相处几十年的老同事，那些自己亲手做起来的品牌！

　　说句矫情的话，自己的青春，自己几十年最好的时光，都是在魔都家化公司中度过的，现在突然要离开，怎么可能会不留恋呢！

　　不过自己又有什么办法呢，现在是资本为王的社会了，谁有钱谁的声音就大，只希望新来的老板能够善待公司的老员工，善待公司的那些老品牌吧。


第4章 公司大震荡

　　一直到晚上吃饭时，葛伟都是一副闷闷不乐的神情，他老伴也理解他的心情。长叹一声，这种事，只能让他自己慢慢适应，别人是没有办法的。

　　吃过晚饭，葛伟难得有空这么早回家，就坐在沙发上陪老婆看了会电视。不过他坐在那里，感觉浑身不自在，坐卧难安的样子。

　　正在看着电视，他的手机响了，拿起一看，是一个陌生的电话号码。

　　犹豫了一下，还是接通了：“喂，你好，我是葛伟。”

　　“葛总，晚上好，我是王业。”电话里传来爽朗的声音。

　　王业？不就是那个收购了魔都家化的鹏城富豪吗，他给我打电话做什么。葛伟一阵疑惑，嘴上说道：“王董啊，你好你好，这么晚给我打电话有事情吗？”

　　“不知道葛总在不在家，我想去拜访一下，有些关于公司的事情，想向您请教。”

　　本来想拒绝的，但听王业说是关于公司的事情，已经到了嘴边的话又咽了回去，葛伟说道：“在的，你过来吧。”

　　挂了电话，葛伟拿着手机没有放下，而是用大拇指在上面来回摩挲着，眼睛看着手中的手机，但眼神涣散没有焦点。

　　“是谁啊？”老伴看他这个表情，就好奇地问道。

　　“哦，是公司的新老板，就那个掏了40亿买下魔都家化的王业，一会他要到我们家来。”葛伟随口回答道。

　　“啊！他来干什么？”

　　“谈公司的事情，你别管这么多。”葛伟没好气地回答道。

　　两人正在说话，门铃响了。

　　“这是谁呀？”葛伟嘟囔了一声，就起身起开门。

　　打开门一看，门外站着一个年轻男子，正是王业。

　　葛伟就是一愣：“王董？怎么这么快就到了？不是刚打过电话说要来吗。”

　　“呵呵，刚才打电话时，我就在你家楼下了。”王业笑着回答道。

　　侧身请王业进了房间，葛伟的老伴也起身问好。

　　“阿姨您好，我来找葛总谈点事情，没有打扰到您吧。”王业客气地说道。

　　“打扰什么啊，走，我们去书房说话。”没等老伴说话，葛伟就带着王业去了书房。

　　……

　　两人进了书房，谈了好久，差不多一个小时后，书房门打开，王业出来告辞，葛伟把他送出了家门。

　　等到葛伟返回房中，老伴好奇地问道：“刚才那个年轻人就是你们公司的新老板？啧啧，真年轻啊，看着还没咱家儿子年龄大呢。”

　　“能比吗，人家身家几百亿了，咱儿子经常身上连几百块都没有！都快三十的人了，买个房子还要老子给他补贴一大半！”葛伟没好气地说道。

　　“瞧你这话说的，现在大城市工作的年轻人，谁买房不需要家里补贴。咱儿子好歹还自己掏了一部分的首付呢，不错啦！”老伴反驳道。

　　“人家王董就不需要，想买什么样的大房子都随便买。”

　　“你这老头子，非要跟我顶嘴不是！”

　　一看母老虎要发飙，葛伟立刻软了下来，嘿嘿笑着不说话了。

　　不过，老伴敏感地发现，他这一会好像心情很好，脸上也开朗多了。

　　她问道：“你们刚才谈什么了，怎么这么开心。”

　　“嘿嘿，也没谈什么，就是公司的事情。对了，我组织关系不是在市里吗，准备办个停薪留职，实在不行就办内退。”

　　“好好的干嘛要停薪留职，还内退！”老伴惊讶道。

　　“因为现在魔都家化已经不是国资企业了啊，大股东是私人企业，我要是再继续在那边做，必须这样。”葛伟不以为意地说道。

　　“继续做？晚饭前不是说在那边干不了了吗？”

　　“哦，刚刚王董过来就是谈这个事情，他继续聘任我担任魔都家化的总经理。还兼任伟业家化的副总经理！负责整个伟业家化的生产研发方面的工作。伟业家化可不止魔都家化这一家公司，听王董说，在鹏城那边还有一个刚收购的公司。另外还要再组建一个电子商务公司。”葛伟美滋滋地说道。

　　“嚯！这么厉害啊，一下子弄这么多公司，要投资多少钱啊！”

　　“嗯，王董确实是个做大事的人，刚才他和我谈了，初期投资就是一百个亿，后面还会进行继续融资。这次真的是要大干一场，我就不信了，国产家化行业在国内市场上，干不过那些外资企业！以前是手里没钱，很多想法都没法实现。现在有了王董的大资金支持，就不怕了，哈哈……”

　　说到开心处，葛伟哈哈大笑起来。

　　经过和王业的促膝长谈，葛伟现在是真的相信了，王业是有大抱负大野心的，确实是想真正的把国产化妆品品牌做起来。既然这样，那他葛伟还有什么可退缩的呢！

　　……

　　第二天，葛伟比往常起得还更早一些，照例慢跑运动，回家洗漱吃早饭，小保姆已经把早餐做好。灌汤包、茶叶蛋、豆浆，再加点小咸菜。

　　七点整，葛伟拎着公文包，精神抖擞地出门下楼，司机已经等在楼下。上车，直奔公司而去。

　　今天的魔都家化总部大楼内，员工们到了公司，各自交头接耳窃窃私语。昨天的谈判结果一出来，就已经传遍了公司，公司被收购了！

　　这可是天大的事情，现在员工们人心惶惶，不知道公司以后会怎么样。

　　新老板进驻，人事调整肯定免不了的，那么管理层就面临着大变动，可能很多原来位高权重的人就要灰溜溜地离开公司。

　　普通员工也担心，万一公司裁员怎么办，这年头好工作可不好找，魔都家化还算是不错的公司。起码也是上市公司，而且公司好歹一直在盈利，员工的福利待遇还是相当可以的。

　　“哎哎，听说了吗，新老板可是国内首富啊，很有钱的！”一个中年女员工神秘兮兮地说道。

　　“首富前面要加个曾经，我昨晚上网查了，现在他已经不是首富了。”一个年轻男员工马上接话。

　　“再怎么样，也是个大富豪吧，光收购我们公司的股份，就用了四十多亿呢！”说这话的员工，算是消息灵通人士，准确地说出了王业的收购费用。

　　“我的妈呀！这么多钱！你这消息可靠吗，不会是你自己想着说的吧。”旁边有人惊叹道。

　　“呵呵，这可是市府那边传出来的。你要知道，我三姨家的大表哥的二大爷家的外孙子，现在在市府办公室工作，领导秘书！我什么时候说的消息，被证明是假的过。”消息灵通人士得意洋洋地说道。

　　好吧，这下没人质疑她了，大家开始围绕着四十亿到底是多少钱讨论起来。

　　普通员工在下面八卦，高层领导就真有点心慌了，任何公司被收购，那最先被调整清理的，肯定是高层领导。

　　于是，几个副总和总监，到了公司后，大家合计了一下，就准备找葛总打探一下消息。

　　“哎，公司做得好好的，干嘛要卖了呢，真搞不懂市府是怎么想的。”销售副总摇头叹息道。

　　“可不是嘛，我们去年还有3个亿的净利润呢，别的家化公司跟我们差远了！”财务副总也是义愤填膺。

　　他们发牢骚也是人之常情，本来工作顺顺利利的，而且已经位居高位，人到中年，甚至快老年了。现在又要面对这么大的变动，有可能会面临失业的危险，谁能不抱怨呢。

　　几个人结伴来到葛伟的办公室门外，就看到葛总的助理开门走了出来。

　　销售副总连忙上前拉住他，打探消息道：“哎，小胡，葛总在里面吧。”

　　胡助理干脆地回答道：“在呢，葛总基本每天都是第一个到公司的，你们又不是不知道，今天也不例外，七点半不到就到了。”

　　“那葛总现在心情怎么样，有没有烦躁，发火之类的？”

　　“没啊，我感觉他今天心情还挺好的，笑容比以前还多了呢。按说不应该呀。”胡助理也感觉有点奇怪。

　　昨天在市府的谈判，胡助理也参加了的，会议结束，他可是亲眼看着葛伟满脸阴沉地离开。怎么才过了一夜，就心情好转了呢，难道是想开了……

　　几个副总面面相觑，不知道什么情况。按说现在最烦躁、最头疼的就应该是葛总吧，新老板来了第一个要拿下的就是他啊。

　　难道是葛总在市府谋了个好职位？这也不是不可能的事情，毕竟葛总在魔都家化这些年的表现有目共睹，市府也会给予他妥善的安置。就是苦了自己这些人啊，只是公司聘任的员工，并不是什么公务员。

　　算了，还是进去问个准信吧，如果真的有什么不好的消息，大家也好提前做准备。到时，该托关系托关系，该联系猎头的就联系猎头，看看能不能找到合适的工作吧。

　　敲门进去，葛伟正坐在办公桌后面看一份资料呢，看到几个副总进来，就笑着站起来说：“哈哈，你们怎么一起过来了。来得正好，我还想让小胡通知你们过来开会呢，有事情跟大家说。”

　　难道是通知大家，集体被解聘了吗？几位副总心情十分忐忑。


第5章 正式入主

　　葛伟招呼几个副手坐下，然后说道：“先和大家通个气，等会还要召开总部的全部员工开大会。公司被收购了，大家应该已经得到了消息吧。”

　　几个副总都点了点头。

　　“我昨晚和新的大股东已经谈过了，公司运营一切照旧，暂时不会有任何变化！”葛伟接着说道。

　　“什么？一切照旧？新老板这么好说话吗？”销售副总脱口问道。

　　这不符合常理啊，收购了这么大公司后，不是应该安插一批亲信进来吗，怎么可能还放心用原来的老人呢。

　　“听清楚了！是暂时不会变化，王董可是说了，他相信大家都是专业且称职的，所以会继续让大家留任，但以后公司会有相应的岗位考核。如果哪位真的考核结果不合格，那就不好意思了，只能请你另谋高就了！”

　　这些副手，和葛伟也是搭档多年的老同事了，他也是先敲打一下，让大家工作态度更好一点，更用心一点。魔都家化以后还会有更好的发展，他不希望现在这些老伙计被淘汰出局。

　　……

　　上午十点整，魔都家化大礼堂，总部上千号员工齐聚一堂，除了个别岗位必须留人值守外，其它所有人都到齐了。

　　穆诗婷也放下了手头的工作，和研发室的同事们一起来到大礼堂，找了一排空位坐下。

　　舞台上空荡荡，不像以往那样摆着几张桌子，好方便一排领导坐在那边挨个讲话。

　　旁边的小姐妹伸头过来，低声说：“诗婷，听说了吗，今天大老板要亮相讲话！大老板可是才24岁哦，钻石王老五，据说很帅的！”

　　穆诗婷看着她那一脸花痴的样子，感觉很好笑，就轻笑着说：“怎么，你难道还对大老板有什么想法吗？不过也对啊，他是男未婚，你是女未嫁，未必没有可能哦。”

　　“呸，别笑话我了。我还是有自知之明的，不过我说，诗婷你倒是有机会哦。看看你，高材生，天才少女，又那么漂亮，说不定大老板就看上你了呢。以后成了董事长夫人，可要记得多多提携一下我们呀。苟富贵勿相忘嘛~”女同事打趣穆诗婷道。

　　“好呀，你敢骂我是狗，看我怎么收拾你……”穆诗婷笑着伸手去捏身边的小姐妹。

　　“别……好痒，饶命~”

　　她们是产品研发技术人员，自然是不用担心自己的工作问题，换不换老板，都不可能动她们这些人，所以心情良好，在下面谈笑风生。

　　没多时，公司销售副总起身上台，拿起麦克风说道：“好了，请大家安静一下！安静一下！”

　　礼堂里的喧哗慢慢平静下来，大家都抬头看着台上。

　　“今天公司有重大事项宣布，现在请公司总经理，葛总上台讲话！”

　　穆诗婷他们年轻员工还没觉得什么，像以前一样开始鼓掌欢迎葛伟上台发言。但中层领导们就敏感地发现了异常，以前会议主持人介绍葛伟时，都是称呼“董事长、总经理”，今天只加了一个“总经理”的名头。

　　葛伟从第一排位置上起身，步伐矫健地登台，结过麦克风就大声说道：“不多耽误大家的工作时间，今天召集全体员工开会，就是有一件大事情向大家通报一下，然后介绍一个人和大家见面认识一下。下面，我先公布这件大事。”

　　他话语停顿了一下，看了一下台下的员工们，开口说道：“经魔都市国资委同意，鹏城伟业家化于昨天已正式收购魔都家化股份4.75亿，占比79%，也就是说魔都家化大股东现在是伟业家化！”

　　台下有一点骚动，这个消息虽然大家已经差不多都知道了，但正式从公司老总口中得到证实，还是让大家感觉不一样的。

　　“安静一下，下面让我们热烈欢迎，伟业家化董事长，也是我们魔都家化的董事长，王业先生上台讲话！”说着，葛伟伸手邀请坐在第一排中央位置的王业上台。

　　王业微笑着起身，稍微整理了一下衣服，然后快步走到台上，转身面向大家。

　　看着台上的这个年轻人，公司员工们一片哗然。大家都知道，公司新老板很年轻，很帅。但传言归传言，跟亲眼见到是两码事。

　　现在看着台上那个帅气俊郎，身材修长挺拔的男人，台下的女员工们就是一阵的激动，果然名不虚传，真是个大帅哥啊！

　　“诗婷快看！这就是我们的新董事长王业，好帅哦~”

　　穆诗婷抬头看着台上那个光彩夺目的年轻男人，虽然没有像身边的小姐妹一样花痴，但也感觉很欣赏。她不光是觉得王业形象好，更是佩服王业的本事，昨晚她可是特意在网上搜索了一下关于王业的新闻。

　　很多新闻中，详细叙述了王业的起家历程，看完之后，穆诗婷真的有点崇拜了。一个出身普通家庭的年轻人，孤身一身前往鹏城，短短一年时间，就凭借自己的努力和智慧，火箭般的升空，打拼下如今的百亿身家。

　　如今更是携着百亿巨资，进入家化行业，出手就是大手笔，直接收购了魔都家化这样的行业龙头企业。

　　这就是每个女孩子心目中的那种白马王子、盖世英雄吧，如果真的有机会和他成为朋友，我应该不会拒绝吧，穆诗婷偷偷想道，脸上微微发红。

　　站在舞台中央的王业，当然不知道他的风采已经征服了台下的很多女孩子。

　　他轻松地拿着话筒，脸上带着笑容，先向大家微微鞠躬，台下又是一片热烈的掌声。

　　等到掌声停歇，王业才开口道：“很高兴能入主魔都家化，也很高兴能在今天认识大家。先介绍一下我自己吧，我叫王业。不过大家不要误会了，不是封建社会的王公贵族那个王爷。而是，王侯将相宁有种乎的王，兢兢业业的业！”

　　台下一片笑声，然后又是雷鸣般的掌声。

　　“好幽默啊，真是才貌双全哦。”一些年轻女员工眼睛中都快冒小星星了。

　　“这名字解读得好！先是用王侯将相宁有种乎展示出董事长的格局和抱负，然后用兢兢业业来表达他为人做事的态度！真好！”一个中层管理人员赞叹不已道。

　　“哼，这算什么幽默，不过是耍嘴皮子而已。如果他不是董事长，不是身家百亿，估计他这话每一个人会笑吧，更别说鼓掌了。”旁边的年轻男员工很嫉妒王业如此受欢迎，小声嘀咕道。

　　没办法，同样的话，大人物说出来就是幽默，就是有内涵；而小人物说出来，根本没人听，就算有人听到了，也只是轻蔑地一笑，给个耍贫嘴的评价。

　　“对于魔都家化，我可是很有感情的，毕竟像我这么大年龄的人，都是用着美加净长大的。那个时候，买一瓶美加净都感觉好奢侈，平时都不舍得用的，一瓶能用一年。真的没想到，有朝一日，我竟然成为了这家公司的老板。”

　　“今天是第一次和大家见面，作为新老板，按说应该给大家送见面礼的。不过这次来的匆忙，公司人数又太多，就简单一点，所有人加薪20%，作为我的见面礼，大家说好不好？”

　　这一下，台下的所有人是真心为王业叫好了，鼓掌声。叫好声，简直都要把屋顶掀翻。

　　说得再多，说得再好听，也不如实实在在的好处让人心动。这新老板不错，刚来就给所有人加薪，看来是个大气豪爽的有钱人！

　　而且这可是一次性加薪20%啊，正常情况下，一小部分的优秀员工才有机会一年加薪5%。很多人是干两三年都没有加薪机会的。20%是什么概念，如果你现在月薪1万，那就是直接加到12000了！就算一般的升职，可能都没这么大的加薪幅度，员工们能不高兴不激动吗！

　　等到鼓掌声和叫好声慢慢平息下来，王业接着说道：“我这个人呢，做事风格大家以后会慢慢了解。在这里，我就提前说一点。那就是，用心做事，不用考虑薪酬待遇问题，公司绝不会亏待你！如果有了解我的人，应该知道，我起家的那家公司，工作满一年的老员工，如果现在身家还没上百万，那就说明他工作不够努力，表现不够优秀！因为在那家公司，优秀员工现在拥有的股份，早已超过百万，甚至千万！”

　　这些话又是让台下一片惊呼，有些了解过王业过往事迹的人就向旁边的同事科普，证实确实是这样，王业的那家华尚国际公司刚上市没几个月，很多老员工拥有原始股！

　　“好羡慕啊，听说华尚国际那边，绝大部分员工都才20多岁，都是百万富翁千万富翁了！”

　　“没办法，那些员工算命好，遇到了王董这样的人，既有本事，又对员工大方。”

　　“那现在王董也是我们老板了，岂不是我们以后也有发财的机会了！”

　　“你刚才没听王董说吗。只要你用心工作，不需要考虑薪酬待遇问题，这是个大方的老板啊。”


第6章 我有一个梦想

　　再次伸手示意大家安静下来，王业在台上轻松地踱了两步，然后站定，继续说道：“在收购谈判时，我们的葛总曾经问过我一个问题，那就是，作为一个门外汉，一个外行，我为什么要进入家化行业呢。”

　　台下的听众也才想到，为啊，为什么王业选择从服装行业进入化妆品行业呢，这个行业现在赚钱很难啊，和服装业的暴利根本没法比。

　　“这个问题，我当时没有详细地回答葛总，那是因为，我想把答案留在今天，亲口告诉在座的所有人！”

　　“那是因为，我有一个梦想！”

　　说到这里，王业提高了声调，他那洪亮浑厚，带有磁性的声音在大礼堂里回荡着。

　　“我有一个梦想，让那些多年前的知名国产化妆品品牌，能够重焕光彩，继续成为国人最喜爱的品牌，成为他们购买化妆品时的首选！”

　　“我有一个梦想，能够亲手打造出一个世界知名的品牌，让国货精品真正的摆脱质差价廉的形象，让全世界都知道，我们国人也能造出真正的好东西，真正的高端品牌！”

　　“我有一个梦想，拥有着世界最大的消费市场，就一定能够孕育出世界最大的家化公司！作为目前国内规模最大，品牌最多的魔都家化公司，也一定能够超越联合利华，超越宝洁，成为全球市值最高的家化公司！”

　　王业放缓了语速，语气中满含真诚：“这个梦想，仅仅靠我个人，是无法完成的。在座的各位，都是国内家化行业中最专业的人才。所以，我希望，能够和大家一起完成这个梦想。因为，这不光是我一个人的梦想，也是在座每一个人的梦想！更是国内每个家化行业人士的梦想！”

　　演讲结束，王业静静地站在台上，注视着台下的所有人。

　　话音刚落，那些激扬的话语仿佛还在礼堂上空回旋，台下的公司员工们一片寂静，时间好像被定格。

　　穆诗婷感觉自己的心脏快要跳了出来，白净的脸蛋涨得通红，王业的每一句话，都仿佛是一把尖刀，狠狠地捅进她的心脏。

　　这不只是王业的梦想，更是她穆诗婷的梦想啊！

　　当初为什么选择学这个专业，为什么博士毕业后，拒绝了宝洁、联合利华那些家化巨头的高薪OFFER，而选择了魔都家化。不就是想亲手研发出一款国产精品化妆品吗，让每个国人消费者都喜欢上它，让那些沉寂已久的国产名牌，重新焕发出耀眼的光彩。

　　至于更大的目标，像王业说的，打造出一个规模超过宝洁、联合利华的家化巨头，穆诗婷倒是没敢想过。但这也不妨碍她把王业引为知己，这个男人，懂她！

　　“王董，我支持您！这也是我的梦想！”心情激荡下，穆诗婷猛地起身，站了起来，大声喊道。

　　王业一眼就看到了这位站起来的女孩子，温婉美丽，皮肤如瓷器般细致滑嫩，吹弹可破。他冲着穆诗婷微笑着点了点头。

　　被穆诗婷这一声惊醒，很多人才反应过来，一个接着一个地站了起来。

　　“王董，说得好！这也是我们的心里话！”

　　“王董，有您带领大家，大家有信心做到最好！”

　　“这也是我们的梦想啊……”

　　葛伟也是情绪激动地站了起来，他昨天和王业谈过话，早已知道这个男人有着大抱负大野心，但也被王业今天在台上说得那些话感动了。

　　这些话，真的是每一个国产家化行业，从业人士的梦想啊。这些年来，看着国产品牌一个个的陨落，看着外资品牌在国内市场攻城略地所向披靡，他的心里更是不好受。他也是想尽了办法，可是，受到的约束太多了，很多事情真的是无能为力。

　　现在，一个更有力量的人站了出来，告诉所有人，他要带着大家冲锋陷阵，带着大家创造一个辉煌的未来，又怎么会不应者如云呢。

　　礼堂里的上千号员工全部都站了起来，大家高呼着，拼命地鼓掌。

　　这一刻，所有人目光，都聚集在舞台上，注视着那个光彩夺目的男人，为他欢呼为他喝彩！

　　员工大会，圆满结束，王业也被所有员工牢牢记住，印象无比的深刻……

　　会后，王业和公司几个核心高管又开了一次会议，他会在魔都这边留几天，但不会太久。等把这边的事情理顺后就会返回鹏城，那边还有一大堆的事情等着他处理呢。

　　安抚好高管后，开始办正事，他召集了公司研发实验室的负责人。

　　公司对产品研发这一块还是很看重的，有着多达十来个的实验室，每个实验室都有一个负责人，穆诗婷就是其中之一，所以这次会议，她也来参加了。

　　在大会议室里，王业惊讶地看到，刚才那个在大礼堂里第一个起身响应自己的美女也在这里，没想到她还是个研发人员。

　　他特意和穆诗婷打了个招呼：“你好，我叫王业。”

　　看着王业脸上温暖的笑容，穆诗婷莫名地脸红加心跳加速，她镇定了一下，才说道：“王董好，我叫穆诗婷。”

　　等到人员都到齐后，王业站在会议桌的一头，双手撑着桌子，没有多余的废话，直接进入会议主题。

　　“大家都是做产品研发的，那么我想知道，大家有没有对市场关注过。我提一个问题，大家都来讨论一下。”

　　“如果公司要拿出一款拳头产品，打破眼下的僵局，选什么样的产品比较好！”

　　听了这个问题，大部分人感觉有点懵逼，这种问题，不是更应该问搞市场搞销售的那些人吗，怎么问起研发人员来了。

　　王业既然问出这个问题，当然不是因为他不懂行，他是有目的的。

　　半天后，一个研发工程师才犹豫地说道：“应该是精华液吧，这个产品是销售主力，用来打市场最好了。”

　　王业点了点头，这个回答算中规中矩，但不是他想要的答案。

　　“不，我认为应该选保湿水这样的产品，现在无论男女老少，都很注重补水，这是个比较大的分类，也是刚兴起不久，我们可以抢占先机。”另一个研发人员也发言道。

　　“很好，还有没有不同的意见？”王业继续问道。

　　“其实，我感觉面膜倒是个大有可为的产品。”穆诗婷也说出了自己的想法。

　　“哈哈，面膜？小穆你别开玩笑了，那个产品我们公司一年才卖多少片啊。别说我们了，就算宝洁欧莱雅这样的大企业，一年面膜销量也不高吧。”旁边的人立刻反驳了穆诗婷的想法。

　　王业不以为意，而是饶有兴致地问穆诗婷：“你为什么会感觉面膜是个大有可为的产品呢，详细说说你的看法。”

　　看到王业鼓励的笑容，穆诗婷整理了一下语言，开口说道：“就是这个产品目前销量低，各大公司都不看重，所以我才觉得这个产品大有可为！”

　　因为心情激动，她的语气有点急促，停下来喘了口气，继续说道：“面膜这个产品，其实是集合了保湿、滋润、保养几大功效的。使用起来更是便捷便利，如果能开发出好的产品，做好宣传工作，一定能取得不错的销售数据！”

　　说完后，她似乎想起什么，连忙补充道：“我说的是那种成片的面膜，不是现在流行的罐装面膜。”

　　“哦，那你认为开发出这样的产品，需要多久呢？”王业追问她道。

　　“这个产品很简单的，有合适的膜布和精华液就行了。膜布这一块我不懂，但应该能采购到，精华液的话更简单了，公司有很多种现成的配方，拿来就能用！如果需要新的配方，这个就要看具体研发要求了。”穆诗婷信心满满地回答道。

　　“很好！其他人还有没有想法，都说一说嘛。”王业鼓励地说道。

　　等到所有人都发言完毕，王业笑着谢过大家，宣布会议结束。

　　众人都纷纷起身，准备离开会议室。

　　“穆诗婷，你等一下，还有些事情。”王业朗声说道。

　　穆诗婷闻言，就停下脚步，重新坐了下来，不知道王业还找她什么事情。

　　等到会议室里再也没有别人，王业才说道：“有没有兴趣去鹏城工作？”

　　“啊？去鹏城？去做什么？”穆诗婷惊讶。

　　“去做面膜！做一个面膜品牌！一个可以媲美任何化妆品品牌的面膜品牌！”王业语气坚定地说道。

　　穆诗婷震惊地看着王业，她是真的没想到，自己虽然看好面膜，但也没有看好到这个程度啊。

　　面膜这一个单品，能支撑起一个品牌吗，这不符合常理呀。正常情况下，一个化妆品品牌会包含很多的产品品类，什么面霜、精华、保湿水、乳液等等，乱七八糟的什么都有。

　　现在王业突然说要做一个单独的面膜品牌，而且还说这个品牌将会不输于任何一个化妆品品牌，真的能做到吗，穆诗婷不知道。

　　看着王业那期待而又坚定的眼神，穆诗婷有点迷茫了。


第7章 花之物语

　　“可是……我只会做研发，不知道怎么做品牌啊。”穆诗婷有一点不够自信，她一直都是搞产品研发工作，现在突然要自己操盘一个品牌。她怕自己做不好，把事情搞砸了。尤其是，王业又对这个新品牌抱有那么大的期望。

　　“没有人是生而知之的，以前没做过没关系，任何事情，总会有第一次的。再说了，有我在呢，不用担心。”王业微笑着鼓励她。

　　穆诗婷真的动了心，能亲手做一个知名品牌出来，这对她有着致命的吸引力呀。

　　“好！我接受这份工作！”穆诗婷想通了，她决定接受这份挑战，现在就是实现梦想的最好机会了。有着王业这个大金主的全力支持，自己还有什么好怕的呢。

　　王业留在魔都的目的就是搞定面膜这件事，接下来的几天，他天天泡在穆诗婷的实验室里，两人先是定下了面膜品牌名字。这个名字也是想了好几天，在无数个备选当中，最后才决定选用“花之物语”。

　　化妆品名字嘛，肯定要选用好听一点的，最好是一提名字就能让人和美丽联系起来，这个“花之物语”就比较符合这个条件。

　　其实王业还想了另外一个名字，那就是“浮生若梦”，不过关于这个名字，他有另外的用途，就没有说出来。

　　打了个电话给人在鹏城的李清欢，让她把新公司的名字及品牌名注册下来，“花之物语”和“浮生若梦”两个同时注册，分别为两家公司，都属于伟业家化的下属全资子公司。

　　在王业的规划中，“花之物语”主打中端市场，而“浮生若梦”就是要向高端以及超高端冲击的利器了，但现在做高端市场条件还不成熟，时机还未到，只能是先筹备着。

　　关于产品线的规划，这方面穆诗婷是专家，她把产品划分了四大品类：“保湿”“美白”“养护”“抗衰老”。

　　至于这几类面膜需要用到的精华液，魔都家化有大把的现成配方，只需要稍作改良就可以拿来用。

　　这就是拥有自己家化公司的好处，不然的话，做面膜最关键的一个构成部分——精华液，就要去采购别的公司的产品，等于命脉被别人握在手里，价格成本也会高出许多。

　　贴片型面膜主要生产成本有以下四部分构成：面膜纸、精华液、产品包装、加工费用，而正规产品的包装费用和正规工厂的加工费基本都相差无几，只会因定货数量的多少有小幅度的浮动，所以真正对面膜的价格起重要作用的是面膜纸和精华液两项。

　　现在伟业家化拥有自己的化妆品公司和膜布生产工厂，这两块主要的生产成本就大幅度降低下来，同样的销售价格下，利润自然是大幅度提升。

　　按照穆诗婷的估算，花之物语面膜采用蚕丝工艺膜布，因为有自己的生产工厂，膜布成本应该能控制在0.5元以内。加上20-30ml的精华液，配方是现成的，魔都家化也有生产工厂，精华液的成本也在0.5元以内。

　　至于产品外包装成本，就算用比较精美的那种，大批量采购的话，均摊到每片面膜上，也就不到0.5元。

　　也就是说，一片面膜的总成本不到1.5元。当然，这远远不是面膜的真正成本，很多无形的费用还没计算进去呢。

　　精华液研发成本、产品广告宣传成本、公司人力成本这些都很高昂，都要折算到产品成本当中去。

　　另外，产品如果走传统渠道，那成本更高了，经销商还要赚钱呢，进百货商场专柜的话，商场扣点就高达二三十个点！就这还没算终端销售人员的工资和提成。

　　所以，不能只计算化妆品的产品本身成本，就觉得那些公司都是黑心商人，赚得都是暴利，事实上并不是这样的。一片出厂成本2元的面膜，最终卖到10块，如果品牌厂家控制不好中间环节成本的话，最终也赚不到多少钱的。

　　王业就不打算按传统的方式做，他要经营自己的销售渠道，做垂直电商，直接在网上卖，砍掉所有的不必要环节。最终达到，没有经销商赚差价！

　　这样一来的话，出厂成本1.5元左右的面膜，如果卖到10元，那中间的毛利是真的能赚8.5元，再除去相关费用，净利也能达到5元以上，这才是真正的暴利！

　　搞定了面膜的事情，让穆诗婷做好这边的交接工作，把整个实验室搬到鹏城那边。

　　李清欢已经打来几个电话，催促他尽快回鹏城，一般的事情她自己就可以做主处理了，但有些事情必须王业回去拍板。例如公司的一些高层人选，例如收购电子商务公司……

　　关于收购电子商务公司，或者收购成熟的技术团队，现在猎头公司已经有了目标，而且不止一个，现在就等着王业回去做决定了。

　　而雪依依和豆豆，也已经返回国内，回到了鹏城家中，她们这次可是跑了几个月，终于算是结束了，可以好好休息一段时间。唐豆豆还偷偷告诉王业，马上就是雪依依的生日了，让他提前准备一下，到时给雪依依来个惊喜。

　　这么多的事情，都赶在了一起，让王业也不禁感到头大。一年前，他没钱的时候，日子过得还很悠闲自在。现在身家暴涨，事业有成了，反而越来越忙，想偷偷懒休息几天都不行。

　　这可真是能力越大责任越大啊，有钱人的快乐是一般人想不到的。同样，有钱人的烦恼，也是一般人理解不了的啊。

　　坐在外滩和平饭店顶层酒吧里的王业，透过晶莹的落地窗，看着外滩那迷人的夜景，感觉惆怅不已。

　　他这段时间在魔都，就住在最负盛名的外滩和平饭店，前几天一直在忙，也就是今天，才有了点空，可以休息一下，坐下来喝杯酒，欣赏一下外滩风景。

　　和平饭店建于1929年，原名华懋饭店，属芝加哥学派哥特式建筑，楼高77米，共十二层。饭店位于魔都的南京东路和外滩的交叉口。

　　1929年，犹太商人Victor Sassoon构思并创建了名为“华懋饭店（CathayHotel）”的酒店，这就是后来的和平饭店。

　　当时由芝加哥学派哥特式设计风格的建筑师Palmer&Turner设计，以一个海拔77米的绿色铜护套屋顶为最大特色。

　　外墙采用花岗岩石块砌成，由旋转厅门而入，大堂地面用乳白色意大利大理石铺成，顶端古铜镂花吊灯，豪华典雅，有“远东第一楼”的美誉。

　　装潢典雅的客房及套房将现代化科技和最为奢华舒适的住宿设施相结合，为您呈现无与伦比的酒店之旅。

　　奢华套房或极品套房可尽览黄浦江及外滩万国建筑美景，闻名遐迩的九国特色套房记录了旧和平饭店的不朽传奇。另外，位于顶楼的沙逊总统套房，曾经是饭店原创始人Victor Sassoon居住过的地方。

　　而王业这次入住的，就是位于顶楼的沙逊总统套房，一晚的房费就是8万！

　　对于事业，王业是全力打拼；对于生活，他是追求享受，绝不会亏待了自己。

　　王业独自一人坐在床边的卡座喝酒，不远处的卡座，是赵金龙和赵三两人。现在王业身边，经常跟着两个保镖，特别是一个人外出时。

　　赵金龙两人点了两杯啤酒，但并没有喝，而是静静地坐在那里，时刻关注着王业那边的动静。

　　“有情况！”赵三低声说道，就要起身。

　　赵金龙一看，笑了一下，摆手示意他坐下。

　　原来是一个身材高挑的美女，走到王业身边。这种事情，赵三不懂，但赵金龙还是明白的，这确实是有情况，但不是什么坏事。要是自己两人冒然冲上去，反而会惹人厌。

　　那个美女观察王业好一会了，单身一人，帅气多金，正是她的目标。帅气是一眼就能看出来的，至于多金嘛，她可是有着丰富的经验。

　　只看王业的衣着，那一身西服的材质就能看出，绝对价值不菲。更何况王业端起酒杯喝酒时，手腕上时不时露出的手表，眼尖的美女早就瞅到了百达翡丽那“十字星”的标志。

　　能戴的起百达翡丽的男人，能是穷人吗！所以，她起身向王业走去。

　　走到王业身边，美女微笑着附身下去，柔声问道：“先生是一个人？请问我可以坐在这里吗？”

　　王业闻声转头，就看到一位长发美女站在自己身边，一身紧身黑色长裙，把那好身材显露无遗。因为身子俯下来，低胸领口处风光无限。

　　他知道，这是做那种职业的女人。

　　说实话，有信心出现在和平饭店顶层酒吧的职业女郎，都是真正的高素质。相貌身材都没得挑，当然，费用也是十分高昂，估计一晚的服务费都要上万。

　　这女人不错，不过王业不喜欢被动接受，他更喜欢主动出击！

　　所以他笑了一下，客气地说道：“不好意思，我在等人。”

　　这就是婉拒了，那美女虽然遗憾，但也没有多纠缠，只是笑了一下，转身离开。


第8章 有花堪折直须折

　　年后这段时间，自从华柔回学校后，王业也是很久没有女人了，只是一直都在忙着工作上的事情，也没有闲心想这事。现在被那女人一撩拨，压抑已久的那种生理上的需求，反而升腾而起。

　　男人嘛，特别是像王业这种20出头的年轻男人，生理欲望比较旺盛也是正常的，如果硬要说没有需求，那不是圣人就是伪君子，或者是身体的某种功能有问题……

　　王业就扫视了一下酒吧，看看有没有对胃口的目标，准备来个主动出击。

　　刚才没注意，这一看才发现，酒吧里的单身女性还真不少，个个打扮得花枝招展的，身材相貌都是比较出众。看了一圈，感觉没有让自己特别心动的那种。叹了口气，退而求其次，就要去搭讪一个他认为最漂亮的女孩子。

　　正要起身时，酒吧门口又走进来一个女孩子，王业就是眼前一亮。

　　只见这个女孩子，神情怯生生的，不像酒吧里那些神态自若的女孩子，一看就是个雏，或者是刚入行的新人。

　　应该是年龄不大，十七八的样子，在灯光的照耀下，像一朵娇柔的百合花一般，那清纯的气质和酒吧里的氛围格格不入。

　　这种气质就是王业最喜欢的，清纯柔弱，会让他兴起强烈的征服欲望。

　　不光是王业看中了这个女孩子，酒吧里还有其他的男人也是蠢蠢欲动，有一个心急的，不等这女孩子找位置坐下来，就已经起身准备上前搭讪了。

　　王业一看，竞争对手不少嘛！自己看中的猎物怎么被人抢了先呢，不过要是自己也冲过去，那就显得有点LOW了，不符合自己的身份。

　　他灵机一动，半起身冲着那女孩挥手说道：“宝贝，我在这里，过来。”

　　王业并不知道女孩叫什么名字，但喊宝贝肯定不会错。听到他这么一喊，那个已经起身的男人只能停下脚步。

　　他也知道王业并不一定是真的认识那女孩，但万一呢，如果真是人家的女朋友。自己这上去搭讪，可就是自找麻烦了，大家都是有身份的人，谦让也是一种美德嘛。

　　那女孩听到王业冲着她喊话，就是一愣，顺着声音看了过来，只见王业正起身冲着她微笑。

　　这个男人外形俊朗，看起来就是气宇轩昂的成功人士，反正自己今天过来就是打算迈出这一步，能给这么个男人，也算是不幸中的万幸吧。

　　她咬了咬嘴唇，就走了过来。

　　等她坐下后，王业和气地问道：“喝点什么？”

　　“啊？果汁吧。”女孩子慌乱地回答道。

　　这……王业啼笑皆非，跑到酒吧来喝果汁。这女孩子要不就是真的是从来没来过，要不就是演技高超。

　　好吧，酒吧里还是有果汁的，虽然很少人点。王业叫来侍应生，帮她点了一杯鲜榨果汁。

　　女孩子低着头不怎么说话，王业仔细打量了一下，确实是天生丽质，是自己喜欢的类型。

　　果汁送来，女孩伸手端起杯子，王业敏锐地发现她那双手，虽然手指修长，但皮肤有点糙，应该是家境一般，经常干活的那种。

　　时间已经不早，现在都快晚上十点，王业开门见山地说道：“你想要多少？”

　　“嗯，我要……要五十万！”犹豫了半天，女孩子才张开小声说道。

　　这价格让王业都吃了一惊，不是他掏不起这个钱，而是太离谱了。一般这种地方，就算价格高昂一些，两三万就算顶天了，再多就属于宰冤大头。

　　五十万的价格，这可真是漫天要价了，王业有点不满。他沉声说道：“哦，要这个价格，你觉得合理吗？”

　　女孩子这会没有那么慌乱了，她理了理头发，轻声说道：“我也知道这个价格离谱，可是……可是我需要这么多钱。而且……而且我这是第一次，可能也会是最后一次！”

　　如果真是第一次，还勉强可以说得过去，但也太高了。听这女孩子话中意思，好像背后还有故事。

　　王业饶有兴趣地问道：“你需要这么多钱？为什么需要呢，很多人都需要钱，这不算什么理由吧。”

　　于是，这个女孩子就开始讲起了她的故事。

　　凌菲，女，18岁，魔都电影学院表演系大一学生，魔都本地人。

　　每一个迈出这一步的女孩，背后都有一个悲惨的故事吧，或者说的狗血的故事。但现实中太多这种情况了，不少每个女孩子都像聂小莹那么幸运，出生在大富大贵之家，自幼就娇生惯养，从来不需要为钱而发愁。

　　凌菲就是那种命运坎坷的女孩子，自幼父亲就病逝了，和妈妈相依为命，居住在魔都那种老巷子里，房子也不是自家的，而是父亲单位的公房。

　　前些年，虽然日子过得紧紧巴巴，但生活还算温馨，但去年有一天，母亲在家中突然晕倒。被邻居帮忙送到医院后，检查结果如同晴天霹雳一般，让凌菲茫然失措。

　　食道癌晚期！这等于是已经下了最终判决书，不可能再挽回了。

　　检查结果出来的那天，母女两人抱头痛哭，妈妈拉着凌菲的手，泪眼朦胧地说道：“可怜的孩子，以后你就要一个人生活了，要照顾好自己，不要让妈妈担心。”

　　“不！我不要你离开……”

　　虽然母亲的病不可能彻底治好，但如果维持治疗，还是能延续更长一段时间。凌菲为了给母亲治病，花光了家里那少得可怜的积蓄，还想在外面找一些兼职工作挣点外快。

　　可是她只是一个大一的学生，根本找不到什么像样的工作，工资也没有多少。无奈之下，选择了这一条路。

　　迈出这一步之前，她特意找一个有经验的学姐咨询过。也是在好心的学姐指点下，她才知道来和平饭店这里，一般住这里的客人，绝对都是高素质高收入人士。出手豪爽，而且不会赖账，事后也没有什么麻烦。

　　于是，她今晚在外滩这边转了好久，一直等到快十点时，才鼓足了勇气，走进了酒吧，然后就遇到了王业。

　　听完这个故事，王业不置可否。这样的事，不好说真假，或许是真的存在，也有可能是她编出来的故事。甚至，连她那个凌菲的名字，包括她的年龄以及学校，到底是不是真的，都不好说。

　　但是，这对王业来说，真假并不重要。

　　五十万对现在的他来说不算什么，如果花了这个钱，能让他开心，那他就会毫不犹豫地花。

　　这种娱乐性质的开销，不是行业投资，他不会考虑值不值的问题，只看他想不想。

　　现在，王业觉得自己想要这个叫凌菲的女孩子，于是他毫不犹豫地说道：“可以，就五十万，走吧。”说完，就起身要带凌菲回房间。

　　“啊！”凌菲没想到王业会这么痛快地答应，手足无措地站起来，跟在王业身后。

　　穿过长长的走廊，凌菲一路上都感觉自己不会走路了，心乱如麻。一会等着自己的是什么呢，听说第一次都很痛……

　　王业住的是总统套房，刷卡打开房门，绅士地请凌菲进房。

　　走进房间，凌菲就感觉自己眼花缭乱，这就是传说中的总统套房吗？

　　先不说房间面积有多宽敞，但客厅就比凌菲家那套小两居大的多了。还有单独的餐厅，餐厅可容纳八位客人共进晚餐。

　　墙壁都是用珍贵的橡木来装饰的，上面挂着各式各样的油画和艺术品。

　　房间还拥有无可匹敌的江景，透过宽大的落地窗，外滩美景一览无余。

　　王业发现凌菲好像真的是第一次，从她那生疏的举动，还有她流下的泪水，都证明这女孩子没说谎。

　　不过眼下不是考虑这个的时候，王业现在只想把身下这个女孩子彻底征服……（此处省略3000字，请自行脑补）

　　第二天，快到中午时，凌菲才悠悠醒来。睁开迷糊的双眼，身子一动，感觉就是一阵疼痛，她轻声呻吟了一下。

　　转头才发现身边空无一人。

　　啊，好像自己还没有问他要钱呢，凌菲惊觉道。

　　她忍着疼痛，起身下床，就发现床头柜上放着一张便签和一张六十万的现金支票。

　　拿起便签一看，是王业的留言：

　　早上好，美丽的女孩！我已经离开魔都，你起床后吃过早饭可自行离去。多出来的十万，是给你的小费，昨晚我很满意，谢谢。

　　看完便签上的留言，凌菲不知道自己是什么心情，心里五味杂陈。有心酸、有委屈，好像还有一丝怅然若失。

　　餐厅里的餐桌上，摆放着丰盛的早餐，凌菲洗漱过后，坐下来吃早餐。

　　这个男人真体贴细心啊，又是那么的温柔强壮，想着想着，凌菲的脸色红了起来。

　　吃过早餐，她准备离开房间时，犹豫了一下，又转身返回卧室，把床上那张洁白的床单抽了下来，只见一片洁白的中央，盛开着一朵鲜艳的梅花。

　　她细心折叠起床单，装进自己的手袋，才转身出门离开。

　　此时的王业，已经坐上了飞机，正在飞往鹏城的途中。昨晚发生的一切，对他来说只是个小花絮，过去就算过去了，并不值得记在心上。


第9章 CFO人选

　　飞机的头等舱内，王业和柳若眉并排而坐，赵金龙他们就没这么好待遇了，都坐在经济舱内。

　　并不是王业小气，不舍得给他们买头等舱的座位，而是公司的制度必须遵守。就算他是大股东，就算赵金龙是他老同学，但工作就是工作，每个人都要按规矩来。

　　像是在魔都住酒店，因为安保需求，那么赵金龙他们也可以住在和平饭店，普通标间一晚费用也是上千块。

　　但在飞机上，王业不可能有什么人身安全上的威胁，那他们就只能按公司财务报销制度，坐经济舱。

　　柳若眉就不同了，秘书这个职位虽然级别不高，但某些待遇可以说比公司一般高管都要好。因为王业可能会随时需要她做某些工作，那她就要随时在王业身边，住酒店坐飞机都是和王业一个级别的。

　　魔都飞往鹏城需要两个多小时，王业上了飞机就放倒座椅靠背，眯着眼睛休息。昨晚体力消耗比较大，早上又早起，需要补个觉。

　　柳若眉昨晚睡得可是很好，现在精神奕奕的，一点都不困。见到王业戴上眼罩休息了，她偷偷地看了几眼。

　　今天早上她去王业房间吃早餐时，可是看到客厅的沙发上扔着一件女人的连衣裙，虽然没有进卧室，但也猜得到里面肯定有女人。

　　早就知道董事长是个花心大少，但都没有亲眼目睹，这次总算见识了。只是不知道卧室里的那个女孩子是什么样子的，肯定很漂亮吧。柳若眉偷偷地想道。

　　过了一会，她又自怨自艾起来，自己一副未发育完全的黄毛丫头模样，感觉董事长看自己时从来没有什么暧昧的神色呀。虽然这是好事，不用担心董事长对自己有什么坏心思。可是，天天待在一个这么出色的年轻男人身边，却又被他无视，很伤自尊的呀。

　　一路上，柳若眉就在胡思乱想中度过了两个多小时。

　　一直到飞机降落，王业才被柳若眉喊醒。鲁建军和赵大他们已经等候在国内到达出口处的停车场。

　　王业一行人刚走出去，一辆黑色的宾利和一辆奔驰G500就开过来停在他们面前。

　　几人分别上了两辆车，扬长而去。目睹了这个场面的人都纷纷猜测，到底是哪个大人物，看这阵势，不简单啊。

　　“董事长，我们去哪？”司机鲁建军问道。

　　“直接去公司。”王业简短地回答。

　　来不及回家休息，公司一大摊子事情等着他处理呢。

　　一路上风驰电掣，不到一个小时，就抵达了明光科技园。

　　在王业离开的这一段时间，明光科技园这边一直在装修，现在已经完工了。

　　按照王业的要求，装修风格简洁大气，全部采用最高端的环保材料，这样可以节省大量的通风换气时间。

　　一号办公楼，顶层，一千二百平方，整个楼层就是王业的董事长办公室。拥有专用电梯，洗漱室，休息室，娱乐室，大会议室……

　　出了电梯，迎面就是一般公司的前台一样的地方，这里是柳若眉的办公位置。

　　转过这个前台，后面是一扇巨大的红木大门，上面抱着深褐色的真皮，门后才是王业的办公室。

　　王业特别喜欢这种真皮包裹的厚重木门，他感觉这样才有气势。对于那些透明玻璃门，他真的欣赏不来。

　　推开大门，就是一个近300平的巨大办公室，地上铺着厚厚的羊毛地毯，墙壁都是名贵的木材饰板。而靠外的整面墙，都是浅蓝色的落地玻璃窗，窗外就是园区里的小树林和人工湖。

　　“还不错！”王业大致看了一下，点头称赞道。

　　这栋一号楼，他准备当作伟业家化公司总部，以及新成立的两家化妆品公司的办公楼。

　　而二号楼，是为电子商务公司准备的，现在还空着。

　　李清欢跟在王业的身后，随他一起进了办公室，手里抱着一摞的文件夹。

　　王业来到办公桌后坐下，笑着说道：“坐下说吧，都有哪些事情，慢慢说，不急。”

　　李清欢在办公桌前的椅子上坐下，然后拿出一个文件夹递给王业，说道：“这是猎头公司推举的几个首席财务官人选，我已经看过，履历都相当不错。”

　　首席财务官，也就是CFO，这个职位可不一般，也是王业组建新公司后，第一个要招聘的岗位。

　　公司的CFO全盘管理公司的财务和会计事务。

　　CFO的一项重要职责，就是将公司的经营情况和财务结算报告传达给投资人，让投资人了解公司的实际运作情况。因此，CFO也是公司与投资人沟通的一个“传声筒”。

　　首席财务官负责财务、会计、投资、融资、投资关系和法律等事务。公司的财务部门、会计部门、信息服务部门都归CFO管理。

　　除了负责公司与投资人的公共关系，CFO要保证公司在发展过程中拥有足够的现金，要保证有足够的办公和生产经营空间，他们可以通过银行贷款，也可以在股市筹钱。此外，公司自身的投资事务和复杂的法律事务，也都由CFO来统筹管理。

　　对于伟业家化的未来发展，王业早已做好规划，但是他目标的达成，必须有个出色的CFO来协助他。

　　伟业公司毕竟是个百亿级别的巨头公司，所以CFO人选要求的履历也非同一般，猎头公司苦苦搜寻了大半个月，也就联系到四位够资格的候选人。

　　王业打开简历一看，第一位，毕业于西南财经大学，金融系博士学历。历任国有银行省行高管，证券公司高管，看着很不错。不过，王业随手抽出这份简历，扔进废纸篓，淘汰！

　　第二位，毕业于剑桥大学，同样是金融系博士学历，学成回国后一直在国资背景的投行工作，现在已经是投资公司副总裁的职位。想了一下，简历抽出，再淘汰。

　　第三位毕业于哈弗大学法律系，博士学历，工作履历相当辉煌。第一份工作就是Admiralty&Maritime Law Cozen O'Connor实习律师，这个律师事务所可是老美排行第一的。第二份工作是在Appellate Practice Mayer Brown，已经是合伙人的身份，这家是老美排行第三的律师事务所。

　　想了一下，王业还是摇了摇头，不行，继续淘汰。

　　第四位才引起了王业的兴趣。

　　李信，耶鲁大学法学院和经济学院，双料博士！

　　毕业后出任北欧地区最大工业控股公司Investor AB附属公司Investor Asia Limited副总裁及高级投资经理，专责该公司亚洲投资事务。

　　然后曾任纽约外购管理公司副总裁及法律顾问，主要负责收购兼并工作。

　　再后是以纽约Sullivan&Cromwell合伙人身份从事税务法律业务。

　　现在刚刚回到国内，正在寻求一份大型公司CFO的工作机会。

　　这个人的履历完美符合了王业的要求，有法律和经济学历。从事过投资、收购兼并工作，在投行圈人脉广泛。而且懂法律，以后能为公司合理避税提供很好的建议和选择。

　　“做过背景调查了吗，履历是否属实？”王业问道。

　　“猎头公司核实过他的简历了，所有的工作时间及岗位都有证明人，而且那几家公司都有开出离职证明。没有问题的。”李清欢回答道。

　　对于公司CFO这样的岗位，自然不是随随便便看一份简历就能确定的。

　　背景调查是必须要做的，甚至猎头公司会直接和他原来工作过的公司人力资源部门联系，调查他这个人的风评。

　　现在递到王业面前的人选资料，都是经过猎头公司严格审核过的，他们也是以公司名誉做担保，如果候选人真闹出什么履历造假事件，那猎头公司也会受到连累。

　　“那好，尽快约这个人来公司见面吧，我和他好好聊一下，看看是不是真正的人才。”王业吩咐道。

　　“好的，董事长。另外，合众公司已经搬迁过来了，现在生产线已经调试完毕，按照您前几天传过来的文件资料，开始生产蚕丝工艺膜布。”李清欢继续汇报工作。

　　“哦，这倒是个好消息，合众那边现在有多少工人，几条生产线？”王业问道。

　　“200工人，两条生产线。现在只占用了一个厂房，还空了一大半面积。”对这些具体事务，李清欢比王业要熟悉得多。

　　王业沉吟了一下，安排道：“你一会和合众厂长商量一下，尽快招聘工人，扩大生产。今年就按三亿片膜布的产能规划，看看需要扩大到多大规模，需要几条生产线，你们商量好了，写个报告过来。”

　　“三亿？！这么多？”李清欢吃惊地说道。

　　“哈哈，这不算多了，如果真做起来，我还担心这数量未必够呢。不过也没关系了，到时如果不够，向别的厂子采购一些也可以的。”王业笑着说道。

　　他是真的把新的面膜品牌，当成一柄利器，破开化妆品市场不利局面的利器。

　　这柄利器，不但要帮他塑造起一个响亮的国产化妆品品牌，而且还承担着帮电子商务网站引流的重任。


第10章 如何选择

　　伟业家化的前期工作，全部要围绕着面膜这款产品来做。

　　当这款产品横空出世时，王业会告诉那些外资家化巨头，对于国内市场，国内消费者的消费习惯，消费心理，没有人比他更懂。

　　而他在梦里所熟知的那些千奇百怪的营销手段，更会让现在这些人大开眼界叹为观止。

　　虽然没做过互联网行业，但在2011年这个时候，真论起所谓的互联网思维，恐怕还没有人比得上王业更精通。无他，唯见多识广尔。

　　公司的事情处理完，已经是下午四点多了，王业准备提前回家。走到电梯前时，吩咐柳若眉也提前下班回去休息一下。

　　现在柳若眉已经不住学校宿舍了，她和李清欢一起合租了一套房子，是高档小区，二室一厅的精装修，每月租金都要四千多。

　　不过这个租金对于这两个女孩子来说，只能算毛毛雨。

　　……

　　回到熟悉的家中，开门迎接他的是豆豆，这丫头一看是王业回来了，笑着给了他一个热情的拥抱：“老板，想死你了！”

　　王业抱了一下豆豆：“哈哈，感觉又轻了几斤啊，是不是在外面跑着没吃好。”

　　豆豆接过王业的公文包，一边抱怨着：“别提了，外国菜真没什么好吃的，特别是在伦敦，天天除了炸鱼就是薯条！”

　　好吧，那里的黑暗料理在欧洲也是出了名的。剧组是去宣传的，估计也没闲心到处跑着找美食吃。

　　走进客厅，雪依依也在，她笑着跟王业打招呼：“业哥，最近你也很忙啊，听艾丽说你都好一段没进家了。”

　　雪依依这几个月也瘦了不少，整个人看起来更苗条了。她们这段时间基本都待在国外，应该对王业最近的情况也不了解，只知道他很忙，具体在忙什么就不知道了。

　　上下端详了一下，王业笑着说道：“依依也瘦了一些啊，这样可不行，这次在家要补一补，工作虽然重要，但身体更重要。”说着，他张开双臂，雪依依性格没有豆豆那么外向，有点害羞地走过来轻轻拥抱了一下王业。

　　雪依依还给王业带了礼物回来，当初选礼物时，她和豆豆还发愁了好久，不知道该选什么东西好。

　　虽然她现在手里也有一点积蓄了，但那点钱和王业比起来就是个笑话吧。所以，礼物不可能买太贵重的，太贵重的也买不起啊。

　　如果送普通的东西吧，又显得心意不够。

　　最后还是豆豆出了个主意，送一支笔吧。王业作为一个大老板，两个公司的董事长，每天都有很大文件要签批，笔自然是少不了的。送这个当礼物，比较适合他。

　　而且就算送很好的笔，价格雪依依也能够承受。

　　于是，两人在国外时，特意跑了几个大商场，才选中了一支满意的笔，买下来作为礼物送给王业。

　　买的也是万宝龙的笔，没办法，选好的笔，肯定逃不过万宝龙。

　　现在王业经常用的那只签字笔也是万宝龙的，还是那次李清欢送他的礼物。不过那只是一款普通的签字笔，雪依依送这支就更好一些了。

　　这是一支万宝龙大班系列UNICEF Solitaire镂空149墨水笔。

　　笔杆采用的是磨砂的镀铂金镂空设计，笔帽更是嵌有珍珠母贝万宝龙标识，笔嘴采用的是特殊设计-手工打造的Au750金/18K金笔咀。

　　笔身饰有全世界儿童早期学到的常用字。该设计灵感源自罗塞塔石碑（Rosetta Stone），这是一块制作于公元前196年、帮助世人破译古埃及象形文字的古老石碑。

　　笔咀装饰全球常用的六个字母表中儿童早期学到的常用字。这些字以黄金和白金雕刻而成。

　　就像女人喜欢珠宝首饰一样，男人一般是喜欢笔和表……

　　看到王业对这支笔很喜欢，雪依依也露出开心的笑容。

　　晚饭做得很丰盛，艾丽特意煲了鸡汤，这个鸡汤可不一般，用的是海南原鸡。

　　海南原鸡，是家鸡的野生祖先，被称为“鸡中之王”，体形较小，脚踪黑色，耳冠边有白花点，与家鸡长相所差无几，取食于地面，但飞行能力强，夜栖树上，飞行可达百米。

　　这种鸡野性难驯，除了喂食少量玉米粒、大豆、椰子、稻谷，它们喝山泉水，吃食草籽、昆虫及林下自然生长的食材。这样的喂养，要持续6个月以上，才能长到2-2.5斤左右。

　　煲汤时，加入野山参，当归，桂圆，红枣，枸杞等辅料。小火慢炖时，再有切片干面包把汤中漂浮的油脂吸掉。这样煲出来的汤，清澈透亮，味道鲜美。

　　晚饭后，趁着雪依依去健身房练瑜伽的空隙，王业把艾丽和豆豆召集在一起，商议雪依依过生日的事情。

　　说起来，这女孩也挺可怜的，自从父母去世后，一个人生活，进入娱乐圈后一直默默无闻，也没交下几个朋友。

　　也就是豆豆做了她的经纪人后，才好一些，每一年过生日，也就豆豆记得给她买个生日蛋糕，送个小礼物。

　　今年就不一样了，自从巴黎时装周惊艳亮相后，现在又刚拍了一部不错的电影，人气愈发高涨，算得上是当红明星了。

　　更重要的是，现在认识了王业，豆豆就想给她好好过个生日，也算庆祝一下。

　　“我建议就在自己家给依依庆祝生日吧，不要去外面，就我们几个人就好。场面不需要多热闹，温馨就好。”豆豆率先说出她的意见。她是了解雪依依的，性子喜静不喜闹，如果在外面搞一堆人闹哄哄的，那不是她想要的。

　　艾丽点点头说：“生日蛋糕和场地布置就交给我了，还有什么需要准备的，提前告诉我就行。”

　　至于生日礼物，这肯定是王业的责任了，虽然他是雪依依的老板呢，又数他最有钱。这种事，就是有钱出钱，有力出力的。

　　至于怎么给雪依依过这个生日，王业已经有了想法，他就把自己的计划一五一十说了出来。

　　听完王业的计划后，豆豆和艾丽呆若木鸡，像看怪物一样看着王业。

　　王业被两个人看得心里发毛，就问道：“你们干嘛这样看着我，我这个主意不好吗，要不你们给点意见。”

　　豆豆一边摇头，一边啧啧赞叹道：“哪个女孩子遇到你这样的男人，只能乖乖投降了。就算明知道被你骗，也会心甘情愿吧。”

　　“哪有这么夸张啊，我只是想让依依感受到，现在她有我们这些好朋友在支持她，关心她而已。”王业解释道。

　　“呵呵，好朋友可做不到这样的程度。”豆豆笑着说道。

　　不过说归说，她还是很乐意帮助王业完成这个计划的。想想那场景，就很浪漫啊，要是有哪个男人这样对自己，还犹豫什么，赶快嫁了吧。

　　今天才三月26日，而雪依依的生日是在四月一日，还有六天的时间，来得及做准备。

　　晚上豆豆和雪依依一起返回她们住的那套房子时，豆豆不停地扭头瞅一眼雪依依，然后一个人偷笑。

　　看到她那傻样，雪依依感觉很奇怪，就问她：“你今晚怎么了，感觉很不对劲啊。”

　　“啊？！没有啊，我正常的很呐，哈哈……”

　　见她不说，雪依依也懒得理她，让她一个人发疯去好了。

　　……

　　此时，在遥远的北方首都，一栋高层住宅楼，26层。一个中年人站在阳台上，抽着烟，眺望着远处灯火辉煌的夜景，陷入了沉思。他在反复考虑，自己应该做出什么样的选择。

　　李信，今年四十一岁，国字脸，浓眉大眼，鼻梁上架着一副金丝眼镜，风度翩翩，儒雅博学。

　　他在国外奋斗多年，也算是取得了一些成就，也许是年龄大了思乡心切，就结束了国外的工作，返回到了国内。

　　以李信那样的工作履历，找个满意的工作自然不成问题，现在他的手头上就有两份OFFER，都是高薪厚职。

　　一家是首都当地的房地产公司，实力雄厚，在首都开发了不少的大楼盘，资产过千亿。给他提供的职位是财务副总，年薪高达五百万，还有分红。

　　这家公司，李信去和老板面谈过。公司老板性格爽朗，为人大气，也很欣赏李信的能力。不过李信感觉可能自己不适合去那里工作，因为这个公司的财务副总，更多工作是和国内各大银行打交道，这不是他所擅长的。

　　另外一家是互联网公司，乐蜂网，这是一家做化妆品垂直电商的互联网公司。这家公司创立不到3年，现在算是化妆品网销平台的龙头老大。今年刚拿了几笔大投资，正在招兵买马，雄心勃勃地准备大干一场。

　　乐蜂网创始人是个女人，李信和她见面聊过。其实对于这个公司，李信是很感兴趣的。细分行业龙头，互联网公司，又是做的当下最热门的电子商务平台。

　　怎么看，都感觉前景无限良好，背后还有大投行的资金支持，也许用不了两年，就能纳斯达克上市。现在加入，还能拿到股权激励。

　　本来李信就要正式接受这家公司的邀请了，但下午猎头顾问的一个电话，又打乱了他的计划，也让他，再次面对选择。


第11章 坐而论道

　　李信并不是一个优柔寡断的人，他也没有选择困难症，之所以现在犹豫，那是因为他并不是百分百看好乐蜂网。

　　他不禁又回想起和乐蜂网创始人兼CEO许静见面时的情景。

　　许静是个刚30出头，优雅知性的美女。她曾经是某卫视的金牌主持人，也是个天才制片人，还拥有自己的化妆品品牌。在2008年果断辞职，放弃了电视台的大好工作，创办了乐蜂网。

　　这是个天才，很有人格魅力，如果做朋友，是个非常好的人选。但是作为一个互联网公司的领袖，李信总还觉得她欠缺一些什么。

　　或许因为她是个女人吧，毕竟自己从业这么多年来，从来没有见过有哪一个女性，能够把一家互联网公司做大的。这也算一种偏见吧，李信自嘲地笑了笑。

　　下午接到猎头的电话后，李信有点意外。那份鹏城的工作，本来是他两周前接到猎头的电话咨询时，听说是一家投资上百亿的新公司，就答应说有兴趣继续接触了解一下，也把自己的简历给了猎头一份。

　　两周中都没动静，他意外事情已经黄了呢，没想到在这个节骨眼上接到了猎头的通知。

　　这段时间，李信也是一直忙着在和那家地产公司以及乐蜂网接触，没顾得上详细了解这家伟业家化公司的具体情况。

　　挂断电话后，他上网详细了解了一下伟业家化的资料，结果让他大吃一惊。

　　这家公司确实是实力非凡，来势汹汹啊。刚成立，就大手笔收购了国产化妆品龙头公司——魔都家化，耗资40亿！

　　40亿虽然不是小数目，但李信也是见惯了大收购的，这也不能让他太过惊讶。更令他感兴趣的，是这家公司的老板！

　　连续看了关于王业的十多篇新闻报道后，一个饱满的人物形象树立在李信的眼前。

　　王业，男，24岁。

　　普通家庭出身，去年三月来到鹏城，进入当时还叫华美国际的公司工作。

　　半年时间从普通基层员工，升任至品牌部总经理。

　　后面不知道有什么机遇，或者通过什么手腕，把华尚品牌剥离出来，又兼并了几家公司，联合上市成功。

　　而王业，也成了新公司——华尚国际的大股东，董事长！

　　今年二月份的时候，由于华尚国际的股价飙升，王业还短暂地登顶过福布斯大陆富豪排行榜的榜首，身家高达600亿！

　　最让李信感兴趣，或者说不解的是，华尚国际的事业正在蒸蒸日上。身为董事长的王业，却卸任了总经理职务，脱身而出，联手几家大资本，投资上百亿，进入了家化行业！

　　这是个了不起的人，也是个做大事的人！这是李信对王业的第一印象。

　　但是，家化行业，李信并不看好。他可是知道，宝洁、联合利华们实力有多强。要知道，去年宝洁的全球营收，已经高达600多亿美元了，这就是近5000亿人民币啊！

　　那么，王业为什么选择做这个行业呢，好好的做他的服装行业不好吗？

　　带着这个疑问，李信最终还是踏上了前往鹏城的飞机，他要和王业见面聊一聊。这既是给伟业家化一个机会，也是给自己一个机会吧。

　　刚下飞机，走出国内到达出口，就看到一个年轻的女孩子手里举着一个A4纸牌子，上面写有“李信”两字。

　　这应该是伟业公司派来的人了，李信就走了过去，微笑着说道：“你好，我就是李信。”

　　女孩子欣喜地说：“李先生您好，我是伟业家化公司王董的秘书，柳若眉。请跟我来吧，董事长在公司等着您呢。”

　　这个女孩子就是柳若眉，王业派她来接李信到公司的。李信就随着柳若眉，坐上鲁建军驾驶的宾利车，前往明光科技园。

　　在路上时，李信和柳若眉聊了几句，他想了解更多一些关于伟业家化公司的信息，知己知彼才能百战不殆嘛。

　　说到明光科技园时，柳若眉自豪地说：“这个科技园是我们公司全资买下来的，作为公司的总部基地，一会到了你就能看到了，很漂亮的。”

　　李信试探着问道：“王董都把魔都家化收购了，为什么不把总部放到魔都呢，那样管理起来不是更方便吗？”

　　“哦，魔都家化只是我们总部下辖的一个分公司啊，还有别的好几个公司呢，总部放到鹏城更方便管理。”

　　通过柳若眉的话，李信得知了，伟业家化不简单啊，看来还有很多东西是在网上查不到的。既然把总部设在鹏城，这边应该是还有更重要的分公司或者业务，规模将会比魔都家化还要大。

　　车子很快抵达了明光科技园，停到一号办公楼下。

　　“请随我来，李先生。”柳若眉客气地说，然后带着李信乘专用电梯来到一号楼顶层。

　　纵然是见多识广的李信，也不禁惊叹这董事长办公室的面积之巨大，一千多平啊，是不是有点太奢侈了。不过也可以理解，自己的工业园，自己的办公楼，想要多大面积没有啊。

　　两人走进王业的办公室，早已等候多时的王业笑着迎了上来。

　　“李先生你好！欢迎来到伟业家化。”

　　“王董事长好，很荣幸有机会来和您见这次面。”

　　“来，请这边坐。”

　　王业客气地请李信到会客区坐下，然后又问他道：“喝点什么？”

　　“咖啡吧，在外面呆久了，喝习惯了，呵呵~”

　　柳若眉端上来两杯热气腾腾的黑咖啡，然后坐在王业的侧后方。

　　“对于伟业家化，李先生应该了解了一些吧。我们公司，主要经营化妆品品牌，对于化妆品行业，或者说国产化化妆品品牌，不知道李先生有什么看法。”

　　王业这是开始正式的面试沟通了。

　　对于CFO这样的职位，招聘和应聘双方其实地位上是平等的。公司为这个职位开出优厚的薪酬待遇，选择对象自然不会少。而应聘方，都是拥有着高学历以及完美履历职场精英，可选择的职位也不少。

　　那么，到底能不能达成共识，携手合作。就要看双方的理念是否一致，相互之间是否能够互相认可。简单说了，就是能不能看对眼。

　　至于专业知识那些，没有哪家公司会面试这些东西，因为那是基本的门槛条件。如果不具备那些，根本连入围的资格都没有，更别说来和招聘方老板见面了。

　　听到这个问题，李信微微一笑，关于为什么王业会选择跨行业进入家化行业，他这两天考虑了很多，也详细了解了国内化妆品公司的现状。现在让他谈，还是能说出一些心得的。

　　“国内化妆品行业共有生产企业3300余家，2010年销售额1530亿元，与2005年相比年平均增长为10%左右，产品大约有25000多种。整个行业处于快速上升期，前景非常看好，但是……”

　　先是说出了一串的数据，表达了对化妆品市场发展的看好，然后话锋一转，李信接着说道：“但是，这其中，外资化妆品品牌，占据了相当大的一部分市场份额，而且这两年，还在继续攀升当中。国产品牌的市场占有率，却在不断下滑！”

　　这是每个明眼人都能看出来的，不足为奇，如果李信只看到了这里，那就让王业有点失望了。

　　点了点头，王业接着问道：“如果想把国产化妆品品牌做起来，甚至打败外资品牌，李先生认为能不能做到呢？如果能的话，有没有什么思路。”

　　这个问题，想回答好，就必须有干货了。发现问题很简单，但解决问题，就很困难了。能够发现问题的人，随处可见。而能够解决问题的人，才能称得上是人才。

　　李信苦笑一下，坦诚地说：“王董这个问题，我真的不能给出一个准确的答案，只能说一下我的一点思路吧。”

　　“没关系，我们就是探讨一下嘛，这种问题的答案，没有对错之分，只看能不能给大家一些启发。”王业鼓励道。

　　“我认为还是有希望的，现在虽然外资品牌势大，而且品牌知名度很高。但是，那些国产品牌，很多年积累下来的声誉，还是有着足够的底蕴的。关键是，能不能把这个底蕴激发出来，引导着消费者重新认识国产化妆品品牌。”

　　他停顿了一下，又说道：“其实，传统的销售渠道，竞争太过激烈，成本费用也太高昂，新的销售渠道建立，迫在眉睫！”

　　“哦，新的销售渠道？什么样的，可以详细说说吗？”王业饶有兴趣地追问。

　　“实不相瞒，我前几天有和一家做化妆品电商的公司CEO面谈过。”

　　李信笑了一下，接着说：“那家公司就是做化妆品的垂直电商销售平台，我觉得这种模式非常好！也是一个新的销售思路，减少销售环节，大幅度消减了销售成本，品牌方直接面对终端消费者！”

　　“哦，不知道是乐蜂网还是聚美优品？”王业笑着问道。

　　“王董也知道？是乐蜂网。”李信坦率地说道。

　　“那家公司啊，我个人不看好她们的发展前景，聚美还好一点。”王业点评道。


第12章 大气势方能成大事

　　“这话怎么讲？我和乐蜂网的CEO许静见面聊过，对于这家公司，说不出是什么感觉。明明现在一切都发展得很好，也有不少投行看好，规模也是细分行业老大，但就是感觉将来不会做到很好。”

　　李信说着，摇了摇头，感觉百思不得其解。

　　“哈哈，其实很简单，我说两个词李先生就明白了。”王业哈哈大笑。

　　然后一字一顿地说：“格局！野心！”

　　“格局……野心……”李信不自觉地跟着说出了这两个词，再联想到乐蜂网所销售的产品，以及见面时许静自信满满地跟他讲述她自有品牌将会如何。

　　他恍然大悟，乐蜂网创立之初，就是为了销售创始人自有的化妆品，并不具备兼容性。这样的网站，可想而知，发展到后面，局限性会非常大。

　　也许乐蜂网的CEO许静，只是想着把她那个品牌做到知名品牌，销量国内前几。但是，这样的网站能有多大的销量，几十亿到顶了，根本不具备成长为一个互联网巨头的潜力。

　　想到这里，李信才想明白，为什么他老是感觉乐蜂网不对劲，原来这个公司是有着天花板的。目前形势再好也没用，发展到一定程度，就会完全停滞下来，除非许静有勇气破而后立！

　　但是，她有吗？李信根本不知道。

　　为什么王业会对乐蜂网这么了解，难道……

　　李信抬头看着王业：“王董进入化妆品行业，先是大手笔收购了魔都家化，难道是想拿魔都家化那些知名品牌为基础，做自己的电商网站？”

　　“猜对了一部分，继续猜。”王业笑着说。

　　“仅依靠魔都家化那些产品应该还不够，因为那些品牌已经老化，销量并不一定能做起来。据我所知，一个网站想崛起，必须有吸引流量的产品或者方法！”

　　说到互联网行业，李信还是相当熟悉的，他感觉自己已经把握住了王业的思路，神采飞扬地分析道：“如果我没猜错的话，王董肯定是有着不同寻常的宣传方案，有信心在前期就能吸引到大部分消费者的注意！或者是说，王董手里握着一款爆品，足够能担当销售主力的爆品！”

　　听完李信这番话，王业也有点惊讶，这个人还是有点东西的啊，思路相当清晰，而且对互联网有着足够的认识，足以胜任公司CFO这个职位了。

　　他点了点头：“基本正确，那么，李先生有没有兴趣加入我的公司呢？”

　　李信身体前倾，双目紧紧盯着王业：“王董能否告诉我，伟业家化这家公司，您想把它做成什么样的企业？”

　　刚才，王业评价乐蜂网没有格局和野心，现在，李信想看一看王业的格局和野心，到底有多大。

　　洒脱一笑，王业轻松地说道：“一年内，公司自有的电子商务公司，将成为这个细分行业龙头！三年内，伟业家化下辖的电子商务公司将纳斯达克上市。五年内，伟业家化将成为国内市场上份额最高的家化公司！”

　　说到这里，王业的神色严肃起来，说出了他的最终目标：“将来，或许需要八年，或许需要十年，伟业家化将超越联合利华，超越宝洁，成为全球市值最高的家化公司！而伟业家化旗下的化妆品品牌，也将在全世界家喻户晓！”

　　前面一段话，也只是让李信赞叹，感觉王业确实有大抱负。但后一段话，就彻底让他说不出话来了。

　　超越联合利华？超越宝洁？还要让国产品牌扬名全世界？！这是在开玩笑吗？

　　过了半晌，李信才踌躇地问道：“王董，您真的认为国产品牌可以走向世界吗？真的可以击败那些国际巨头吗？”

　　王业淡淡一笑：“为什么不可以！这又不是什么高精尖的技术，论起对化妆品的研究，我们有胭脂水粉的时候，老外还只知道拼命往脸上抹白铅粉，把自己弄得像个吸血鬼一样呢。”

　　听了这个，李信也是会心一笑，这是有典故的。

　　中世纪时期，欧洲人就以一脸病态的苍白唯美。为什么？因为这是贵族的象征！贵族不用劳动，偶尔出门还有这个舟车伞盖，晒不着。再加上欧洲人本身就是白种人，很白很白的，有点雀斑都非常显眼。

　　于是，他要是再有一种病态的白感，那么在他们的皮肤之上就会能够看出来他们的那个血管是蓝色的。而且时至今日，欧洲人仍然称呼贵族为“蓝血贵族”。

　　但是问题又来了，不够白怎么办？当然是要用化妆品了。

　　用什么化妆品？白铅粉往脸上抹！

　　据说使用白铅粉最著名的，就是当时英国女王的伊丽莎白一世，说她每次出门的时候都要在脸上抹上厚厚的一层白铅粉。你想女王都这么干了，底下的人当然得跟着学，所以那些贵族妇女她们也往自己的脸上拼了命地抹白铅粉。

　　可是人类追求美的步伐从来也没有停止过，你都化成这样了，还是有人觉得我还是不够白！

　　这时候又出现了新的技术，原来光抹还不够。好勒，现在我要吃。吃什么？这东西叫矿物白灰，就是一种细微的碳酸钙的沉积物。再说的形象一点，小时候老师在黑板上写字用的那个粉笔都是用矿物白灰来做的，就是说相当长的一段时间之内，18世纪的欧洲女性，她们的美白产品内服的是粉笔灰。

　　是不是感觉很荒谬，可事实就是这样！

　　“所以，为什么我们的国产化妆品品牌不能风靡全球？无非是近百年来，国力衰弱，影响力降低！而且国内经济也只是这些年才高速发展起来，家化行业还没有出现有着足够实力的大公司。”

　　“你也知道，随着经济发展，我们不会一直这么弱势下去，早晚都会有大公司崛起，和那些外资家化巨头进行正面对抗！既然如此，为什么不能是伟业家化？为什么不能是我？！”

　　李信心头巨震，对呀，为什么不能是王业。眼前这个男人已经在服装行业证明了他的实力，现在又携巨资进入家化行业，如果布局得当，为什么不能成长为新的巨头呢。

　　更关键的，王业有着这股气势，没有大气势者不能成大事！而李信在许静身上，就没有看到这股气势，所以他感觉乐蜂网不会有太大的发展。

　　现在王业已经充分展示出了他的野心，到底他能不能做到他所说的那一步，李信还不能保证，但最起码，王业是有这个野望的，在朝着那个方向在努力。

　　自己回国后，不就是想找这样的公司吗，不就是想找这样一个老板吗，还犹豫什么，赌上一切，看看到底能走到哪一步吧！

　　李信不再犹豫，他站起身，面对王业，诚恳地说：“王董，我很希望能够加入贵公司，希望在您的率领下，公司能真正成长为世界级的巨头！”

　　王业哈哈一笑，站起身伸出双手：“欢迎加入伟业家化，你一定不会后悔的！”

　　两双大手紧紧握在了一起……

　　很多年后，当早已功成名就、身家巨万的李信接受时代周刊采访时，记者问他：“请问李先生，当初是什么因素，让您选择了加入伟业家化公司呢？”

　　李信的脑海中立刻闪现出他和王业第一次见面时，王业那些慷慨激昂的话语。他微微一笑，对记者说：“有些人，你第一次看到他时，就会知道，这是个做大事的人。哪怕这个人现在还声名不显，但将来一定会成为一个大人物！也许，这就是所谓的领袖气质吧！而当时还担任伟业家化董事长的王业先生，就是这样的一个人！”

　　听到李信提起王业，记者面带崇敬地说道：“是的，王先生的个人魅力确实能够征服任何人。”……

　　这是后话，暂且不提。

　　公司的CFO人选，总算定了下来，李信正式接受了伟业家化的OFFER。

　　他打电话给了乐蜂网的许静，婉转地拒绝了那边的邀请。

　　许静确实是很欣赏李信的，她的公司也在筹备两三年后纳斯达克上市，而李信这样的人，正是公司最需要的。

　　听到李信已经有了满意的公司，许静感到很可惜，不过人各有志勉强不得。

　　电话里，许静很礼貌地说道：“既然李先生已经有了更好的选择，那只能很遗憾了，希望以后我们还有机会合作。”

　　现在说这个话的时候，恐怕许静没有想到，她和李信再次见面的时间，很快就会到来。只不过，见面所商谈的事情，不一定是她所乐意的。

　　对于公司的高管，王业也是很慷慨的。他特意在离明光科技园不远的一个新建好的楼盘，买了整整一栋楼，准备给公司的高管们免费居住。

　　这是一个十二层的小高层，都是精装修好的户型。公司部门经理级别以上的管理人员，都可以申请入住，除了水电费用自理外，全免费。

　　李信接受了王业的聘请后，为了表明自己的决心，把家都搬到鹏城来了。王业也没有亏待他，直接给他一家四口分了一套四室两厅的大户型。

　　公司CFO，正式到任。


第13章 送你一个家

　　王业这几天不光忙着招聘公司的高管人员，雪依依的生日他也没有忘记，还特意抽空去了一趟香江，订制了生日礼物。

　　四月一号，很快来到。

　　这一天，雪依依感觉有点心神不宁。今天可是她的生日，可是，怎么都没有什么动静呢。

　　早上的时候，王业还是照常出门上班，豆豆也是照旧帮她更新微博，发一些雪依依的日常照片，和粉丝互动什么的。

　　而艾丽，先是指挥着清洁工打扫房间，然后又开车去采购午餐晚餐的食材。

　　身边这几个人仿佛都忘了今天是她的生日一样。

　　前几年时，雪依依也不在乎有没有人记得自己的生日，也就是豆豆给自己买个小蛋糕，送个小礼物就算过生日了。

　　今年不一样啊，起码王业不应该不知道自己的生日吧，他可是见过自己的身份证的。

　　虽然两人的关系只是老板和签约艺人，也算是……好朋友吧，那么好朋友过生日，他都不知道表示一下的吗。

　　果然，男人都是大猪蹄子！雪依依有点小郁闷。

　　到了吃午餐时，豆豆喊她：“依依，走我们去吃饭，艾丽说做了好吃的。”

　　她们两个在家时，中午都是去找艾丽蹭饭吃的。艾丽的厨艺相当不错，中西餐样样拿手，不过今天，雪依依没什么胃口。

　　她懒洋洋地说道：“我不饿，中午吃点水果就行了，你去吧。”

　　豆豆偷笑了一下，她也看出雪依依今天情绪不对，也知道她为什么会这样，就没有再劝她。

　　一直到下午六点多，王业都下班了，雪依依两人过去准备吃晚饭时，还是没有记起今天是雪依依生日。

　　实在有点忍不住了，雪依依假装不经意地说道：“今天好像是什么节日吧？”

　　“节日？今天哪里是什么节日？”豆豆故意装作不知道，迷茫地回答。

　　“咦，今天好像还真是个节日呢。”王业仿佛想起来了什么。

　　雪依依一听，精神大振，终于记起来了吧。

　　“今天是愚人节啊，也算个节日吧，哈哈……”王业哈哈大笑。

　　这个大猪蹄子，雪依依心中痛骂道，莫名感到一阵委屈，眼圈都快红了。

　　“开饭啦，都过来吧。”艾丽在餐厅那边喊道。

　　王业、雪依依和豆豆就起身往餐厅走去，雪依依低着头走在最后面。

　　刚进餐厅，她就觉得眼前一暗，而且走在她前面的王业也停下了脚步，猝不及防下雪依依一下就撞在王业的背上。

　　抬头一看，她惊呼了一声：“呀！怎么这么黑？停电了吗？”

　　手里还紧紧抓住王业的衣服，不敢松开。

　　只听见“啪”地一声，一个火苗亮起，点燃了一支蜡烛，然后是第二支、第三支……

　　随着蜡烛点燃的数量增多，光线也亮了起来，雪依依惊讶地发现，餐桌上摆着一个大大的生日蛋糕。而身边的三人，都在看着她微笑。

　　“依依，生日快乐。”耳边传来王业那富有磁性的声音。

　　雪依依这次是真的眼圈红了，原来大家都没有忘记，只是想给自己一个惊喜。

　　“谢谢……谢谢业哥，谢谢豆豆、艾丽……”雪依依哽咽着说道。

　　“好了，傻丫头，这是好日子，应该高兴才对。”王业揉了揉她的头发，温柔地说道。

　　“礼物呢，业哥你不是给依依准备了礼物吗，快拿出来。”豆豆在旁边说道。

　　“还有礼物吗？”雪依依惊喜地看着王业。

　　“那当然了，艾丽~”王业示意了一下，艾丽闻言打开了餐厅一角的一个落地灯。

　　灯光的照射下，是一堆东西，上面罩着一块红色的天鹅绒布。

　　王业拉着雪依依的手，走上前去，亲手拉下那块红色罩布。

　　“啊~”雪依依一下惊呆了。

　　她的眼前，是一堆大大小小的盒子，有正方形的，长方形的，圆形的，心形的……

　　粗略一看，有二十多个。

　　“业哥，这么多……？都是送我的礼物吗？”雪依依喃喃问道。

　　“今天是你二十一岁生日，也是我们认识后，你过的第一个生日。所以，我要把前面二十年的礼物给你补齐。”

　　看着王业，雪依依眼睛中柔情似水，心中满满的喜悦和幸福。

　　“快看看都是什么。”豆豆在旁边怂恿道。

　　王业拿起一个小小的礼品盒，说道：“这是一岁的生日礼物，看看可爱不，哈哈……”

　　雪依依接过礼品盒，打开一看，里面装的是一个卡地亚红色真皮包裹的木盒子，再打开木盒，里面躺着一个叼着奶嘴的蒙奇奇水晶挂件。

　　她惊喜地说道：“好可爱啊~”

　　当然可爱，这些礼物，绝大部分都是王业在香江卡地亚的旗舰店订制的。每一个都很精致，当然也很昂贵。

　　就拿这个看起来普通的挂件来说，蒙奇奇的身子是整块的天然紫水晶雕刻而成，眼睛是镶嵌的蓝宝石，嘴上叼着的那个奶嘴，是温润的羊脂玉，就连吊环和链子，都是白金的。

　　这么个小礼物，售价186000元！

　　“这是两岁的……”

　　“这是三岁的……”

　　王业挨个介绍，十岁以下的生日礼物，都是比较可爱的小挂件小饰品之类的，清一色的卡地亚定制。

　　十岁以后的礼物，就比较实用了，全套的珠宝首饰，钻石项链之类的，光女式手表就有两块。

　　有了王业送的这些东西，雪依依再出席什么盛大场合时，再也不用发愁没有合适的饰品了。

　　“最后，这是你二十一岁的生日！”王业郑重地说道，然后拿起一个心形的扁平盒子。

　　雪依依也满含期待地看着他，不知道这最后一件礼物是什么。

　　王业打开礼品盒，伸手取出一个红色的大本子。

　　眼尖的雪依依一眼就看到本子上面那显眼的金色国徽和下面的几个烫金大字“房屋所有权证”！

　　难道业哥要送自己房子，虽然很贵重，但也不算特别惊喜，雪依依并不是个物质的女孩。

　　她张口说道：“业哥，这个礼物太贵重了，我不能收。”

　　王业闻言轻轻笑道：“别急着拒绝，看清楚再说。我这送你的不是房子，是一个家……”

　　听到“家”这个字，雪依依就是神情恍惚，多温馨的一个词啊，可是，自从父母逝世后，自己就再也没有家了。

　　王业打开那本房产证，摊开放在雪依依的面前。

　　定睛一看，这赫然就是王业这套鹏城湾一号的复式豪宅的房产证，关键是，在所有人那一栏，上面是王业的名字，下面就是雪依依的名字。

　　王业温柔地说道：“依依，以后，这里就是你的家了，把我当作你的……”

　　最后一个词还没说出来，雪依依已经控制不住情绪，她猛地扑到王业怀里，温润的双唇堵着了王业的嘴，也把他刚要脱口而出的“哥哥”两个字堵了回去。

　　豆豆和艾丽一看，“唰”地一下，齐齐转身。

　　雪依依性格是内敛型的，在情绪激荡下，做出了这个她自己都没想到的举动。片刻后，她才反应过来自己做了什么，脸蛋一下变得通红，不好意思地放开王业。

　　嘴唇上还留有余香和湿意，王业下意识地伸出舌尖舔了一下，雪依依一看，连脖子都羞红了。

　　“哈哈……那个……来许愿切蛋糕吧。”王业故作镇定地说道。

　　雪依依的举动，也是出乎他意料的，本来以他对雪依依的了解，应该不会做出这样的事啊。这下倒好，两人纯洁的友谊关系，变得暧昧起来，这确实不是他的本意……

　　刚才发生的那一幕，几人很有默契地当作没有发生过一样，围着蛋糕，一起给雪依依唱生日快乐歌。

　　祝你生日快乐

　　祝你生日快乐

　　祝你幸福

　　祝你健康

　　祝你前途光明

　　祝你生日快乐

　　祝你生日快乐

　　祝你幸福祝你健康

　　有个温暖家庭

　　……

　　听着大家的歌声，雪依依流出了幸福的泪水，她仿佛又回到了童年那温馨幸福的家中，旁边都是她最亲最近的家人。

　　唱完生日歌后，雪依依闭上双眼，心中默默许愿。

　　许愿完毕，豆豆吵着问她许下了什么愿望，雪依依嘻嘻笑着，就是不回答。她是不好意思说出来，因为许下的那个愿望，有点说不出口……

　　就在这时，艾丽拉开餐厅落地窗的窗帘，笑着说道：“看外面。”

　　雪依依闻言往窗外望去，外面是有点昏暗的大海，很远处是香江那如繁星一样的灯光，没有别的啊。

　　正在疑惑间，远处的海面上几道火光冲天而起，耀眼的光球在夜幕上空爆炸开来，形成了几个图案，短暂的一两秒后，图案逐渐清晰起来。

　　“呀~”雪依依吃惊地捂住了嘴。

　　图案有五个，第一个是一个巨大的雪花图案，后面四个是“生日快乐”这几个大字！

　　雪花图案自然是代表雪依依，之所以没有打出“雪依依”这三个字，王业也是有考虑的。她毕竟是个新崛起的女艺人，太高调了不好。如果打出雪依依的名字，估计今晚这个消息就会在网络上爆炸，各种传闻纷沓而至。

　　所以，王业选择了用雪花图案来代替她的名字，含蓄一点嘛。


第14章 再收购

　　四月一号这天，雪依依度过了一个让她永生难忘的生日，自从几年前父母离世后，她再一次感觉自己有了家，有了亲人。

　　晚上返回28层自己居住房子的路上，豆豆还调侃她道：“我以为你今晚要留下呢？你说你是不是傻，这么好的机会，还不赶快趁热打铁！我可告诉你呀，咱们王老板可是很抢手的，下手晚了以后有你后悔的时候。”

　　“别胡说，哪能发展那么快……”雪依依脸皮还是薄，被豆豆这么一说就又不好意思起来。

　　“再说了，这种事情，又不是先入场就能占据优势的，你那个老同学的性格，你还看不明白吗？他呀，心太大太野，现在还没有人能让他安定下来……”雪依依说着，叹了口气。

　　……

　　雪依依的生日只是个小插曲，王业现在更关注的还是公司的事情。

　　现在，人-货-场三个环节中，高管招聘还在进行中。

　　货品，也就是化妆品产品以及品牌，都已经确定了下来，两家新的化妆品品牌公司也注册了下来。“花之物语”公司将交给穆诗婷来主持，而“浮生若梦”只是把品牌和公司名注册了下来，暂时还不启动。

　　而“场”，也就是销售渠道，就是当下王业要尽快解决的问题了。为了节省时间，还是以收购为主，LISA给他筛选出来了两个目标。

　　一个是运转良好的电商平台，收购后可以无缝衔接，立刻上线自己的产品进行销售。但是，代价应该比较大的。不过如果价格不离谱的话，这是王业的首选，效率第一嘛！

　　另外一个是濒临倒闭的小公司，也是做电商的，但这家公司因为经营不善，快要关门了，唯一有价值的就是他们的技术团队，这是备选对象。

　　四月五号，王业的办公室内，王业和李信相对而坐。

　　今天是李信第一天正式上班，他刚把家从首都搬过来。

　　“李总，现在公司事务繁忙，没时间让你慢慢适应了。这有个收购，你先看一下资料，马上和对方联系报价。”王业笑着说。

　　李信一点都不意外，更不会抱怨刚来就被压了个大任务，大公司的高管岂是那么容易做的，哪个不是天天加班熬夜，特别现在是公司的关键时期。

　　“哦？王董又有收购目标了？这次应该是电商平台吧。”李信说着，接过了王业递来的资料。

　　他翻看档案夹，就是大吃一惊：“乐蜂网？！”

　　这可真是太巧了，他前几天刚拒绝掉乐蜂网CEO许静的邀请，结果反过头来，就要代表新公司去收购别人。

　　“对！就是乐峰网，这家公司的基础还是很好的，而且许静这个人，虽然不适合做掌舵人，但做个执行人还是非常优秀的，而且在圈内人脉广泛。”王业肯定地说道。

　　对于许静这个人，他的评价还是不错的，知性美女，出身传媒渠道，朋友遍布娱乐圈及媒体界，而且做事细致认真，乐蜂网的很多细节做得还是很到位的。

　　如果有王业把握公司发展的大方向，许静来做具体执行工作，那就太完美了，这也是王业想收购乐蜂网的主要目的，他要的是许静这个人，对网站兴趣倒是不大。

　　但是许静是乐蜂网的创始人啊，而且是现任CEO，想让她过来，现在也只能通过收购乐蜂网这个方法了。

　　“不知道王董的心理价位是多少？”李信问道。

　　“你对乐蜂网应该也有个合理的估值，只要对方要价不离谱，都可以谈，先接触一下吧。”王业没有明确地表明态度。

　　“好的，王董，我这就去办。”李信领命而去。

　　首都，东三环CBD中心区，乐蜂网的总部就设在这里的一栋写字楼中。

　　公司目前运转状况良好，去年底刚接受第二轮融资，红杉资本领投，几家国外资本跟投，这一轮，整整融资了三千万美元！

　　在这个资本寒冬时机，还能拿到这么大一笔钱，不得不说许静做得很优秀。而乐蜂网在化妆品垂直电商行业，占据了龙头地位，这也是投行们看好这家公司的主要原因。

　　拿到大笔资金当然是好事，公司有资本迅速扩张，招聘更多更高层次的人才。但是，拿这些钱也是有代价的，现在许静手里的股份，只有40%了。这才是第二轮融资啊，如果进行到第四轮第五轮，再到上市呢，估计她手里到时连20%的股份都保不住！

　　这是没有办法的事情，互联网公司就是这样，需要不停的烧钱，也需要不停的融资续命。就是依靠出让股份，拉来大笔资金，烧钱来迅速把公司规模做大。

　　至于盈利？这不是互联网公司前期要考虑的事情，他们看的只是规模，规模越大越有想象力！如果能在某个行业做到垄断，那么恭喜您，你的这家公司可以轻松的上市，而且上市后市值过百亿美金都不在话下。

　　拿到这三千万美金的投资后，许静也策划了几个大动作。什么“蜂服务”，什么携手保险公司，保证正品，45天免费退换货等……

　　为了丰富产品线，许静也在积极的和东亚几个国家的化妆品公司积极沟通，希望能拿到品牌授权，不过现在的授权惯例是要承销保证的，也就是说你想拿到某一家品牌的销售授权，就要签合同交保证金，承诺一年内给对方销售多少金额的产品。

　　如果做不到这个销售？那一样要掏够钱，把产品买回去慢慢想办法卖！

　　这就需要太多的资金了，上一轮融资来的三千万美金根本不够用。

　　于是，许静又一次面对要继续融资的局面，她这几天就在思考这个事情。如何能够既融到足够的资金，又能少稀释掉自己的股份呢。

　　“许总，有家公司发来咨询函，说是想和您见面聊一下收购的事情。”许静的助理走进来汇报道。

　　什么？有人要收购乐蜂网？！许静惊讶地抬起头问道：“哪家公司？是投行吗？还是哪家互联网公司？”

　　在她看来，除了大型互联网公司，或者某家大投行，不会有别的公司来收购吧。

　　“不，是伟业家化，就是刚收购了魔都家化的那家公司！”助理回答道。

　　许静一惊，伟业家化？

　　她也是做化妆品的，当然知道前一段时间在行业内引起轰动的那件事，伟业家化40亿收购魔都家化。

　　当时她也颇为关注，但也只是关注而已，并没有特别重视，因为乐蜂网可是做电商为主的，只是销售的产品化妆品而已，公司本质还是互联网公司。

　　况且，在许静看来，魔都家化的产品已经落后了，现在流行的日韩欧美的化妆品。那些国产老牌子，什么美加净郁美净的，还有人会买吗。

　　万万没想到，那家伟业家化现在竟然又有把手伸向自己的公司，提出要收购乐蜂网，这下有意思了，这家公司到底想做什么？

　　考虑了片刻，许静才说道：“可以接触一下，通知对方派人过来吧。”

　　卖掉乐蜂网？许静当然不会这么做。她这么做是有她的理由的。

　　一是，接触一下伟业家化的人，看看他们想做什么，说不定伟业家化也要进入化妆品电商行业了，自己又要多一个强大的竞争对手。对于对手，提前了解一些情况，也方便自己做好准备。

　　二是，她要给自己这边的资方一些压力了，让他们看到，现在这个细分行业也是竞争越来越激烈，想保持乐蜂网的龙头老大地位，那就继续投钱进来吧。

　　这就是王业对她的评价，大格局没有，但小聪明还是不缺的……

　　但是，当伟业家化公司派出的代表来到许静的办公室后，她还是大吃一惊。

　　“竟然是你？！李信！”许静错愕地惊呼道。

　　这也难怪，前几天她才和李信面谈过，当时还极力拉拢李信入职自己的乐蜂网呢，只是被婉拒了。

　　但是，这才几天啊，李信竟然摇身一变，反而过来要收购自己的公司了。

　　“呵呵，我也没想到，入职新公司后第一件任务，就是来收购许总的公司啊。”李信苦笑着说道。

　　不过在商言商，两人坐下后，开始了正式的商谈。

　　“许总，我这次是代表伟业家化公司，正式向贵公司咨询，是否有出让股份或者整体出售公司的想法。”李信表情严肃地问道。

　　许静眼珠转了一下，微笑着说道：“整体出售是不可能的，不过引进投资，倒是可以谈一谈。”

　　她现在是真的想引入新的投资方，原有的几家投资方，像红杉资本，现在手里都握有乐蜂网20%的股份了，再让他们增资，甚至有可能超过许静手里的股份，这也是她不希望看到的。

　　“哦？投资的话，我们伟业家化可是需要控股权的，这一点可以做到吗？”李信追问道。

　　出发前，王业给他交待的底线就是，如果不能整体收购，那至少也要拿到控股权，至于价格，可以商量。

　　这个条件，许静是不可能答应的，至少现在不会答应。


第15章 摊上大事了

　　第二天，许静把公司的几个投资方召集到一起，和李信进行了面谈。

　　对于李信提出的收购要求，红杉资本代表第一个跳出来反对，他们手里握有乐蜂网20%的股份，是第二大股东。红杉资本是看好乐蜂网的未来发展的，预计三年左右就能成功上市了，现在突然有人要收购，怎么可能答应。

　　“我不同意！伟业家化想参入进来，我是欢迎的，但控股这个要求，绝不可能！而且，如果伟业要投资进来的话，我们红杉资本会跟投。”他的算盘打得很好，跟投的话能保持他的股份占比不被稀释。

　　其它几个风投代表也纷纷表示，投资可以，但最多只能占股10%，控股没得商量。

　　许静无奈地冲着李信笑了一下，摊开手表示自己也无能无力。

　　其实到了这个时候，李信已经看出来，许静也是不想拱手让出控股权的。

　　双方底线差距过大，没必要继续谈下去了，李信就只能起身告辞，离开了会议室。

　　等李信离开后，许静笑着对几位投资方代表说道：“看到了吧，又要有一个竞争对手入场了！各位，如果我们向保持目前的领先，就必须加大投资！……”

　　李信离开后，也隐隐约约感觉自己被许静利用了一把，而且这是自己进入伟业之后的第一件任务，就被自己搞砸了，虽说知道原因不是出在自己身上，但还是有些沮丧。

　　他拨通了王业的电话：“王董，对不起，这次收购没希望了。”

　　问清楚了事情的经过，王业不在意地笑着说道：“这很正常，乐蜂网现在发展良好，背后又有几家大金主支持，正是雄心勃勃的时候。如果许静真的答应了，才出乎我预料呢，哈哈……”

　　原来王业派他来之前就知道这结果了，李信疑惑地问：“既然这样，我们干嘛还要过来这一趟呢，这不是让她们知道伟业也要涉足化妆品电商了吗？”

　　“呵呵，就是要让她们知道，狼来了！”王业冷笑了一下。

　　更深的原因，王业就没有解释了，他知道，自己做化妆品电商，只有两个对手，就是乐蜂网和聚美优品。

　　这个两个电商平台，各有特点，想要击败他们，就要做针对性的布局。

　　互联网领域，那才是真正的竞争残酷，行业第一通吃一切，行业第二就可能过得旦不保夕，随时都可能暴毙。

　　所以，王业已经开始有针对地做了一些先手工作，当伟业家化的电商平台真正运营起来以后，乐蜂网和聚美优品就会发现，他们两家现在那点竞争，简直就是在开玩笑。王业会让他们明白，什么才是真正的惨烈竞争。

　　他的真正收购目标，是第二家公司，这是鹏城的一家小电商平台。

　　……

　　美购网，创始人刘安，美利坚麻省理工学院计算机系博士毕业生，还算是王业老同学阿杰的学长呢。

　　刘安毕业后，先后在亚马逊、微软等大型科技公司工作了几年后，带着自己的积蓄，回国创业。

　　今年35岁的刘安还是单身一人，用他自己的话来说，公司不成功上市，绝不谈女朋友！

　　可惜，按照美购网当下的形势，估计他要单身一辈子了……

　　美购网是做农产品团购的，本来刘安设想得非常好。团购是目前互联网领域最热门的！而大陆又是农产品大国！两者集合起来，前景简直是不要太美好。

　　为了更醒目，或者也算是回馈社会，塑造公司的光荣形象，美购网还推出一个专栏“用爱来扶贫”。

　　那就是帮助广大困难地区的果农卖积压产品，由网站做担保，果农们把产品信息发布在美购网上，然后让网友们团购。

　　这个设想不得不说是天才般的想法，一边急着卖产品的供应方，一边是希望买到物美价廉的需求方。美购网就提供了一个平台，把双方撮合在了一起，不需要付出什么成本，还能收获大量的美誉度！

　　从商业角度来看，这个策划没有问题，但是刘安忽略了人性的复杂，所以，他现在摊上“大事”了！

　　美购网推出的第一期“用爱来扶贫”项目，还是很成功的。

　　中原省的一个红薯种植大县，主动联系到了美购网，本地的红薯大丰收，可是在当地根本卖不出去，因为太多了，当地人也不怎么吃这东西，一毛钱一斤都没人要！

　　刘安一听，心中就是一动，这个不错啊，红薯这东西在鹏城超市一般要卖一两块一斤的，就算从产地直接发快递，成本也不超过五毛钱一斤，可以做！

　　于是，美购网就大张旗鼓地做了宣传，各种软文在网络上发了出去，煽情地描写了当地农民多么的艰难，辛辛苦苦种出来的红薯，却无人问津，只能堆在地里烂掉。

　　文章中配有当地拍摄的照片，只见一堆堆的红薯堆在农民院子里，一位大爷满面愁容地看着红薯堆。

　　这文章一发，就在鹏城羊城引起了不小的轰动，很多人涌进了美购网，准备支持一下这些辛苦的大爷大妈。

　　不得不说，这次活动做得确实不错，价格也订的非常合理，加上运费，红薯才卖一块钱一斤，比在超市里便宜多了。

　　于是，很多消费者都是几十斤的买，活动前后用了半个月的时间，美购网帮助这个县，卖出了几百万斤的红薯，基本解决了当地红薯的积压问题。

　　而美购网，没有从中赚取一分钱的利润，但是，他们收获了几十万的新增用户，而且是优质的，且对美购抱有好感的用户！

　　第一期“用爱来扶贫”活动大获成功！

　　这个事情，不光是让美购网一举在消费者中成名，而且媒体进行了广泛报道，知名度大涨！

　　刘安信心大增，准备再一鼓作气把这个项目搞下去。

　　很快的，又有人联系了美购网，这是胶东一个贫困县，当地盛产苹果。苹果大丰收，卖不出去怎么办，果农快活不下去了。

　　发来的资料，让刘安看着都心酸。照片上，满脸褶皱的老大爷，看着果园里的大堆的苹果。这些苹果突出一个“丑”字，表皮带有疤痕、麻点、黑点，据说这也是当地苹果的特点，样丑味美！

　　这必须要做，刘安马上安排公司人员，尽快把这些苹果上架，推向消费者。

　　不过那里的苹果价格有点小贵，一斤要四五块，跟超市里卖的那些大苹果也差不多价格了。这也正常嘛，毕竟运费也要几毛钱呢，而且这可是当地特产，味道比超市里那些要好。

　　美购网的消费者看到第二期的“用爱来扶贫”项目上线，也是非常的踊跃，不光是自己家购买，还纷纷向身边的朋友亲属推销，让大家都来献爱心，反正苹果这东西，谁家都要吃都要买的。

　　用了不到一个星期，又是上百万斤苹果卖出去了，美购网依然没有赚取一分钱，不过几百万的销售额可是算在网站账上的，一个星期几百万的销售，也算是一家规模不小的电商了，刘安看着公司账目，感觉美滋滋的。

　　小胡是鹏城一家小公司的职员，她现在可是美购网的忠实消费者，上次的红薯扶贫，她一个人就买了五十斤，全家人吃了很久才吃完。

　　那次买的确实值，红薯个大，又新鲜，味道甘甜，比超市里卖的还便宜了一大半。

　　既献了爱心帮助了有困难的农民，又买到了物美价廉的好东西，小胡觉得很满意。所以，这次的苹果项目刚推出，她就立刻下单买了五十斤，还向身边的同事和邻居们做了推荐。听了小胡的强烈推荐，大家也多多少少地买了一些。

　　下单后将近两周，小胡才收到快递来的苹果。

　　“这次快递可真够慢的啊！”小胡有点怨言，不过考虑到果农那边也许是订单太多，也许是交通不便，也没有多说什么。

　　指挥着老公把一大箱苹果扛回家，小胡就拿起剪刀，兴致勃勃地拆箱，准备好好品尝一下所谓的特产“丑苹果”，到底味道有多好，然后去美购网上留言评论赞美一下。

　　箱子一打开，身边的老公伸头瞅了一眼，惊讶地说道：“就这苹果？这玩意能吃吗！”

　　箱子里的苹果，确实卖相不怎么好，一个个瘦小干枯，苹果皮都邹巴巴的，上面还带有大大小小的黑点麻点。

　　“你懂什么啊，这叫丑苹果，别看样子难看，吃起来可好吃了！”小胡反驳道。

　　她随手拿起一个苹果，用水果刀削皮，递给老公：“尝尝，甜不甜！”

　　“哎呀，还是老婆最好了，还帮我削皮。”她老公眉开眼笑地接过苹果，狠狠地一大口咬了下去。

　　小胡期待地看着老公，等着他的赞美。

　　“啊呸！酸死我了，这是什么东西呀……”刚一口咬下去，在嘴里嚼了一下，老公就一口吐了出来，嚷嚷道。

　　“怎么了？味道不对吗？”小胡惊讶道，然后接过丈夫手里的苹果，也咬了一口，品尝起来。

　　“啊~怎么这么酸，还又苦又涩！”


第16章 绝处逢生

　　小胡板着脸，把纸箱里的苹果扒拉着看了一遍，上面几层的还算好一点，下面的更是完全不能看了。不光是又瘪又小，而且大多都坏掉了，这哪是什么当地特产苹果，明明就是一箱垃圾！

　　本来是好心做好事，却别人当猴耍，这下小胡不能忍了。她把苹果拍了照，然后登陆美购网，洋洋洒洒写了一大篇评论，还配上了照片。

　　她因为下单早，算是最早一批收到货的，还有很多用户没有收到呢。

　　看到她的评论，很多人将信将疑。

　　“应该不会吧，美购网还是很有良心的，上次那红薯不就很好吗？”

　　“这个应该是特例吧，我不信每个人收到的都是这样的残次品！”

　　“如果大家都收到这样的苹果，这事就闹大了。”

　　反正是大部分还不信，毕竟眼见为实耳听为虚，美购网第一次爱心扶贫搞得还不错，大家还是愿意相信他们的。

　　但是随着越来越多的网站用户收到了苹果，评论区就开始爆炸了。

　　“这苹果是人能吃的吗，喂猪都不行吧！”

　　“一箱苹果，先不说味道如何，能吃的都不超过十个！”

　　“楼上的运气不错，我这一箱一个能吃的都没有！”

　　“这是骗子，强烈抗议美购网欺骗消费者，我要求退货退钱！”

　　“我也要求退货退钱！”

　　……

　　公司的客服人员发现了事情不对劲，立刻向公司高层反应了这件事情。刚开始只有小胡几个用户零散发帖时，还没引起美购网管理人员的注意，但现在大批用户的差评反馈，开始让大家紧张起来。

　　刘安了解了事情的详情后，第一反应就是坏了，出大事了！

　　为了表达公司绝不会在这种公益项目中牟利，美购网和被援助方是实时付账的，然后美购又做了担保。

　　也就是说，网站用户购买苹果的钱，早已到了对方的账户上，而出了事情，网站却逃不了干系。因为网站用户只会来找网站的麻烦，不可能跑去胶东那个县找果农的麻烦。

　　刘安当时就惊出了一身冷汗，这可是近两百万斤苹果，一千万的货款啊，如果消费者全部要求退款，美购网都赔不起的！

　　这个公司，也是刚起步没多久，才融了天使轮和A轮融资，一共300万美金，还用掉了很大一部分，现在公司账上不到五百万人民币了。

　　他立刻抓住采购负责人的肩膀，厉声说道：“马上联系胶东那边，问清楚是什么情况！”

　　“刘总，我已经和那边联系过了。他们说卖的就是这种苹果，给我们提供的产品照片上也没弄虚作假，一样的东西。而且……而且……”采购负责人哭丧着脸，吞吞吐吐地说道。

　　“到底而且什么？快说！”刘安急的头上都冒汗了。

　　“而且对方说，一旦售出，概不退货！”采购负责人咬了咬牙，终于把这坏消息说出来了。

　　“完了……这是准备好的啊，就是要坑我们……”刘安这下算是明白了，这件事根本不是什么意外，他们公司是被有心人利用了。

　　什么踏马的“丑苹果”！明明就是没有人愿意收购的劣质苹果，根本就不能拿来出售的。

　　果然是做生意的套路深呀，还是搞技术的比较单纯，刘安陷入了深深的悲哀和自责。

　　眼下美购网就陷入了舆论的泥潭中，不能自拔了。一边是成千上万的网站用户，强烈要求网站方退货退款。另外一边，是前些天还在赞美美购网的媒体们，摇身一变，又开始疯狂地抨击起美购网来，说是利用广大民众的善心，来赚取黑心钱。

　　天地良心呀，美购网在这中间真的是一分钱没赚，可是现在没有人听美购网的解释分辨，全是一片指责声。

　　刘安虽然是搞技术出身的，对做生意算不上多擅长，但他知道，对于这次的事件，美购网必须负责，不然名声就彻底臭了，网站也不用搞了。

　　想负责，最简单的办法就是给所有客户退款，这样就能挽回网站的声誉。可是这个办法，需要真金白银的掏钱啊，美购网账上，没有这么多钱……

　　没有办法，他只能找到网站的投资方，天使轮投资和A轮投资的风投，结果两家投资方一看美购眼下的困境，都不在愿意再掏钱了。

　　资本方都是最精明的，他们深知，美购这次绝对要大伤元气了，就算掏钱帮美购网度过了这次的难关，那也是声誉大损，再想经营回以前的局面，还不知道要烧多少钱呢。

　　一句话，投资和回报率不成正比，没有哪个资方愿意做这傻事。有这个钱，还不如重新扶持一家新公司呢！

　　于是，刘安的美购网就可悲地被资本方抛弃了，两家风投明确地告诉他，要不就自己解决这个问题，要不就宣布破产吧！

　　短短几天时间，刘安头发白了一小半，刚回国创办美购网时的意气风发早已消失不见，现在整个人看起来都老了很多。

　　公司里的员工也是人心惶惶，大家都感觉公司撑不过这一关了，有些人已经开始偷偷地投简历另谋出路了。

　　“小李啊，我那套房子再降价十万！对，尽快出手，但是我只接受全款一次性付清！抓紧时间卖出去，谢谢啊。”刘安已经把自己的房产在中介挂牌了。

　　虽然把房子卖了，车卖了，再加上公司账上的现金，也不够完全支付请给用户的赔款。但是，这起码能赔付七八成的用户了，尽人事听天命，就是求个心安吧。

　　如果美购网撑不过去这一关，刘安准备自己承担下来这一部分赔偿，大不了自己找个工作慢慢还呗。

　　虽然那两家风投也是股东之一，但他不打算让对方出钱了。本来别人往他这公司都投了几百万美金了，没帮别人赚到钱不说，自己还把公司玩倒闭了。现在哪有脸去见投资方啊，更别说要钱了。

　　就在刘安已经走到绝路时，他接到了一个电话。

　　“什么？你们要收购美购网？”刘安吃惊地问道。

　　“是的，方便的话我们可以面谈。”电话里传来一个爽朗的男人的声音。

　　“那你知道现在美购网什么情况吗，最近的新闻有看吧。”对于美购网面对的绝境，刘安没有隐瞒，这种事也不可能隐瞒得过去。

　　“哈哈，当然知道，不就是需要赔偿吗，如果收购成功，这个赔款我掏了。”

　　刘安闻言非常的惊喜，现在如果有人愿意承担美购网的债务，他甚至愿意免费把股份转让出去。虽然美购网从成立到现在，也烧了一两千万的钱，可是固定资产基本没有。

　　都是做广告，搞宣传，或者租用服务器和带宽流量的费用，再加上眼下摊上的事情。可以说，就算他免费把公司送出去，都没人敢要。

　　现在竟然有人说要收购美购，他能不惊喜吗，于是连忙回答道：“没问题，我每天都在公司，您随时过来都可以！”

　　“那这样吧，我也在鹏城，一会就直接去贵公司拜访。”

　　“欢迎！欢迎！”

　　挂断电话，刘安长长地松了一口气，虽然还不知道来人什么意图，为什么要收购美购网。但对他来说，总算有了个希望。

　　没有多久，公司前台就打来电话。

　　“刘总，有人说和您约好了要见面。”

　　来了！刘安连忙说道：“快把他请进来！”

　　在等着前台把人领进来的时间，刘安整理了一下自己的衣服，又仔细地用纸巾把眼镜片擦干净。然后起身，伸展了一下身子，用手掌用力拍了拍脸颊，让自己看起来精神一些。

　　刚做好准备，前台领着两个人走了进来。

　　“欢迎欢迎！两位怎么称呼？”刘安连忙迎了上去。

　　两人中看起来年长一些的人开口介绍道：“我们是伟业家化公司的，这位是公司董事长王业先生，我叫李信。”

　　刘安惊讶地看着那个年轻人，联想到了什么，小心翼翼地问道：“王董？不知道和华美国际的那个王董……”

　　“哈哈，其实就是一个人，都是我。”王业爽朗地笑着说。

　　“啊？！失敬失敬，没想到是王董大驾光临啊。”刘安这下真有点手忙脚乱了。

　　王业是谁，那可是前些日子在鹏城大名鼎鼎的新晋首富啊，年仅24岁的百亿富豪！现在鹏城，哪个创业的人不知道王业，大家都把他当成了自己的偶像，都希望有朝一日自己也能像王业一样！刘安也是其中之一！

　　既然知道了来人是王业，刘安就心中大定，他知道，一千万的赔偿款，对王业来说，那就是九牛一毛。

　　现在就是不知道王业为什么要收购美购网，没听说他做农产品啊。

　　三人在沙发上坐下后，刘安问出了自己的疑问。

　　“王董，我们美购网一直以来都是做农产品团购的呀，难度您现在也要做这个行业吗？”

　　王业摇了摇头，微笑说：“不，我之所以收购美购网，一是为了你们的技术团队，二是为了你们美购网的域名！”


第17章 抱上金大腿

　　对于公司的技术团队，刘安还是很自豪的，这可是他亲自负责招聘，组建起来的，个顶个的都是技术上的好手！

　　但是王业说的网站域名，他就不明白了，明明现在美购网的声誉都跌倒谷底了，还要这个域名干什么。哪怕重新注册一个，都比现在这个强啊。

　　“王董，您应该知道我们美购网最近发生的事情吧，说实话，我感觉这个域名没什么价值了……”刘安很诚实地说道。

　　“不，同一样东西，放到不同人手里，价值是不一样的。”王业微笑道，也没有多说。

　　双方既然一方想卖，一方想买，那就很简单了。

　　刘安立即召集来两个投资方代表，把王业要收购美购网的消息告知了他们。

　　听到竟然是王业这个百亿富豪要收购美购网，两个投资方的代表互视一眼，感觉机会来了。

　　金谷投资代表马先生立刻满面笑容地和王业握手：“哎呀，这就是大名鼎鼎的王董啊，久闻大名，久闻大名啊！”

　　“既然各方股东都到齐了，我们就说正事吧，速战速决，别耽误时间。”王业淡然一笑道。

　　几个人，就围坐在刘安的办公室内，开始商量公司股份转让的事情。

　　美购网另一个股东，风行投资的胡经理笑着说：“既然王董都出面了，看来我们美购还是有点价值的啊。”

　　金谷投资马先生立刻接话道：“没错！就像我们当初看好刘总一样，王董和我们一样，也是英雄所见略同啊！”

　　看着两人一唱一和，王业没有吭声，旁边的李信忍不住了，开口说道：“行了，美购网现在什么情形，大家都知道。说正事吧，你们双方的股份，什么条件转让？”

　　马先生讪讪笑着说道：“当初我们可是天使轮投资，整整一百万美金呢，这都一年过去了，怎么也要有个两倍的回报吧。”

　　两倍？那就是想要两百万美金了。

　　李信又看向风行投资的胡经理，他听了马先生的话，眼珠一转，也笑着说：“金谷投了一百万，我们风行可是投了两百万美金！当然，我们是A轮投资了，两倍回报就不敢想了，1.5倍总是要有的吧。”

　　两百万的1.5倍，就是三百万美金。

　　金谷和风行，一共投进美购网三百万美金，各自占有20%的股份，如果按他们的报价来算，那美购网现在的估值就是1250万美金，换算成人民币就是一亿出头了！要知道，现在美金兑人民币的汇率还是8.16呢！

　　问题是，美购网现在值一个亿吗？

　　别说一个亿了，如果没有王业接手，免费转让都没人敢碰！

　　王业笑了笑，自己是被人当冤大头宰了啊。

　　他开口对刘安说道：“你的意思呢？”

　　刘安早已坐卧不安了，听到金谷和风行两方的报价，他差点要破口大骂。不过转念一想，公司被搞成现在这个样子，他自己的责任最大，也就没好意思开口说什么。

　　现在王业问他的意见，这下躲不过去了。

　　刘安就硬着头皮说道：“我个人的股份，可以免费转让！只要王董把公司债务承担下来就行。至于他们两方的报价，我不便发表意见。”

　　王业点了点头，还好，刘安还算是个本分人，没有趁机狮子大张口。

　　他想了一下，说道：“这样吧，你们可以先宣布公司破产了，然后公司的人员想再找工作，我们伟业表示欢迎。至于刘总，如果因为公司倒闭担负了个人债务，只要你到伟业工作，那这部分债务，伟业帮你解决。”

　　金谷和风行的两个代表一听，立刻傻眼了，这是釜底抽薪啊。公司宣布破产，他们两方不但一分钱拿不到，还要按股份比例承担公司债务。

　　而到时，王业不用花一分钱，就轻轻松松地把公司最有价值的技术团队接收了。

　　看到王业起身要走，马先生一下急眼了，站起身喊道：“王董！别走啊，好商量，价格好商量啊！”

　　王业转身笑道：“还有什么好商量的，这五百万美金，我可掏不出来。”

　　马先生一边擦着额头上的汗水，一边讪笑道：“王董说笑了，谁不知道您身家百亿呢。当然，美购网现在面临着困难，公司不值那么多钱了。这样吧，王董开口吧，愿意给我们两家多少钱？”

　　这就是人在屋檐下不得不低头啊，他们现在只能指望王业善良，可怜一下他们，报价高一点了。

　　王业也确实没打算在价格上面太小气，刚才只是他们太贪心了。

　　坐下后，王业报出了自己的价格：“公司的债务由我承担，另外你们的股份按公司估值一千万，全部收购。”

　　这样来算，就是两家风投每家能拿两百万人民币离场，大亏呀。可是没有办法，要不一分拿不到，还要掏钱赔款给网站用户，要不就乖乖拿着两百万离场，没有别的选择。

　　至于继续掏钱把网站拉出困境？别傻了，如果公司业务发展良好，需要用钱扩张时，那资本方会蜂拥而来，抢着掏钱。

　　但是像现在这样，公司陷入了绝境，看不到未来发展的前景，还想指望资本方给你掏钱救急？想太多了！还是洗洗睡吧。

　　咬了咬牙，两人互相看了看，都不敢再开口拒绝，只能答应了下来。

　　于是，当场签订协议，由伟业家化正式收购美购网100%股份，公司的所有资产债务，以及员工，全部由伟业家化接手。

　　签完协议后，金谷和风行两家风投的代表摇头叹息着准备离开，这次投资算是失败了。

　　不过做风投的，这种事太常见了，通常情况下，投资几十家，绝大部分都会亏掉，但只要有一家能够成功上市，那就把钱全赚回来了。这次也就是一次普通的投资失败吧，两人也没有太放在心上。

　　刘安看着两人，却觉得有些过意不去，公司这次的困境，都是自己好大喜功，又做事不够谨慎导致的。

　　“马先生，胡经理，等一下！”刘安冲两人喊道。

　　两人正要出门，闻言停下脚步，转过身来，疑惑地看着刘安。

　　刘安看着两人，真诚地说道：“很抱歉，因为我个人无能，让两位公司的投资亏损了。为了表达我的歉意，这次出售股份我应得的那部分钱，我分文不取，算是给两位的补偿吧。”

　　听了这话，王业也不禁对刘安刮目相看，有担当！有气魄！

　　这可是六百万现金啊，说不要就不要了！

　　听了刘安的话，马先生和胡经理也一阵愕然，半晌后才回过神来。马先生赞许地对刘安说道：“刘总，你搞技术绝对是顶尖的！为人也没得说！可能就是不太适合做营销吧，现在王董收购了美购网，以后你在王董手下，肯定会有一番大作为的！”

　　“哈哈，那就承你吉言了。”刘安开心地笑着说道。

　　他现在算是心里放下了压力，那些烦心事总算有人接了过去，以后就开开心心地做技术好了，再也不用和人勾心斗角，也不用担心被人欺骗利用了。

　　“刘总，出去向员工们宣布一下吧。这一段大家应该也挺担心的，宣布一下好消息，也让大家安下心来，继续好好工作。”李信开口说道。

　　“对，对！是应该向大家宣布一下。”经过李信的提醒，刘安这才想起来。

　　现在美购网公司内部是人心惶惶，现在上班时间，很多员工也无心工作了。再加上，现在美购网的声誉跌到了谷底，基本上也没什么用户在他们网站上购物了。

　　客服每次接到的消息，都是消费者的投诉，和申请退货退款的申请。

　　“哎呀，好烦呀！上班就是一大堆的退款申请，现在公司也没有给出一个具体的处理方案，我都不知道怎么回复用户！”客服小黄抱怨道。

　　“少说两句吧。谁不是啊，现在很多用户都在骂人了，我还是只能笑脸回应！这什么破事啊！”旁边的同事说道。

　　“你说，公司是不是要不行了呀，听财务的人说，公司账上没多少钱了，根本不够赔付给用户的。”小黄压低了声音。

　　“呵呵，这事就是互相扯皮呗。咱们公司又没收到用户的钱，凭什么让我们赔款！”同事愤愤地说道。

　　其它的员工，也在交头接耳窃窃私语。

　　“老刘，你新工作开始找了吗？”

　　“没呢，公司还能撑一段时间吧，我想再看看，毕竟公司对我们还是不错的。”

　　“你傻呀，就算再好，一旦公司倒闭了，还不是要我们自寻出路吗？现在不提前做准备，到时难道在家待业几个月呀。”

　　这时，刘安满面红光地来到大办公区，拍了拍手掌：“大家停一下，停一下！听我说几句！”

　　员工们就放下手头的工作，停下来看着刘安，不知道他要说些什么。

　　“好消息！就在刚才，公司正式被伟业家化收购！新的老板，很多人应该都听说过，就是我们鹏城那位24岁的首富，王业王董事长！”

　　这个消息确实很震撼，员工们愣了一下，才欢呼起来。

　　“太好了，我们这算是抱上大腿了吧？”

　　“何止是大腿啊，这绝对是金大腿啊，纯金的那种！”

　　……


第18章 善良，不应该被伤害

　　关于美购网的声誉问题，王业已经有了解决方案。这次爱心扶贫导致的危机，在他看来，不但不是坏事，反而是大大增加美购网美誉度的好机会！

　　如果仔细分析一下，在这次的事件中，美购网其实也是受害者。网站的出发点是好的，帮助困难农民，又给消费者提供了物美价廉的农产品。而且网站在其中出人出力，却没有拿一分钱！

　　只是美购网的善良被奸商利用了而已，才导致消费者的愤怒。如果能够妥善解决善后问题，那么消费者冷静下来后，就会产生一种对美购网的同情，进而拉拢到一大批铁杆用户。

　　被伟业家化收购后，美购网暂时停止了所有的业务，公司办公地址也搬迁到了明光科技园二号办公楼。

　　站在楼下，仰着头看着眼前的这栋十几层的办公楼，刘安有点傻眼，他问旁边的李清欢：“你是说，这栋楼都是给我们电子商务公司准备的？！”

　　李清欢笑着回答：“是啊，董事长是这么说的。”

　　“可是……现在美购才不到两百号员工啊，哪里用得着这么大的办公空间！”

　　“你放心吧，电商公司会规模越来越大的，难道你忘了，王董和总公司CFO可是直接兼任了电商公司的CEO和CFO，这还看不出王董对美购的重视吗？”

　　被收购后，王业并没有弃用美购网这个网址和域名，而是继续沿用了下来，他觉得这个名字挺好，也很适合做化妆品电销平台。美购，可以解释为美丽直购，用来卖化妆品简直太合适了。

　　而且，总公司的高层，直接兼任了电商公司的高层管理，王业出任了美购网的CEO，李信则是担任美购网的CFO，李清欢是营销副总，刘安的职务是CTO，就是首席技术官。

　　从职务的设置上，李信就能看出，王业这是把美购网作为将来纳斯达克上市的主体企业了。公司刚收购，就配置了精兵强将，估计后面投入的财力物力，也会达到惊人的程度。

　　明光科技园，现在是一片繁忙的景象。合众工厂搬过来后，经过采购扩张，现在占据了两个大型厂房，十条生产线，日产蚕丝工艺膜片达到200万片，随着工人的招聘补充，产能还是迅速提升当中。

　　而另外两个空置的厂房，则是面膜封装车间，加工设备以及生产线已经安装完毕，员工正在招聘培训中，一旦穆诗婷那边的配方出炉，随时都能进行大批量的生产。

　　……

　　四月十五号，那个买了扶贫苹果的小胡，又一次打开了美购网的网站，准备看看申请退款的事情有没有进展。

　　这一段时间，她和美购网的客服联系了好几次，客服每次都是很客气地说网站会给大家一个妥善的处理方案，现在还在统计下单用户的具体数量，等数据统计完毕后就出台处理方案。

　　“该死的，磨磨唧唧的都多久了，还没给个合理的处理方法，美购网不会是想赖账吧！”小胡一边嘟囔着，一边登录了自己的帐号。

　　结果刚一打开美购网的主页面，网站首页就是一个醒目的大横幅《关于扶贫苹果事件的赔偿方案及网站说明！》

　　“呀，终于给一个说法了，看看是什么怎么个赔偿。”小胡欣喜地点开那个标题，心想这美购网还不错，没有逃避他们自己的责任。

　　打开那个说明后，第一行文字内容就是网站负责人刘安，表达了网站用户的诚恳道歉，并且承诺，所有下单用户，全款退回！

　　而且，这个钱是直接退回到用户的银行卡中，并不是常见那种给你代金券放到你帐号上让你继续消费，甚至还会限定有效期的那种。

　　并且网站将免费赠送给所有下单用户，同等数量的优等苹果！

　　看到美购网的这个赔偿方案，小胡一下傻眼了，这简直太有诚意了吧！

　　她原本猜想，网站能同意退货，全额退款就算是非常有诚意了，而且这个退款，肯定也是退到自己的网站帐号上，让自己以后继续消费。

　　万万没想到，网站不但把钱直接全款退到自己的银行卡帐号中，而且还要送自己同样数量的优质苹果，这简直是退一赔一啊！

　　这个赔偿方案是王业提出来的，其实关于这个赔偿方案，公司内部也是有过一番争议的。

　　李信是做财务的，他认为，把钱退回到用户的网站帐号上最好，这样可以把用户留下来，而且这部分钱以后还会消费在网站，一举两得。

　　而刘安则是心疼公司还要再送同等数量的苹果，要知道，就算大笔采购有优惠，两百万斤的优质苹果，也要个大几百万啊！

　　对于他们的意见，王业只是微笑着说：“用户从来不是强留下来的！只能通过我们的诚意来感化用户，先有舍后有得。现在美购网面临信誉危机，那么我们就要拿出自己最大的诚意，不玩小聪明，不投机取巧！”

　　“你们觉得公司吃亏了，用户也能看出是公司吃亏了，但是这个亏，吃得值，只要能重新把网站的形象树立起来，现在这些投入，以后会有百倍千倍的回报！”

　　是的，美购网的这个赔偿方案确实赢得了人心，小胡现在就觉得这网站简直太有良心了！

　　她再往下看这则声明，美购网在赔偿方案后，沉痛地表示，因为这次的扶贫苹果事件，公司资金耗尽，为了筹集赔偿用户的款项，美购网已经把公司整体出售。

　　现在网站暂时停止一切经营业务，等新公司完成整合后，才能再次开始正常经营。但这一天不会很久，预计半个月，最多一个月，就会到来！

　　“啊！美购网都要倒闭了呀！”小胡惊呼，她心里生出一股愧疚之意，要不是自己这些用户闹着要退款赔偿，美购也不会落得这般凄惨的下场吧。

　　其实现在仔细想想，美购网是无辜的啊，他们没有在这次扶贫活动中赚一分钱，现在又主动承担了赔偿责任，也因此，拖累到公司破产被收购。

　　小胡脑子一热，在网站的评论区发帖留言道。

　　“我也是这次扶贫苹果事件的受害者之一，当时也是强烈要求网站给予退款。但是今天看了网站的声明，感觉心里很不是滋味。人们的善良，不应该被伤害，美购网的善良，也不应该落得这般境地！我愿意不要赔款了，只愿美购能顺利度过这次难关！加油，我会永远支持这样有良心、有担当的网站！”

　　这个帖子发出后，受到了很多用户的点赞留言，很多人都纷纷在下面留言。

　　“善良确实不应该被利用被伤害，支持美购，我也不要退款了！”

　　“美购加油！永远支持你！”

　　“美购加油！无论你卖什么，我都会永远支持！”

　　“真正有良心的公司，应该被善待，支持美购！”

　　……

　　这一次的事件，以及美购后继的赔偿声明，不光是在美购网上引起了很大的震动，在各大媒体以及互联网上面，也引起了大家讨论的热潮。

　　国内主流大报《人人日报》发表了评论员文章。

　　《善良，不应该被伤害！》

　　文中详细介绍了这件事情的来龙去脉，赞扬了美购网的良好出发点，网站本意是行善的，结果被无良奸商利用，最后导致大批消费者的损失。虽然美购网没有从中拿到一分钱，但却挺身而出，勇于承担责任，在本身资金不够的情况下，把公司卖掉，筹集来足够的资金，用来赔偿用户！

　　这样有良心、有担当的企业，为何会落得如此境地，这到底是道德的沦丧、还是人性的扭曲！……

　　评论员文章发表后，迅速引起了整个社会的关注和讨论。

　　现代社会，随着国民整体素质的提升，其实人心是向善的，可能很多时候，限于自身的能力不够，很多人做不到行善事，但是这并不妨碍他们向往并赞美行善之人。

　　特别是这个行善之人，还受到了欺骗和伤害，这一下，就激起了很多人的同情心理。

　　刘安惊讶地发现，虽然现在美购网停止了一切经营销售业务，但网站的新注册用户反而越来越多！

　　原本只有一百万出头的用户数量，这几天每天都有几十万的增长，现在竟然快要突破五百万了……

　　他疑惑地问王业，是不是做了什么推广活动，到底投入了多大的费用，怎么效果这么好。

　　王业哈哈一笑，说道：“忘了前几天推出赔偿方案时，我说的那些话了吗？现在的付出，将来会得到百倍、千倍的回报。这就是人心的力量啊，得人心者得天下！”

　　联想到现在各大媒体和网络上的舆论，以及最近网站新注册用户数量的暴涨。刘安恍然大悟。

　　原来王业从开始收购美购网，就开始了布局，后面推出的赔偿方案，甚至加倍赔偿，目的就是吸引广大民众的注意和同情，进而为网站引流。

　　他甚至怀疑，这么多媒体同时关注这件事情，背后是不是有王业的推动……


第19章 大白天装什么鬼

　　整个四月份，几条线的工作同时进行，就连王业都感觉有点忙不过来了。

　　就在美购网搬迁到明光科技园后，还在忙着扩充服务器集群，根据王业的要求改进网站功能时。穆诗婷带着她选拔出来的研发工程师们，也正式来到了鹏城。

　　见到王业的第一面，穆诗婷就兴高采烈地向他汇报：“王董，花之物语的四大系列精华液配方，我们已经配制出来了，马上就可以进入小批量试用的环节！”

　　听到这个好消息，王业也很高兴，准备了这么久，做了这么多的工作，终于要见成效了。哪怕公司实力再强，网站影响力再大，注册用户再多，最终也要有产品才能进行销售的啊。

　　而王业准备的拳头产品，就是“花之物语”面膜！

　　试用环节，穆诗婷的建议是继续走魔都家化的渠道，就是在销售公司旗下别的产品时，附送“花之物语”面膜试用装，然后再收集顾客的意见反馈。

　　王业笑着摇头说道：“这种方法效率太低，顾客的配合度也不高，我有更好的办法。”

　　确实像王业所说，很多顾客拿了试用装后，有的随手就不知道丢哪去了，有的用了后懒得给公司反馈使用效果，可以说效率极其低下。

　　可是不用这种方法，去哪里找那么多的试用者呢，穆诗婷问出了自己的疑问：“虽然说是小批量试用，但起码也要上千名人选，这样统计出来的意见才有代表性，我们去哪里找那么多的年轻女性呢？”

　　“你忘了我以前做什么行业的吗？别说上千名女孩子，就算是需要上万名，也是轻轻松松的啊，哈哈……”王业大笑着揭开了谜底。

　　“啊？对呀，我怎么忘了这件事，那太好了，试用人数越多越好！”穆诗婷才反应过来，王业还有一个身份，那就是华尚国际董事长！

　　华尚国际公司现在可是有着四五千家门店，店铺导购人数超过两万名！而且大多是年轻的女孩子，找几千个试用者，对王业来说那是再简单不过的事了……

　　面膜的膜布和精华液，伟业家化都有自己的工厂可以生产，但是包装袋和包装盒就要采购了。不过这事情很简单，联系了鹏城的几家大型印刷厂，让他们加急做了一批过来。

　　这次产品试用，在地区选择上也是有讲究的。例如华南区，因为紫外线比较强烈，女孩子们皮肤普遍比较黑，那么对美白产品的需求就较大。

　　华北地区，空气干燥，那对保湿产品需求就比较大。

　　所以，试用装产品生产出来后，直接送到了华尚国际的产品仓库那边。华尚国际商品部就把这些试用品，随着各店铺下单订的货品，直接发送下去。

　　并且由公司营运部门发了一则通告：现收到兄弟公司的一批化妆品赠品，已随各店铺的货品发送下去，请各位店铺导购使用后，填写电子版的试用反馈单。

　　免费送的东西，谁会不喜欢呢，华尚国际各店铺的导购收到这则消息后，自然是感到高兴。

　　还记得赣西四水市的哈米吗，她年会上中了百万大奖，回到家后就在市里买了一套140多平的大房子，再加上装修的费用，用了差不多七十万。

　　现在哈米终于不用再每天骑着小电驴奔波于市区店铺，和郊区的家了。新买的房子也在市中心，距离店铺也就不到两百米的距离，每天步行一会就到店铺了。

　　“店长，总部发来的新货到了。”

　　这天早上，她刚来到店里，其它导购就告诉她有新货到了。

　　“拆开了吗，看看都是什么样的，现在公司的新款越来越多，也越来越漂亮了。”哈米欣喜地说道。

　　这间店铺一共6个导购，分两班倒，现在上班的是三个人。趁着早上还没顾客进店，三个小姑娘就把公司发来的两大箱子货品打开，准备整理一下，今天就把样品挂出来。

　　刚把大纸箱剪开，就发现里面有个白色的硬纸盒。

　　“咦，这是什么？”旁边的小导购好奇地拿起白色纸盒。

　　“打开看看不就知道了吗，估计是什么辅料或者小饰品吧。”哈米不在乎地说道。

　　白色纸盒打开，里面并排码着6个小纸盒，淡绿色的纸盒包装很精美。哈米随手抽出一盒，盒子正面印着“花之物语”烫金大字，盒子四角还印有各色的花朵。

　　“好漂亮呀！”店里导购也拿起了一个小纸盒，爱不释手地看来看去。

　　“哦，这应该就是公司说的那个化妆品赠品了。”哈米想起来前两天公司发来的通知。

　　“刚好六盒，我们六个人一人一盒，记得回去要用啊，到时每个人都要填写意见反馈表。”哈米一边给其余两个导购每人发了一盒，一边安排道。

　　哈米现在可是公司的死忠，对公司的任何命令都是毫不犹豫地执行，而且保证执行到位。

　　把面膜放进自己的手提袋里，几人开始了一天的忙碌工作。

　　早班结束，已经是下午四点了，哈米和接班的几个人说了一下，又吩咐大家别忘了试用面膜，然后就步行回家了。

　　她买的房子是一个新建的小区，地理位置很好，小区内的环境也很漂亮，树木成荫，花草争奇斗艳。

　　当然，价格也很漂亮，算是四水市最贵的商品房了，每平要差不多四千块。每次下班回家，哈米都会感恩王业，如果不是抽中那个董事长特别大奖，想住这样的房子，估计还要等很多年。

　　乘电梯来到12层，敲了敲房门，里面没有人回应，估计老妈不在家，她就掏出钥匙打开了房门。

　　进屋一看，果然家里没人，哈米脱下外套，懒洋洋地躺在沙发上休息，上班忙碌了大半天，还挺累的。

　　躺了一会，感觉舒服了很多，哈米想起了装在手袋里的那盒面膜。

　　试用这个化妆品，也算是公司下达的任务吧，对于公司的任务，哈米可是从来不会含糊的。

　　她翻身下了沙发，拿过放在门边鞋柜上的手袋，取出了那个白色小纸盒。

　　拆开塑封，纸盒里装了十个独立包装的面膜，一片片整齐地码放在盒子里。

　　作为一个小城市的姑娘，哈米以前可没用过什么面膜，平时也就是用洗面奶把脸洗干净，然后抹上护肤霜就完事了，再加上赣西也算地处南方，紫外线比较强，所以她的皮肤有点粗糙，也有点黑。

　　认真地看了面膜包装后面的使用说明，哈米先去洗手间认真地把脸洗干净，然后返回客厅，打开面膜的包装袋，用大拇指和食指小心翼翼地把面膜抽了出来。

　　这面膜是一片白色的薄薄的布，上面湿漉漉的，眼睛、鼻子和嘴巴的位置还开了洞，看着好奇股的样子。像什么来着，哈米想了半天，对！像唱戏的那种脸谱，不过脸谱都是五颜六色的，这个是纯白色的。

　　按照包装袋上的说明，把面膜贴在了脸上，感觉湿湿滑滑、冰冰凉凉的，还蛮舒服。

　　脸上盖着东西，也不方便走动，她就又重新躺在了沙发上，闭目养神。

　　没多会，就听到房门被钥匙打开的声音，哈米知道，应该是老妈回来了，就起身坐了起来，准备和老妈说话。

　　哈米的老妈手里拎着刚买的菜，刚推门走进房内，就看到沙发上坐着一个脸上惨白的“怪物”，吓得“啊”地一声把手里的菜都丢了下来。

　　“老妈，是我啊，你怎么了？”老妈的反应把哈米也吓了一跳。

　　听到女儿那熟悉的声音，老妈才知道，原来是哈米啊。她没好气地说道：“你脸上是什么东西，大白天装什么鬼，吓什么人啊！”

　　哈米这才知道，原来是脸上的面膜惹得祸，哭笑不得地说道：“这叫面膜，一种化妆品！”

　　“还有这样的化妆品吗？化妆品不都是抹到脸上的吗？”老妈也好奇地问道。

　　“我也是第一次用啊，公司发的，说是一种新化妆品，让大家试用一下。”

　　女人不论老少，对美的追求都是相同的，哈米老妈听了也是跃跃欲试，去洗了脸，也来了一片试用一下。

　　母女俩，一人一头，并排躺在沙发上。

　　“嗯，你别说，用起来感觉挺舒服的。”老妈夸赞道。

　　过了十几分钟后，面膜感觉有点干了，才取下来，美白效果还没看出来，但脸上的皮肤感觉滋润了很多。

　　等到一盒十片面膜试用完毕，哈米和店里的几个导购认真地填写了试用反馈表，大家一致反应，用过之后，明显感觉皮肤滋润了很多，美白效果也能看出一点，但现在用的时间还比较短，不是很明显。

　　最后，大家都额外补充说明，希望能知道哪里能买到这种面膜……

　　这不是开玩笑，大家是认真的，哈米老妈已经催她好几次了，让她打听一下哪里能买到，到时母女俩都要买来用！

　　收到了全国各地发送回来的试用反馈表，统计完后，穆诗婷开心地向王业汇报：“王董，试用产品没有任何问题，大家一致反应效果不错，我们的面膜可以大批量投产了！”


第20章 两份大合同

　　4月25日，王业一声令下，“花之物语”的面膜开始大规模投产，几间工厂全线开动，工人24小时倒班工作，人可以休息，生产线不能停下来！

　　王业下的命令就是：“一周内，我要看到三千万片成品！生产效率提升到每天五百万片成品！”

　　幸好精华液和膜布前期都有储备，不然如此短的时间内，生产这么多的面膜成品，那几乎是不可能完成的任务。

　　产品即将上线，那么广告宣传必不可少，王业出手，当然不会是小打小闹。

　　他这几天还在犹豫，到底要不要用那个广告创意。

　　因为美股网是要做化妆品电商，王业自然不会忘记让聚美优品崛起的那个“我为自己代言”的广告。

　　现在这个广告还没影子呢，要到今年的年底才会出现，如果自己用了这个创意，岂不是一举两得，既宣传了自己的网站，又打击了竞争对手。

　　王业是没有道德洁癖的，商业竞争本就是你死我活，既然遇到了自己，那就让聚美优品死得痛快一点吧，反正就算没有自己这个竞争对手，他们迟早也会自己玩死自己。

　　为了这个广告，王业特意邀请了奥美的创意总监邱羽欣，这位可是真正的高手，2010年在网络上有一场网民的集体狂欢，就是由他的一个广告引起来的。

　　2010年时，有一家电商网站不得不提，就是以卖平价衬衫以及帆布鞋出名的凡客。

　　在这一年，凡客请来了邱羽欣，策划了一个广告，就是引爆了网络的“凡客体”！

　　当时凡客有两个明星代言人，一个是高中辍学的赛车手兼作家韩某人，另一个是当红演员王小丹。拍的广告意在戏谑主流文化，彰显品牌的自我路线和个性形象。

　　于是就有了韩某人的广告词：

　　爱网络，爱自由，爱晚起，爱夜间大排档。

　　爱赛车，也爱29块的T-SHIRT。

　　我不是什么旗手。

　　不是谁的代言，我是某人。

　　我只代表我自己，我和你一样。

　　我是凡客。

　　……

　　而王小丹的广告词是：

　　我爱表演，不爱扮演；

　　我爱奋斗，也爱享受；

　　我爱漂亮衣服，更爱打折标签；

　　不是米莱，不是钱小样。

　　不是大明星，我是王小丹。

　　我没什么特别，我很特别；

　　我和别人不一样，我和你一样。

　　我是凡客。

　　……

　　这两个广告播出后，引起了极大的轰动，网络上各种段子频出，网友们纷纷模仿“凡客体”创作出各种文案。

　　各路明星、网络红人也没能逃脱网友们的“魔爪”，一个个被恶搞。

　　其中被恶搞得最厉害的一个明星就是黄教主，他是今年，也就是2011年刚担任的凡客代言人，做的广告延续了去年的凡客体。

　　七岁，立志当科学家；

　　长大后，却成为一个演员。

　　被赋予外貌和成功。

　　也被赋予讥讽和嘲笑，人生即是如此。

　　你可以努力，却无法拒绝。

　　哪有胜利可言？

　　挺住，意味着一切。

　　没错，我不是演技派。

　　Not at all，我是凡客。

　　……

　　这段文案配合着黄教主的搏击视频，展示出了明星光鲜的一面，也展示出他和普通人一般的无奈，瞬间击中了人们心中的柔软。将明星拉下“神坛”，还原成平凡之人，以此来打动无数有着平凡梦想的小人物。

　　本来挺好的广告词，结果被有才的网友们拿去恶搞了，而且因为黄教主的英语发音不太准确，一个“闹太套”的绰号在以后还伴随了他很多年……

　　此后很长一段时间，每次提起黄教主，大家第一反应就是“闹太套”和那“深V低胸衫”，当然也少不了那“5厘米高的汗血宝靴”。

　　也就是这次的网络全民狂欢，将互联网品牌广告推向了高潮，从这之后，互联网公司做广告都是另辟蹊径，追求与众不同。而今年将要引起新一波互联网狂欢的“我为自己代言”，就是受到了凡客体的启发后，做出来的广告策划。

　　现在王业既然打算“截胡”，那就没有客气，直接邀请来奥美的创意总监邱羽欣。经过沟通，王业提出了“为自己代言”的概念，这个广告创意受到了邱羽欣的大力赞赏。

　　“王董，真没想到，您对广告策划也是这么的精通啊！这真是个天才般的创意，我相信，广告一旦拍出，肯定能再一次引爆整个互联网！”

　　“哈哈，我也就是有这么个想法，真正把广告拍出来，并且传播出去，还是离不开邱总这样的专业人士啊。”王业谦虚道。

　　虽然是谦虚，但这也是实话，广告创意和最终的拍出来的广告效果完全是两码事。如果是非专业人士，再好的创意，最终出来的效果可能也不尽如人意。但是一个好的创意，加上顶尖的专业广告人，那效果就是1+1大于2了。

　　这次的广告，在代言人的选择上，有了不同意见。王业推荐的是雪依依，另外再找个知名的男明星。但是奥美创意总监邱羽欣则极力劝说，他想让王业出演。

　　“我？我又不是专业演员，也不是明星，让我代言这个广告算怎么回事啊？”王业愕然道。

　　“不，代言人为什么一定要用明星？我们拍广告的目的是什么，简单来说，不就是为了吸引消费者的注意，引起她们的兴趣吗。况且美购网的潜在用户，都是年轻女性，在这方面，我认为王董您比一般的男明星更有优势。”邱羽欣半开玩笑半认真地解释道。

　　他说得没错，现在王业在国内年轻女性心目中，很有知名度的。又帅又有钱，而且是单身，受到女孩子们的欢迎，这是很正常的事情。

　　可是，自己出镜合适吗，王业有点犹豫。

　　他的顾虑无非是作为一个企业家，一个顶级富豪，亲自出镜拍广告是否会影响自己的形象。

　　但是转念一想，现在的消费者群体趋向年轻化，他们更喜欢有个性的品牌和企业。自己一直以来不就是在有意识地塑造自己的个人形象嘛，这次的广告一旦播出，对自己对公司而言，有利无弊。

　　那就自己来，王业下定了决心！

　　时间紧张，立刻就进入了拍摄当中，预计这个广告片需要用十多天的时间才能完成，这是拍摄时间加上后期制作的时间。

　　他要忙着拍广告，但公司还有很多重要事情要做，特别是筹备美购网的重新上线，还有一件大事要解决。

　　美购网以后当然是转型做化妆品电商，但是产品线的问题还没完全解决。

　　“花之物语”面膜是王业准备的拳头产品，美购网将依靠这柄利器来披荆斩棘，迅速做大市场份额。但是只依靠这一个产品显然是不行的，还需要有丰富的产品品类来供网站用户选择。

　　魔都家化作为伟业家化的下属子公司，品牌众多，产品品类丰富，当然是要在美购网上架销售的。

　　但是，还不够！魔都家化旗下的品牌，多为中低端产品，严重缺乏高端品牌。如果美购网只销售中低端的化妆品，那么以后再想提升产品价位，那就太难了。

　　要知道，消费者的第一印象非常重要，你这个公司第一批推出的产品，如果是高定位高价位，那消费者以后就会认为你这个公司就是做高档货的。

　　但是，如果你第一批推出的产品是低端价位，以后再想往高端发展，那难度简直是地狱模式！因为在消费者的印象中，你就是做低档货的，凭什么新产品卖这么贵？

　　这次美购网的重新上线，王业就要打好基调，低中高档产品齐全。既要有走量的中低档化妆品，又要有拉拢高端消费用户的顶级品牌。

　　而且，这些顶级品牌，王业会让刘安在网站上特意和中低端品牌区分开来，单独设立一个高端专区。能进入这个高端专区销售的品牌，必须是世界知名大牌！

　　可是现在，魔都家化没有这样的大牌产品呀，想解决这个问题，就必须进行采购了。当然，是采购产品，不是收购企业，以伟业家化现在的实力，还不足以收购那些化妆品巨头。

　　王业的打算是，和一两家高端化妆品公司联手，签订大陆地区的独家网络销售合同。宝洁和联合利华自然是不用想，他们自己的销售渠道非常完善，不可能和伟业家化签订这样的独家协议。

　　那么剩下就是欧莱雅集团和雅诗兰黛集团了，这两家化妆品巨头旗下都拥有着很多的化妆品品牌。

　　雅诗兰黛集团旗下比较有名气的品牌有LaMer（海蓝之谜）、雅诗兰黛、Clinique（倩碧）、Bobbi Brown（芭比波朗）、M.A.C（魅可）、Origins（悦木之源）、Aramis（雅男士）、Lab Series Skincare for Men等。

　　欧莱雅旗下的品牌有就更多了，多大50多个品牌。HR（赫莲娜）、Lancome（兰蔻）、Biothem（碧欧泉）、Kiehl's（科颜氏）、Yue-sai（羽西）、L'Oreal Paris（巴黎欧莱雅）、Gamier（卡尼尔）、SL（圣罗兰）、Giorgio Armani（阿玛尼）、Shu Uemura（植村秀）、Maybeline（美宝莲）、CCBPARIS（巴黎创意美家）、NYX……

　　如果说两家公司有什么区别，那就是雅诗兰黛公司主要做高端以及超高端品牌，例如雅诗兰黛品牌属于高端，海蓝之谜则属于超高端。

　　而欧莱雅公司，就是高中低端全都做！

　　王业的计划就是两家公司各选几个品牌来做，对于化妆品品牌，穆诗婷显然更懂，她给出的建议是选择海蓝之谜、赫莲娜、雅诗兰黛、倩碧、兰蔻、碧欧泉，这六个品牌。

　　两家公司每家三个品牌，而且基本都是互相竞争的品牌。像海蓝之谜和赫莲娜的定位就相近，价位也差不多。

　　而雅诗兰黛和兰蔻更是你死我活的冤家，在全球各个市场打得不可开交。

　　这样选择的好处之一，也是不能把宝全部压在一家公司身上，防止被对方要挟，提出什么不合理的要求。

　　王业现在拍广告，走不开，就把和这两家公司谈判的事情，全权委托给了李信。

　　这是李信进入公司以来的第二个任务，他接受的第一个任务以失败而告终，虽然有各种外在的因素才导致的失败，但他也觉得挺没面子的。

　　现在第二个任务，无论如何都要圆满地完成！

　　谈这种大合作，自然需要找两家公司的亚太区总部来谈，李信人脉广泛，很快就联系上了雅诗兰黛亚太区的总裁文博远。

　　雅诗兰黛亚太区总部就设在香江，李信约好了时间，直接前往香江拜访。

　　文博远是个美籍华人，现在被公司派到亚太区来主持工作。对于雅诗兰黛在大陆的销售，文博远是看在眼中急在心里。

　　雅诗兰黛公司，在1993年已经进入大陆市场，第一家专柜设在魔都的伊势丹百货，这是日本的高端连锁百货。就在这同一年，欧莱雅旗下的高端品牌兰蔻也正式进入大陆市场。

　　但是雅诗兰黛因为定位高端，对大陆经济的发展判断错误，渠道拓展极其缓慢。现在都2011年了，他们在大陆市场，才进入了四大一线城市，十来个品牌加起来，专柜数量没有超过200个，年销售额不超过十个亿。

　　反过来看看欧莱雅，旗下高端品牌和雅诗兰黛同一时间进入大陆市场，但是发展非常迅猛，现在旗下的高端品牌兰蔻去年单品牌销售额已经突破了10亿。如果再加上旗下其它品牌，总销售额已经达到四十多亿，吊打雅诗兰黛！

　　而兰蔻，也是目前大陆市场上，销售最火爆的高端化妆品品牌，风头正劲。

　　所以接到了李信的电话，得知他的来意后，文博远表示了欢迎。

　　在中环一栋写字楼里，李信见到了文博远，两人亲切问好后，坐下直奔主题。

　　“我们公司正在筹备一个化妆品电商平台，全部做直营，这次来见文总，就是想独家代理贵公司的几个品牌的网络销售渠道。”李信直接说明了自己的来意。

　　文博远淡然一笑，一副稳坐钓鱼台的模样：“我们公司有自己的销售渠道，网络销售我们也有自己的官网在做。那么，李总有什么理由可以说服我把代理权交给贵公司。”

　　看到文博远想拿捏一下，李信没有意外，这些大公司都是这种高高在上的态度，怎么可能会轻易地把代理权给自己公司。

　　不过，他毫不担心，这次前来，他也是握有杀手锏的！

　　“文总，贵公司十多个品牌，在大陆市场去年的总销售额大概不到十个亿吧？”李信微笑着说道。这数据不是什么保密资料，雅诗兰黛是上市公司，从他们公布的年报中就可以查到。

　　提到销售业绩，这就是文博远的软肋了，他不自然地咧嘴笑了一下：“这个销售还说得过去吧，毕竟我们公司全部是高端品牌，现在大陆的高端消费才刚刚兴起，前景还是很美好的。”

　　李信毫不留情地反驳道：“可是兰蔻单品牌销售去年已经突破了十个亿！”

　　这下文博远有点恼羞成怒了，他摊了摊双手：“那么，李总是想说明什么呢？”

　　李信自信地说道：“我们伟业能帮雅诗兰黛公司提高最少十个亿的销售额！”

　　这个话就有点惊人了，要知道，雅诗兰黛进入大陆市场将近20年，现在年销售也才勉强十个亿。伟业公司能帮他们提高十个亿的销售？到底是哪来的自信呢？

　　对于这个话题，文博远当然是感兴趣的，他连忙追问道：“请问李总，此话怎讲？”

　　“把海蓝之谜、雅诗兰黛、倩碧三个品牌的网络独家代理权交给我们的美购网，我们可以承诺，保底销售十个亿！”李信慢条斯理地解开了谜底。

　　保底销售，十个亿……文博远这下陷入了沉思。

　　按说这种代理合同，对于雅诗兰黛来说是非常有利的，也就是说美购网要掏出十亿现金，来购买雅诗兰黛的产品，这批货拿回去后，无论卖不卖得掉，都是美购的事情，雅诗兰黛不用承担任何责任！

　　可是，任何事情都有利弊两面性。利，当然是直接帮助雅诗兰黛在大陆市场上的销售额翻倍，还能扩大品牌的知名度。

　　但是也不能忽略网络独家代理销售带来的弊端，那就是美购拿到货后，降价倾销，这可是会严重冲击到雅诗兰黛公司直营专柜的销售。

　　如果说美购帮忙卖了十亿的产品，结果导致了直营专柜销售大幅下滑，那这事就说不上是什么好事了。

　　想到这里，文博远开口说道：“网络销售必须和专柜售价保持一致！”

　　他的主意打得很好，如果美购网上的售价和商场直营专柜保持一致，那就不会对专柜销售产生多大的影响。

　　这一点，王业早就预料到了，李信出发来香江前，他们就讨论过这个问题，所以李信早有准备。

　　“完全一致是不可能的，文总应该也明白，网络购物，如果和实体店里的售价一致，那很难做高销量的。不过，美购网可以承诺，不低于正常零售价格的9折！”

　　“9折？”文博远用手来回摩挲着下巴上的胡须，思考这个价格是否能够接受。

　　其实商场专柜也是经常搞活动的，基本没有完全不打折的品牌，只是那些大牌打折的次数很少而已。

　　“可以！出货折扣5.5折，调换比例20%。”文博远这算是答应了。

　　“不，出货价5折，调换比例30%，合同签十年！”这种大生意，当然是各自开出有利于自己一方的条件，再慢慢谈。

　　不过两人都是有意谈成这笔生意的，谈来谈去各自作了让步。

　　最终谈成的合同条款如下：

　　美购网独家代理海蓝之谜、雅诗兰黛、倩碧三个品牌在大陆市场的网络销售。

　　拿货折扣为五折，但必须保证每年进货额达到10亿元整。

　　货品调换比例为25%，合同期限为5年。

　　……

　　对于这个合同条款，文博远非常满意，他这可是帮公司找了一个巨型销售渠道！每年10亿的进货额，这是什么概念，等于是差不多20亿的零售额了！如果自己把线下渠道再拓展经营一下，超过欧莱雅公司，也是有希望的。

　　李信也很满意，这些条款都在王业授权的范围内。至于每年拿这么多产品，能不能卖出去，王业一点都不担心。现在国内市场的潜力，还远远没有被挖掘出来，等一两年后，国内消费者的消费能力，会让全世界大吃一惊的……

　　搞定了雅诗兰黛公司，李信转头就找上了欧莱雅，在这里他受到了一点小小的挫折。

　　“赫莲娜和碧欧泉没有问题，李总想要多少都可以，但是兰蔻不行。这个品牌我们公司有自己的渠道和网络销售计划，不会把独家代理权交给贵公司的。”

　　现在兰蔻在大陆市场销售良好，高端化妆品中独占鳌头，当然姿态摆的很高。

　　至于赫莲娜和碧欧泉，在大陆市场基本没什么销量，当然乐意接受美购网的大批采购。

　　经过反复的拉锯，最终还是没能拿下独家网络销售代理。

　　签订的协议上注明了，欧莱雅公司可以自行在官网或者别的电商平台开设自营店，但不得再授权给第三方公司做网络销售。也就是说，兰蔻这个品牌，在大陆市场只有欧莱雅自己和美购网可以做网络销售。

　　要知道，雅诗兰黛那边签订的合同，可是把大陆市场所有的网络销售都交给了美购网。雅诗兰黛公司，自己都不得在第三方网络平台开设自营店的。

　　不过谁让欧莱雅的底气更足呢，没办法，李信只能接受。

　　最后和欧莱雅亚太区总部签订的协议如下：

　　美购网代理兰蔻、碧欧泉、赫莲娜三个品牌在大陆市场的网络销售，欧莱雅公司不得授权第三方公司进行这三个品牌进行网络销售。

　　拿货折扣为五折，但必须保证每年进货额达到10亿元整。

　　货品调换比例为25%，合同期限为5年。

　　……

　　两份合同签下来，基本达到了王业的目的，这也是他为乐蜂网以及聚美优品准备的惊喜之一。


第21章 宣传造势

　　作为美购网的竞争对手，乐蜂网和聚美优品这段时间也没有闲着。两家公司在年后都拿到了两三千万美金的新一轮融资，摩拳擦掌地准备大干一场。

　　虽然都知道伟业家化也计划推出一个化妆品电商平台，但乐蜂和聚美优品都没太在意。一个新网站从成立到具有一定规模，还是需要很长一段路要走的，他们眼下最大的竞争对手只有彼此，所以推出的活动都是针对对方而去。

　　四月底，乐蜂网联手中国消费者协会推出“先行赔付”政策，以基金形式保障消费者权益，成为国内首家设立这项基金的女性垂直品类电商网站。

　　而聚美优品不甘落后，立刻联手保险公司，推出“假一赔三”政策，承诺网站用户每买到一件假货，直接由保险公司给予三倍金额的赔偿，这也是国内首家联合保险公司的化妆品电商网站。

　　在这种大动作的推动下，两家网站的注册用户也是节节攀高，乐蜂网注册用户突破了三百万大关，四月份销售额达到了5400万，全年销售有望突破6个亿！

　　聚美优品成立时间比较短，但用户数量也突破了两百万，再加上网站搞了几次大型团购活动，整个四月份的销售，也是突破了5000万，全年销售有望突破5个亿！

　　两家公司的创始人和股东们，也都是喜笑颜开，似乎看到了公司未来上市的美好前景。

　　但是他们没有注意到的是，此时远在南方的鹏城，还有一只猛虎正在磨利它的爪牙，做好腾空出世的准备了。

　　……

　　4月30日，明光科技园一号办公楼顶层，董事长办公室内，公司总部所有的高层齐聚在这里，商讨美购网重新上线的事情。

　　王业先问刘安道：“技术上都准备好了吗，网站改版、网络、服务器这些。”

　　“没问题了！网站已经重新优化改版过了，完全符合王董提出的要求。我们扩充了带宽，又增加了几组服务器集群，现在的硬件，足以应付一亿名用户同时访问网站。”刘安信心百倍地回答道。

　　这一段时间，他就是在忙着这些事情。把原来销售农产品的网站改版成适合销售化妆品的界面。又按照王业提出的要求，优化了网站UI，现在美购网看起来更美观大方，各个导航栏和功能菜单明了易用。

　　另外，又和网络服务商重新签订了合同，大幅度扩充了带宽。害采购了大批的服务器，为了追求性能，王业毫不吝啬地让他们全部采购了IBM的高端服务器系列，光服务器采购这一块的费用，都是五千多万。不过这些都是基础硬件，省不了的，现在提前投资下去，给网站用户带来更快速更舒适的体验，这就是值得的。

　　“魔都家化各品牌产品，还有雅诗兰黛、欧莱雅的产品都入库了吗？”王业又问李清欢。

　　现在联系几大厂家，以及管理仓储发货，这都是李清欢的工作职责。

　　“魔都家化的产品昨天已经全部入库，但是雅诗兰黛和欧莱雅的产品因为要走海关通关，今天才送到仓库，现在仓库员工正在清点并分类放置，预计明天才能完成全部入库。”李清欢汇报道。

　　“那还可以，估计明天就会迎来发货高峰期，人手不够的话赶快招聘。”王业满意地点了点头，又吩咐李清欢继续招聘仓库的员工。

　　眼睛转向穆诗婷，没等王业发问，她就主动汇报道：“3000万片成品面膜已经生产出来，并且封装入库，共计300万盒。而且生产线还在24小时不停地生产，随着工人们越来越熟练，今天产量已经达到了500万片，估计产能上限是600万片！”

　　王业想了想，说道：“600万片这个产能可以了，观察一下销售形势，再决定要不要继续扩充吧。对了，成品成本一盒多少钱？”

　　虽然花之物语化妆品公司、合众膜片生产厂，以及魔都家化都是伟业家化旗下子公司，但公司之间也是需要结算的。

　　也就是说，花之物语公司每生产一片面膜，需要从合众采购膜布，从魔都家化采购精华液，还需要从外面公司采购包装袋包装盒，然后在自己的工厂内封装。这些所有的成本加起来，才是一片面膜的真正成本。

　　穆诗婷对于成本当然是了然于胸，她快速回答道：“因为是大批量、长期采购，所以我们花之物语面膜的各项成本都比较低。单片计算下来，膜布0.4元、精华液0.2元、包装袋包装盒0.6元，再加上封装费用，一片成本约1.3元，一盒10片就是13元的成本！”

　　花之物语面膜定位中低端，大众性的产品，价格自然不会很贵，所以成本控制就很重要了。像关键的膜布精华液都是自己的子公司，采购成本算是大幅下降，如果全部外购的话，估计成本要翻一番了。

　　下面就是重要的产品定价问题了，关于这个问题，在场的人中，穆诗婷和王业最有发言权，其它人只能提供参考意见。

　　“现在市面上不多的一些品牌面膜价格普遍在20元左右，高端品牌的就更贵了，动辄50以上。我们定价在10-15之间吧，这样比较合适。”穆诗婷分析道。

　　她对化妆品是最为了解的，说的话当然没人质疑，其他人也纷纷表示赞同。

　　王业笑了笑，说道：“那你有没有想过一个问题，就是为什么现在市面上已经有了这种面膜，却并没有流行开？”

　　“应该是各品牌没有主动去推广吧……”穆诗婷皱了皱眉头，想了一下才回答道。

　　“不！是因为价格太贵了，试想一下，如果你月收入3000块左右，你会舍得每天花十几二十块钱买一片面膜来用吗？”王业问道，同时看向在场的几个女孩子。

　　“肯定不会呀，每天20块，那一个月就要600了！我还要买别的化妆品呢，还要买衣服呢，还要吃饭呢……”柳若眉抢先回答道。

　　“确实是不会，面膜只是一个非必要的化妆品，不可能在这上面花太多钱的。”李清欢也说道。

　　王业摊开双手笑着说道：“看吧，虽然女孩子都爱美，也愿意为美丽付出代价，但如果这代价太过高昂，那就没有几个人愿意付出了。”

　　在场的几人都笑了，确实如王业所说，当所追求的东西代价太过高昂时，绝大部分人会放弃。

　　关于营销这方面，大家都知道王业才是真正的高手，于是都抬头看着王业，准备听他对定价的看法。

　　“我们的花之物语面膜，分三大系列，保湿、美白、抗皱防衰老。其中保湿和美白两大系列是销售主力，价格不能过高，所以价格定为6.8元每片！而抗皱防衰老这个系列，可是适当提高价格，定为9元每片！”王业微笑着说出了自己的定价。

　　6.8元每片，这是绝大部分人都能接受的价格，如果每天花个几块钱，就能让自己舒舒服服地敷个面膜，把自己变得美美的，恐怕每个女生都愿意吧。

　　至于抗皱防衰老系列，买这个系列的消费者都是三四十岁以上的，有着足够的消费能力，贵一点也是能接受的，所以对价格没有那么敏感。

　　但是大家都注意到，三个系列的价格，都是控制在了10块钱以内。

　　“董事长，为什么价格都不高过10块呢，我感觉抗皱防衰老系列高一点，哪怕定12块也差不多吧。”刘安疑惑地问道。

　　“不，虽然只差了一点点，但9.9元和10元给消费者带来的感受就完全不同了。个位数和十位数之间，差距可是巨大的哦。这就是消费心理学了。”王业笑着解释道。

　　在场的人，可能也李信和李清欢能真正明白王业的定价策略，其他人都似懂非懂的样子。

　　最后就是宣传的问题了，这可是决定着美购网能不能一炮而红的问题，必须重视。

　　广告片已经拍摄完成，但后期剪辑制作还在进行中，而且和各大电视台以及视频网站的投放还在洽谈中，等广告正在投放到广大消费者面前，估计要五六天后了。

　　对于宣传问题，王业早有方案，不用再商议，直接给大家布置工作就可以了。

　　他一共准备了三波的宣传攻势，在一周内轮番轰炸，等到这三波宣传过后，估计就能一举奠定美购网在化妆品电商平台中的地位了。

　　“刘安，你今晚就……这是第一波宣传；第二波是……”王业一一给相关的人安排了任务，大家立刻拿出笔记本记了下来，准备按时执行自己的任务。

　　……

　　4月30号晚，小胡吃过晚饭，正坐在沙发上追剧看，手机突然震动一下，收到了一条短信。

　　她随手拿起手机一看，原来是美购网发来的信息，心中就是一动，点开一看。

　　“尊敬的美购网用户，您好！荣幸地通知您，美购网将于5月2号上午十点整，重新上线。为了回馈广大老用户的支持，届时将送出总价值6.8亿元的神秘奖品，敬请期待！”

　　6.8亿元的奖品？！小胡吓了一跳，这是真的吗？

　　她也是个老网民，经常在网上购物的，所以美购网以前推出的那两次爱心扶贫活动，小胡也都踊跃参与了。可是，她从来没有见过哪个网站，敢于或者舍得送出几亿元的奖品啊！

　　难道是美购网在忽悠大家？小胡想到这种可能，但是她又立刻否定了。美购网是个有良心的网站，上次的“爱心苹果”事件，宁愿承担网站破产被收购的结局，也要赔付所有用户，而且是双倍赔付，这样的网站，怎么可能会忽悠用户呢，绝不可能！

　　小胡立刻打开电脑，从收藏夹里点开美购网的网址，只见整个网站被一层朦胧的白纱覆盖着，看不到具体的网站内容，上面只有一个巨大的倒计时秒表，显示着35:59:52，哦，现在是刚过10点，这意思应该是36小时的倒计时。

　　她感觉有点心痒难耐，很想知道到底是什么礼品，竟然要送6.8亿出来。

　　正坐在电脑前胡思乱想，小胡突然想起一个问题，那就是应该不止她一个人收到了这条短信了吧，到时要是每个人都来抢礼品，礼品会有数量限制吧，自己能抢到吗……

　　她立刻登录QQ，点开一个群，这个群里都是她的好友。基本都是和她年龄相当的女性，也都是美购网的用户，其中相当一部分人是被小胡安利到美购网的。

　　小胡留言，“大家刚刚收到美购网的短信了吗？”

　　信息刚发出去，就有人回应。

　　“你也收到了？我正想问大家呢。”

　　“收到了，我正要打开电脑看看是什么礼品呢。”

　　“真有6.8亿吗？我的天！美购网现在这么有钱了吗？”

　　群里开始沸腾起来，大家议论纷纷，有相信的，也有表示怀疑的。不过，有一点大家都是一致认同的，那就是等到后天上午十点，一定要准时打开电脑，抢礼品呀！

　　这个晚上，美购网原来的几百万老用户，每个人都收到了这条短信。绝大部分人都准备到了5月2号时，登录美购网，看看到底要送什么。

　　这就是利用了人们的好奇心理，以及喜欢占便宜的天性。而且这个策划，噱头十足，6.8亿、神秘礼品，这两个关键词结合起来，哪个人不动心呢，特别是女性用户……

　　第一波宣传攻势，正式启动，目标：美购网的几百万老用户。

　　而这些老用户，大多对美购网有着极高的忠诚度。当时“爱心苹果”事件圆满解决后，很多的老用户都留言表示，美购网退还的那些钱，将来一定会消费在美购网上，大家以此来表达对美购网的支持。

　　……

　　5月1日，五一劳动节正式放假，因为现在已经取消了黄金周，只有三天的假期，所以大部分人也不准确出远门，基本都是在家休息。

　　美购网的那些用户，都在等待着明天的神秘礼品，而这个消息，也在她们和朋友以及同事家属等人聊天中，被传播开来。

　　到了现在，已经不止是美购网的老用户关注着这次活动了，还有很多的新用户涌进美购网，注册了用户，也准备抢一波这所谓的，“总价值6.8亿元的礼品”！

　　新用户注册时，发现美购网注册流程比一般网站多了不止一道程序，整个流程下来就是“注册用户名-设置密码-绑定手机号-绑定身份证-绑定开通了网银支付的银行卡-填写常用的收货地址”。

　　这可是比一般的网站注册程序复杂不少，但这正是美购网特意设置的，这一次公司砸出巨资，是要吸引真正的潜在客户，而不是那些“羊毛党”。

　　注册时提供的手机号、身份证、银行卡，还必须是同一人，而且同一家庭地址，只能领取一份礼品，这样就能有效地防止一个人注册多个用户，来恶意领取礼品。

　　当然，你也可以变通一下，例如老公注册一个用户，填写家庭地址；老婆再注册一个用户，填写公司地址。这样的方法，也是防止不了的。美购网本来也没打算，完全杜绝掉这种行为，适当地给用户占点小便宜，无伤大雅。

　　这个相对比较复杂严格的注册程序，确实让一些嫌麻烦的人退而却步，放弃了注册。但是还有更多的人，认真地填写了自己的信息，成为了美购网的新用户。

　　据刘安统计，从4月30号晚上倒计时开始，截止到5月1号中午12点，网站的新注册用户数量就猛增几百万！现在整个网站的注册用户已经达到了一千万！

　　虽然其中可能会有相当一部分用户属于无效用户，也就是说只注册，但并不会在美购网买东西，但这个数量也很惊人了。要知道，现在化妆品电商平台的老大老二，乐蜂网和聚美优品的注册用户，也才三百万左右。

　　如果只看注册用户，其实美购网已经超越了另外两家，跃居到了本行业第一的地位！

　　同一天，很多雪依依的粉丝，刷微博时发现自己的偶像又更新了微博。

　　打开一看，很多人吓了一跳，只见雪依依晒出了一张她的日常照片。

　　照片中，她懒洋洋地躺在沙发上听音乐，沙发旁边的小桌子上凌乱地放着一些东西。这都不是重点，重点是她的脸上，盖着一张白色的“面具”。

　　立刻就有很多网友留言了。

　　“我的天！女神这是在玩什么，脸上是什么东西。”

　　“依依这是生病了吗，怎么脸上盖了一块纱布！”

　　……

　　很快就有懂行的网友出来给大家科普了。

　　“楼上一群傻吊，这是面膜，一种化妆品而已。”

　　“怪不得女神皮肤这么好，原来天天还做保养啊。”

　　“好想知道女神用什么牌子的化妆品啊，皮肤这么好，肯定是选对了化妆品，我也想用！”

　　“同样想知道这是什么品牌的面膜！”

　　很快话题被带偏了，大家都开始关注雪依依用的是什么品牌的面膜。人都有从众心理的，而且出于对偶像的崇拜，下意识地觉得偶像用的东西肯定是好的。

　　很多女孩子崇拜雪依依，但是人长得没有雪依依漂亮，这个相貌是天生的，改变不了，也模仿不来。但是和雪依依用同样的化妆品穿同样的衣服，这个总可以吧。

　　好吧，其实雪依依穿的衣服很多人也买不起……

　　那么化妆品总能买得起了吧，这种面膜就算贵，能贵到哪里去，一片无非几十块钱吧，咬咬牙还是能买一盒试试的。

　　有眼尖的网友就发现照片中，沙发旁边的茶几上，有一个黑色的漂亮小纸箱，上面印有“美购网”大字。

　　“难道依依的面膜是从那个什么美购网买的吗？”很多人就猜测起来。

　　有些粉丝就直接开始搜索美购网，准备看看这家网站是做什么的。

　　很快，她们就看到了美购网上的倒计时，以及6.8亿神秘礼品的说明。顿时，大家的吸引力就从雪依依用什么面膜，转移到美购网的神秘礼品上来。

　　这么大的便宜，傻子才不赚呢，特别是雪依依的粉丝中，女孩子有很多……

　　同一时间，天后谢冰的微博上，也晒出了同样的照片，她还特意注明了“今天好妹妹依依给我推荐了一款面膜，我试用了一下，确实很舒服。女人嘛，特别是像我们这种不再年轻的女人，要对自己好一点。大家都要注意日常保养，千万不要变成黄脸婆哦。”

　　谢冰今年都三十多了，她的粉丝相对年龄也大一些，谢冰的话也戳中了很多粉丝的心窝。

　　是啊，人到中年，不光是男人辛苦，女人更是辛苦。大部分30来岁的女人，既要忙着工作，又要操持家务，还要照看孩子。曾经粉嫩的皮肤，都变得粗糙起来，俨然有变成黄脸婆的趋势。

　　粉丝们大多心有戚戚焉。

　　“买！老娘今天也奢侈一次，跟天后用一样的化妆品！”

　　“我也买！就是不知道贵不贵呀……”

　　“求告知，这是什么品牌？”

　　终于有粉丝问起这是品牌了，谢冰就做了一波广告，告知大家，这是“花之物语”，一个新的品牌，在美购网上独家发售。

　　她还神秘地告诉大家，价格有惊喜……

　　又是一批粉丝，被引流到美购网上，而且在看到美购网的6.8亿神秘礼品后，被留了下来，再增加一大批注册用户。

　　谢冰这次是友情帮忙，当然，对于伟业家化旗下的化妆品品牌，她是不担心质量问题的。毕竟是收购了魔都家化，怎么可能出质量问题，这可是国内化妆品的龙头公司，旗下多个知名的国产品牌。

　　雪依依和谢冰，这两位当红女明星，每个人都有过千万的粉丝群体，虽然真正活跃的可能没那么多，但几百万总是有的，这一波引流，又给美购网带来了超过500万的新注册用户。

　　美购网现在的注册用户数量，已经突破了1500万！

　　第二波宣传攻势，取得了完美的效果！


第22章 电商巨头的诞生

　　5月2号，上午九点多。

　　小胡吃过早饭，就坐在了电脑前，不时地在QQ群里和朋友们聊上几句。

　　她老公在她旁边来来回回走了好几趟，他是想用电脑玩会游戏。平时周末或者放假时，小胡要不就看电视，要不就出去约朋友逛街去了，她老公可以痛痛快快地玩一整天的电脑。

　　但是今天很奇怪，小胡很早就把电脑霸占了，可悲的是，家里还只有一台电脑……

　　晃悠了一会，看到小胡完全没有站起来的意思，他实在憋不住了。就凑上前去，满脸谄媚地笑着说：“那个，老婆，让我用电脑玩会游戏吧。你聊QQ，用手机也可以啊。”

　　谁知小胡不耐烦地摆了摆手，说道：“一边玩去，我一会用电脑还有正事要办呢。”

　　小胡老公还想说两句，就看到小胡的脸板了起来，只好悻悻地走出去，边走还边嘟囔：“不让用就不用，我去网咖玩，比家里电脑还好用呢！”

　　现在这年头，手机APP还不是很常用，大家都是习惯性地在电脑上上网。特别是这种需要网速抢礼品的时候，手机怎么能和电脑比呢。

　　时间来到9:55分，小胡在QQ群里发了消息，“姐妹们，准备好了，还有五分钟！”

　　群里立刻有人回复，“早准备好了，就等着到点了！”

　　“感觉时间过得好慢呀，还有五分钟呢……”

　　此时，不光是很多等在电脑前的网站用户感觉时间过得慢，明光科技园里，二号办公楼，刘安也早已坐立不安，他在技术部门坐镇，时不时看一下手表上的时间。

　　王业和公司其它高层也齐聚二号办公楼，准备迎接全新版的美购网上线那一刻。

　　9:59:55，还有五秒，就是那激动人心的一刻，大家都紧张起来。

　　在场的公司员工们心情紧张之下，开始在心里默念着倒计时。

　　“5……”

　　“4……”

　　“3……”

　　“2……”

　　“1……”

　　十点整，刘安一声令下：“上线！”

　　同一时间，等候在电脑前的千万用户，发现美购网主页上的倒计时消失，露出了新版美购网的真面目。

　　小胡发出一声惊呼：“原来是卖化妆品的！”

　　只见美购网整体页面设计得简洁大方，最上面一排左方是“美购网”三个大字，并排的中间是一个搜索框。搜索框后面是用户注册登录的地方。

　　下面一点就是几乎占据了整个电脑屏幕的大横幅广告，正是这次的开站活动，6.8亿礼品大回馈！

　　小胡顾不得看网站的其它内容，迅速地点开了横幅广告，进入了活动页面。也看到了这次活动的具体内容。

　　原来这次6.8亿礼品就是这两天网上很火的“花之物语”面膜，这可是国民女神雪依依和天后谢冰都在推荐的一款化妆品。现在美购网的注册用户只需用0.01元，也就是1分钱就能买到一盒十片，价值68元！而且这次活动，要送出1000万份！

　　活动共进行三天，第一天放出500万分礼品，第二天放出300万份，第三天就是剩下的200万份。每个注册用户，只有一次的购买机会。

　　小胡一边咂舌，一边用手迅速地点着鼠标，进行抢购。

　　网站使用体验非常好，一键就可以把商品加入购物车，然后去购物车进行结算就可以了。

　　小胡早已填写好收货地址，并且绑定了网银，进入购物车后，点击结算，然后输入支付密码。短短的几秒钟，已经成功抢到了价值68元的礼品。看到支付成功的字样，小胡才松了一口气。

　　此时，在明光科技园二号办公楼，美购网的所有高层都在紧张地注视着后台数据。

　　10:00:05，只用时五秒，第一笔交易成功，金额0.01元！

　　虽然只是一分钱，但大家也欢呼起来，这正是美购网改版后，迈出的第一步！

　　随后数据开始迅速跳动，成交数量急剧增加，当然，金额都是1分钱。

　　“5万了……”

　　“28万……”

　　“突破100万！”

　　“200万……”

　　“500万！今天的礼品已经抢完了！”

　　一共用时不到3分钟，美购网送出的500万份礼品已经被一抢而光。这也代表着，有最少500万个注册用户，被激活！

　　虽然销售数据只有五万块，但这代表的意义，不是用钱能衡量的。

　　要知道，乐蜂网和聚美优品的注册用户也才300万左右，真正的付费用户，还不到两百万。但美购网上线第一天，就有了500万的付费用户！

　　做互联网企业的都知道，让用户掏出第一分钱是最困难的，但是只要用户进行了第一次付费买单，后面想让他掏出更多钱，那就容易多了。

　　任何事情，都是只有零次和无数次之分，只要有了第一次，那么后面就会有无数次！

　　这也是为什么抢这个礼品，还要支付一分钱的原因了。一分钱微不足道，谁都不会在乎。但用户通过支付这一分钱，不但熟悉了美购网的购买付费流程，更重要的是，这是培养用户付费习惯的第一步。

　　虽然今天只送出了500万份礼品，但坐在电脑前准备抢的用户数量可不止500万。

　　小胡在她的好友群里晒出了订单。

　　“哈哈，手速够快，我抢到了！大家都抢到了吗？”

　　“抢到了，我看了一下订单号都四百多万了，差一点没抢到……”

　　“啊……我没有抢到，就随便看了一下网站都卖什么牌子的化妆品，结果再去结账时，发现已经被抢完了。整整五百万份啊，怎么这么快就被抢光了！”

　　确实就是这么快，这就是互联网公司和传统企业的区别。互联网公司面对的是整个国家甚至全球的用户，只要你的产品够出色，或者你的活动足够吸引人，那么公司的成长速度是爆炸性的，上限也是足够的高。

　　像美购网这种，有着一定的基础和美誉度，再加上大明星的粉丝引流，本身的这次回馈活动又足够有吸引力，所以一上线就引爆互联网，也在情理之中。

　　今天的活动正式结束，抢到礼品的用户和没抢到的用户，都开始浏览起网站的其它内容来。

　　大家惊喜地发现，美购网的产品还是非常丰富的，网站主要面对女性用户，所以化妆品品牌也是偏向女性，多达十几个。

　　男性化妆品品牌只有两个，一个是魔都家化旗下的高夫，这也算是这几年比较火的一个男性护肤品牌，定位中端。另外一个就是碧欧泉，这个牌子可是大名鼎鼎，特别是它的男用护肤品，非常专业，当然价格也是不便宜，算是高端品牌了。

　　小胡在浏览网站时，就惊喜地发现竟然有“美加净”的全部产品，这可是她小时候经常用的，只是现在已经很久没有买过了。

　　其实并不是她不喜欢这个牌子了，而是买不到呀，百货里很少有美加净的专柜了，有时想买都不知道在哪里能买到。更何况，现在化妆品的选择那么多，一般没有谁会为了一个品牌特意跑很远去买的。

　　但是，现在在美购网上竟然又看到了这个品牌，这一下就勾起了小胡的兴趣。价格便宜，用起来也很不错，这是小胡这代人对美加净这类国产品牌的印象。

　　对比了一下，看看雅诗兰黛兰蔻动辄大几百上千，海蓝之谜赫莲娜更是价格离谱，随便一小瓶精华都是几千块，再看看美加净，一大瓶的乳液才五六十块钱。

　　“还是国产品牌良心呀！”小胡感叹道，刚好家里的护肤品也该买了，那就买一些美加净吧，便宜好用！

　　想着，小胡毫不迟疑地下单买了几样美加净的护肤品，什么洗面乳，面霜，精华液，都买了几样，反正价格也便宜。嗯，还要帮老公买一些，男人也要注意保养嘛，不然一张老脸出去给自己丢人。

　　先看了看碧欧泉，好东西，就是价格太贵……

　　再对比一下魔都家化的高夫，这价格就能接受了。现在正在做活动，一整套的护肤品，包括洗面乳，面霜，乳液，精华，才一百多，性价比超高，买！

　　七七八八地买下来，又是小五百块，化妆品就是这样，客单价够高。小胡这还是挑便宜的来买呢，像谢冰这样的高消费大户，一单下去就厉害了。

　　为了表示对朋友公司的支持，天后谢冰还真的在美购网上下单买了东西，当然，平价的产品不在她的考虑之内，唯一能入她眼的就是海蓝之谜了，这也是她常用的护肤品品牌。

　　对于海蓝之谜的产品，谢冰当然是很熟悉了。精华面霜，选100ml的，3900元；眼部精华露，30ml，2000元；修护精华露，50ml，4100元；当然还有底妆，一套底妆配粉刷又是四五千。

　　就这么一套选下来，一万五了，这就是高端品牌的威力……

　　能买得起海蓝之谜这样顶级品牌的用户自然是少数，大部分用户还是选择了魔都家化旗下的平价品牌，也有一部分消费水平较高的用户，选择的是雅诗兰黛兰蔻这样的高价位产品。

　　当然，卖得最好的，是花之物语面膜！

　　经过昨天雪依依和谢冰的微博宣传，花之物语面膜俨然成了网红产品，很多用户就是冲着这款面膜来到美购网的。

　　追星嘛，就是这样，如果有机会买到和偶像正在用的东西，那种满足感，不追星的人是体会不到的。

　　打开美购网，找了一下，大家惊喜地发现，原来这面膜一点都不贵！保湿和美白系列每片才6.8元，一盒十片也才68元！这价格太良心了，要知道，现在市面上类似的产品，基本都是要十几二十多一片的，那一盒就要一两百了，实在用不起了。

　　现在就好了，一盒才六十多，哪怕天天用，一个月才两百块，这点钱绝大部分人还是掏得起的。

　　赣西四水市的哈米今天是早班，等她下班回到家中，回馈送礼活动早就被一抢而空。

　　遗憾地看着活动界面，哈米决定明天无论如何要抢一份，正好明天自己不用上早班。

　　不过就算抢了一份，也不够用啊，还是先买几盒吧，除了自己要用，也要给老妈买两盒，这一段时间，她可是叨叨了好久。

　　看了一下面膜价格，“真便宜呀！”哈米感叹道。

　　这个价格，对于现在的她来说，确实算是很便宜，不说别的，光每个月的工资加销售提成，哈米早已月入过万，销售好的月份，两三万都算正常！

　　更何况，这可是王董的新公司，无论如何都要支持的。哈米没有迟疑，五盒保湿五盒美白，再加上两盒抗皱防衰老，放进了购物车。

　　再看了看别的，兰蔻小黑瓶她可是闻名已久了，只是还没买过，因为本地没有兰蔻的专柜。买一套用用吧，女孩子嘛，还是要注意保养皮肤的。不过看了看价格，还是有点肉疼，一套兰蔻护肤品下来，要三千多了。

　　咬了咬牙，买！挣钱不就是为了花嘛。

　　所以，论起消费能力，女性是最强的，男人只能甘拜下风。特别是在衣服化妆品上面，女性的购买欲望和购买能力，远超男性！

　　……

　　5月2号这一天，美购网正式上线，当然不光是做活动，各品牌产品销售也是非常喜人的。截止到下午五点，王业要下班时，刘安向他汇报了今天的各种数据。

　　网站用户登录数量，达到1300万；平均在线时长为24分钟，其中女性用户在线时长偏长，男性用户停留时间较短；除去五百万个礼品单，另外成交了96.8万单，成交金额达到1.26亿！

　　1300万、96.8万单、1.26亿，这三个数字，任何一个拿出来都足以引起国内互联网界的震动，更何况，现在是集中出现在一家公司身上，而且是这家电商上线的第一天！

　　如果对比一下，就会知道美购网今天的表现有多惊艳了！乐蜂网，2008年成立，迄今已成立三年，也是现在化妆品垂直电商的龙头企业，但是在刚过去的四月份，这家公司月销售刚刚突破5000万，成交单数不到80万，注册用户才300万。

　　而美购网，第一天的数据，就全面超越了乐蜂网，也就是说，上线第一天，美购网就成了化妆品垂直电商行业的第一名！

　　到了晚上十点，美购网正式发布官方声明，庆祝网站正式销售订单突破一百万单，销售额突破1.5亿！

　　这个消息一经发出，立刻引起了整个互联网圈内的轰动。这意味着，又一家电商巨头诞生了！

　　因为美购网是只做化妆品直营，其它的互联网公司还只是感慨羡慕，并不会担心和美购网有什么竞争，但乐蜂网和聚美优品就不一样了，他们可是直接的竞争对手啊。

　　首都，今晚乐峰网和聚美优品，两家公司的创始人都不约而同地选择了加班，各自留在公司的办公室，考虑如何面对美购网这突然冒出来的对手。

　　许静打开电脑，仔细地浏览了一下美购网的网站。她看到了那个“6.8亿礼品回馈”，也看到了魔都家化旗下的全线产品，以及雅诗兰黛和欧莱雅公司的明星品牌。

　　深深地叹了一口气，许静感到一阵的无力，她明白为什么美购网能刚上线就取得这么出色的成绩了。不是自己无能，实在是敌人太强大了呀。

　　1000万盒面膜，许静也是化妆品专家，她知道就算伟业家化拥有膜布生产厂和魔都家化，但成本也要差不多二十一盒了，1000万盒就是两个亿啊！

　　这可是真金白银地送出去两个亿！她的乐峰网，上一轮融资也就融到了三千万美元，兑换成人民币，也就两个多亿。这还怎么玩，公司的全部资金也就能和对方拼一次活动。

　　此刻，她才深刻地体会到，被资本碾压的痛苦。别人就是比你有钱，砸钱都能砸死你，你拿什么和别人竞争！

　　辛辛苦苦经营了三年的网站，被别人一天超越，这就是硬实力上的差距。更何况，看看美购网上的品牌，魔都家化就不用说了，那也是伟业家化旗下的公司。可是能拿到雅诗兰黛和欧莱雅的那几个明星品牌，就不是一件简单的事情了。

　　乐蜂网主要经营自己的品牌，所以没有去和雅诗兰黛以及欧莱雅谈过品牌代理。但陈静知道，想拿到这几个品牌的销售权，美购肯定付出了不小的代价，而这个代价，也是乐蜂网承担不起的……

　　经过和公司高管们的商讨，大家都无奈地承认，没有办法和美购网正面对抗，实力差距太大。最后，陈静决定，做好自己的事，不用管别人，既然美购网主要做国产品牌和欧美大牌。那自己的乐峰网，就做日韩品牌好了，如果把这一块做好，市场份额也不会小。

　　这是个明智的选择，在实力不够的情况下，走专业化、精细化的路线，如果经营得当，未尝不是一个很好的出路。

　　……

　　而聚美优品公司，气氛就更紧张了，陈海洋看了美购网的网站后，脸色阴沉。他真的没想到王业一出手，就是这么大的手笔。一千万盒面膜啊，成本怎么着也要两三亿了吧，就这么送出去了？！

　　此刻他是真正的羡慕嫉妒恨！恨不得自己的聚美优品也有几十亿巨款在账上，这样自己也能做几个大活动，迅速把聚美优品的规模做大。

　　这不止是砸钱了，这简直就是在烧钱啊……

　　一个活动烧掉几个亿，这确实超出陈海洋的理解范围了。看看王业的这种大手笔，再想想自己出让了公司40%的股份，才换来了不到两个亿的资金，陈海洋能怎么办，他也很无奈啊。

　　可是真的不甘心，要知道，他可是雄心勃勃地准备超越乐蜂网，成为化妆品垂直电商的龙头企业，然后纳斯达克上市，走上人生巅峰的。现在倒好，美购网横空出世，夺走了聚美优品所有的风头。

　　不行，一定要想个办法，打击一下美购网的风头，不然用户全部被他们抢跑了。聚美优品可不像乐蜂网，他们网站也是主要做欧美品牌的团购，现在美购网直接把欧美几个最畅销的品牌拿走了，还让聚美优品怎么玩！

　　聚美优品其实也早想拿到雅诗兰黛和兰蔻倩碧这些品牌的代理权，陈海洋和这两家公司接触过好几次了，不过毫无例外地被拒绝。

　　无奈之下，聚美优品只能从亚洲其它国家的某些渠道，来拿一些低价的产品做团购，也就是人们常说的水货。对于这些，圈内人都心知肚明，雅诗兰黛公司和欧莱雅公司也是装作没看见，反正都是帮助他们增加销量。

　　“咦！不对吧，为什么美购网能拿到大批量的雅诗兰黛产品和兰蔻产品！”陈海洋突然发现了一个问题，这两个品牌最畅销的单品小黑瓶和小棕瓶，美购网上竟然在无限量的供应！

　　要知道，这两个单品是最畅销的，聚美优品经常都是拿不到货，只能限量供应，难道美购网的货源渠道……

　　想到这里，陈海洋笑了，化妆品电商，最关键的就是质量问题，因为这是直接用在皮肤上的产品，用户对于质量非常的敏感！美购网竟然敢卖来路不明的产品，甚至有可能是假货，这不是找死吗！

　　为什么乐蜂网要和消费者协会联手，承诺产品质量保证。为什么聚美优品要和保险公司联手，承诺假一赔三。都是为了消减消费者的顾虑，让她们放心购买啊。

　　现在陈海洋发现，美购网竟然没有类似的质量承诺！

　　魔都家化的产品就不用说了，同为伟业家化的子公司，肯定是提供的真货，但是雅诗兰黛和欧莱雅的产品嘛，那就不好说了。

　　陈海洋迅速喊来自己的助理，安排道：“联系那几个关系不错的微博大V，告诉他们……”

　　助理领命而去，陈海洋惬意地躺在大班椅上，幻想着等到明天新闻爆开后，美购网焦头烂额的情景。看你美购网如何应对广大消费者的质疑，小样，还是太年轻了吧……


第23章 假货风波

　　小胡上午抢了美购网的礼品，又给自己和老公买了些化妆品，就心满意足地下线去忙别的事了。

　　下午四五点时，正在洗衣服时，接到了一个电话。

　　“您好，请问是胡小姐吗，我是顺丰快递，有您一个快递，麻烦下楼拿一下。”

　　小胡听了有点奇怪，自己最近没有在网上买什么东西啊，哪来的快递？难道是上午在美购网买的化妆品到了？不过这也太快了吧……

　　她疑惑地下楼，拿到快递后才知道，原来真的是美购网买的东西到了！因为美购网的快递包装很显然，精致的黑色硬纸盒，上面有着“美购网”三个大字。

　　回到家中，拆开快递包装，盒子里只有面膜，买的其余的化妆品还没到。

　　这也是因为美购网提前把面膜礼品封装好，送到了快递公司的仓库，等到网站用户抢购后，直接把用户联系方式及发货地址发给快递公司，那边直接打出快递单，贴到封装好的快递箱上后就可以发货了。所以，小胡才能下午就能收到面膜。

　　看着花之物语面膜那漂亮的包装，小胡忍不住想立刻试用一下。她先洗干净了脸，然后打开面膜包装，取出一片盖在脸上。

　　确实是蛮舒服的，滋润清凉，自己都感觉皮肤变娇嫩了。

　　小胡美滋滋地用手机自拍了一张照片，然后发到好友群里。

　　“我上午抢的面膜，现在就到了，正在试用呢。”

　　她应该是好友群里第一个收到的人，别的人都还没收到，顿时受到了大家的羡慕。

　　“看着不错啊，不知道我的今天能不能送到，好想马上试用一下。”

　　“呀，正要发言，有快递到了，难道我的面膜也到了吗，我下去看看。”

　　不多时，刚刚那个说有快递到了的朋友又发言了。

　　“真的是面膜到了，我也要试用一下去……”

　　到了晚上时，已经有很多用户陆陆续续地收到了快递，在QQ空间，微博中晒照片的，慢慢多了起来。

　　大多数女孩子的微博，今天新发的内容标配就是一张脸上盖着面膜的照片，然后加上一句话。

　　“哈哈，抢到了，正在试用。”

　　“我也抢到了，而且下午就收到货了，面膜好用，发货神速，为美购网点赞！”

　　“确实是良心网站，1分钱就送68元的面膜，而且连快递都是发最快最贵的顺丰，支持美购网！”

　　“支持美购网，以后化妆品就在那里买了！”

　　……

　　网上对美购网是一片的赞誉，但是就在这时，一个网上知名的美妆博主对美购网提出了质疑。

　　他发的这篇文章中，提到了乐蜂网的消费者保证，提到了聚美优品的假一赔三。然后带着疑惑的语气，说为什么美购网没有类似的保证。魔都家化的产品肯定不会假，但是雅诗兰黛和欧莱雅的产品，美购网是从什么渠道拿到的，这问题就令人深思了……

　　这个美妆博主虽然没有明说怀疑美购网卖假货，但意思非常明显。这篇文章也迅速地被其它几个网络大V转发，开始在网上传播开来，并引起了广大网友的注意。

　　一位在美购网购买了一套雅诗兰黛化妆品的网友有点担心，她在那位美妆博主的帖子下留言发问：“难道美购网那么大网站还敢卖假货吗？不至于吧。我今天刚买了一套雅诗兰黛，好几千块呢，好担心啊。”

　　博主回答了她的留言：“呵呵，电商平台鱼龙混杂，买雅诗兰黛这样的高端品牌，我还是建议去有质量保证的平台买，像聚美优品承诺假一赔三，质量就比较有保证。”

　　网络上的舆论是可以引导的，很快网友们的讨论热点就从美购网的良心以及花之物语面膜，转移到了美购网所售卖的那些欧美大牌化妆品到底质量可不可靠上来。

　　支持美购网的网友有很多，因为美购网以往的行动证明了这个网站信得过。

　　有一个美购网的老用户就激动地发帖说：“我绝对相信美购网！一个宁愿卖掉自己公司，来承担本不该自己承担的责任，这样的公司，怎么可能会欺骗消费者，卖假货呢？”

　　她的这个帖子获得了很多美购网老用户的支持，大家都表示美购网在良心方面，无可挑剔。

　　但是很多新用户，特别是从来没用过美购网的网友，对美购网提出了质疑。

　　他们的问题很明确，就是为什么美购网没有像乐蜂网、聚美优品那样做出质量保证！要知道，化妆品可是直接用在脸上的，如果质量都没有保证，谁还敢买呢。

　　而且，就算以前的美购网很有良心，但是不要忘了，现在这家公司已经被收购了呀，新的老板还会讲良心吗？

　　讨论到这里，大家就发现一个问题，对啊，美购网被收购了，现在它的新东家是哪个公司呢。

　　就有网友去查了一下美购网新的注册信息，然后发到了网上来，很多网友一看就惊住了。

　　真是不看不知道，一看吓一跳，原来现在美购网的后台实力这么强。

　　美购网现在是伟业家化股份有限公司下属的全资子公司，而伟业家化公司注资可是整整一百个亿！连老牌的国产家化巨头，魔都家化现在都是伟业家化的下属子公司了。

　　更让大家吃惊的是，美购网被伟业家化收购后，总公司还往美购网注资了三十亿人民币！

　　网友们才恍然大悟，怪不得美购网现在这么牛气，上线就敢送价值6.8亿元的礼品来做活动，原来现在这么有钱啊。

　　再查伟业家化的股东关系，大股东王业就浮出了水底。

　　“王业？！这不是前一段很火的那个24岁首富吗！”有网友惊讶地问道。

　　“肯定是他了，除了他，还有哪个叫王业的这么有钱啊。”

　　“我的天！首富果然是有钱，投资百亿的公司，他独占70%的股份，那不是说明他收入了70亿的现金！”

　　“股份比例和投资资金比例并不一定对等，但王业占了这么多的股份，肯定投资不小，几十亿肯定是有的。”

　　“同样是24岁，我还在领着每个月三千块的工资，现在正吃着泡面敲键盘。别人24岁已经动辄几十亿的大投资了，这对比一下，难过呀。都别拦我，让我哭一会……”

　　好吧，这个网友成功地勾起了大家的感慨，话题又开始转移，变成了比惨大会。

　　“呵呵，楼上的太年轻，你还能吃得起泡面，一个月还有三千块呢。我会告诉你，我一个月工资才一千二吗，为了省电，晚上吃饭都不开灯的，关灯吃面了解一下。”

　　“你们就知足吧，有工作有工资领，就一边偷笑去吧。本人今年三十岁，已经待业8年，我说什么了吗！”

　　大家都是互相不服气，都觉得自己更惨时，一个新的留言算是终结了这场比惨大会。

　　“看来我只能出来说句话了，我在鹏城三和已经住了七八年，算是最早的三和人吧。大前天干了一天散工，拿了三十块钱，又能歇好几天了。这不，晚上刚吃完挂壁面，现在在网吧，手边是三和特产大水，抽着五毛钱的散烟，日子一样美滋滋！”

　　这个留言一出，立刻秒杀全场。

　　“我X，三和大神都出来了，膜拜膜拜！”

　　“大神一会上完网去修车吗？”

　　“这就是传说中的三和大神吗，大神你好，大神几天没吃饭了？饿吗？”

　　“大神的挂壁三件套都齐全了啊，日子美滋滋吗，羡慕……”

　　“哪个，萌新弱弱地问一句，三和大神是什么意思啊，好像很有名的样子，为什么我不知道？”

　　话题又被带偏到什么是三和大神上来了。

　　美妆博主一看不对啊，自己带起来的话题，本来是议论美购网卖假货的，现在乱七八糟的在说什么呢。

　　他赶快又发了一个新微博，“希望大家尽快搞清楚美购网的化妆品来源，这东西可是要用在脸上的，不要轻视了这个问题！”

　　总算把话题重新来回到正规上来，很多在美购网下单购买了化妆品的用户，可是担心起产品质量问题。

　　很多用户，纷纷@了王业，希望他出来给大家一个合理的解释。

　　没想到，王业还真的回复了这个问题。

　　王业今天下午五点就下班了，之所以回家那么早，是因为雪依依马上又要出国，戛纳电影节要开始了，她拍的那部山楂树之恋成功入选了好几个竞赛单元，雪依依本人也获得了“最佳女演员”的提名，也就是人们常说的“影后”。

　　今晚是给她送行，明天一大早她就要和豆豆飞往戛纳了，又要好一段时间在外奔波。

　　吃过丰盛的晚餐，王业正和几人坐在客厅里聊天，就接到了秘书柳若眉的电话。

　　“王董，网上现在都在议论我们美购网呢，好像有人在带节奏，质疑我们产品的进货渠道问题。”

　　王业听了就是一愣，不对啊，自己明明吩咐过刘安，把美购网从魔都家化、雅诗兰黛、欧莱雅三家公司采购的证明放在网站上，现在怎么还会出现这种质疑？


第24章 非蠢既坏

　　难道是刘安忘记把那些授权书什么的放上去了？王业有些疑惑，他吩咐艾丽取来笔记本电脑，打开后就直接登录了美购网，准备看看是怎么回事。

　　一看之下，才知道哪里出了问题。

　　刘安确实是个技术宅，这也怪王业当时没有讲得太明白，采购证明是放上去了，可是被放到了一个很隐蔽的地方。

　　如果网站用户点开一个商品，下面大幅页面的内容是关于产品的介绍，以及各种精美的海报。只有拉到产品介绍页面的最下方，才能看到一个“产品质量保证”的小导航栏，点击进去才是美购网关于这个产品的采购证明。

　　一般的人谁会有耐心那么细致地去看产品介绍啊，更别说看到最下面，再去点击那个不知道是什么的按钮。

　　王业哭笑不得地进行截图，然后发到了微博上。这个页面必须要改版的，需要把“产品质量保证”放到更显眼的地方，但现在，先平复网上的质疑才是正事。

　　很快，关注王业微博的网友们就发现了王业做出了回复。

　　“亲爱的用户们，很抱歉让大家产生了这样的顾虑。关于对产品质量的保证，美购网不会疏忽，更不会也不可能售卖来源不明的商品。其实对于网站所售卖产品，来源渠道已经做了说明，只是放置的位置不太显眼，大家可能没有注意到。另外，提醒大家一点，虽然美购网没有什么和某协会某保险公司携手，但我们的质量保证，大家看了之后就会真正的放心！”

　　博文下面，就是配了两张图片。

　　第一张图片是王业随便选择了一个雅诗兰黛的产品，页面拉到了产品介绍的最下面，那个“产品质量保证”导航栏用显眼的红色圆圈标注了出来。

　　第二张图片，就是点击“产品质量保证”导航栏后，所显示的页面内容。在这里，有雅诗兰黛公司出具的“大陆市场网络销售独家代理”的授权书，还有李信拜访雅诗兰黛亚太区总部时，和对方公司高层人员签约合影的照片，更有一箱箱雅诗兰黛产品，整齐地码放在美购网仓库里的照片。

　　看完这些照片，美购网的下单用户立刻就放心下来。确实如王业所说，什么消费者协会保证，什么保险公司先行赔付，那都是虚的。

　　因为一般的消费者根本不具备辨别产品真伪的能力，想要拿到赔付，你要先证明产品是假的啊。所以乐蜂网和聚美优品的承诺，只是看起来很美好，并不实在。

　　但是美购网这就不同了，直接是欧美的大品牌公司出面站台，销售代理权都拿到了，这还能有假吗！

　　舆论风向又是一转，现在美购网证明了自己的清白，大家就有了新的疑问。既然美购网都有品牌授权书，乐蜂网是主要卖自有品牌，那么聚美优品呢，除了一个保险公司先行赔付的噱头，为什么拿不出品牌授权书呢？

　　一时间，网友们的矛头，又对准了聚美优品。这家电商平台，整天搞什么团购，靠着低价格吸引了不少网友。以前大家还没有太过担心，也没想太多。

　　现在仔细想想，就感觉不太对了。美购网这种产品质量证明才算是正式的，没有品牌授权，哪里来那么多货卖呢。可是聚美优品只是搞了个保险公司来保障产品质量，品牌授权为什么从来没有见到？

　　那个率先出来质疑美购网的美妆博主也看到了王业的微博，看了后也是半信半疑，亲自登录美购网查看了一下，心中就是咯噔一下。

　　当初陈海洋的助理和他联系时，可没有说这个事啊，现在美购网证明了自己是清白的，自己这个跳出来质疑的人，就很尴尬了。搞不好，还会掉粉呢！

　　现在已经有很多网友在他的微博中留言了，说他是睁眼说瞎话，明明美购网一应手续齐全，他还非要跳出来质疑，真不知道是安了什么心。

　　这时，王业又发了第二条微博。

　　“一些人，不知道是什么居心，对于个别友商存在已久的问题，不去质疑，却偏偏盯上了美购网这个新平台。而且罔顾事实，睁眼说瞎话，带动舆论导向，给美购网泼脏水。这种人，我个人认为，非蠢既坏！”

　　王业也是有着上千万粉丝的大V，一言一行惹人注目，今晚又是这个焦点事件的主角。所以他的发言，迅速被千千万万的网友看到，并广泛转发。

　　而“非蠢既坏”这个词，说得很有意思，更是被网友采用，纷纷来到那个质疑美购网的美妆博主的微博中留言。

　　“非蠢既坏！”

　　“哈哈，博主这次出名了，非蠢既坏！”

　　“这是个新成语吧，博主这次要留名史册了，创造了一个新词语！”

　　“取关了，这种坏心思的人，粉转黑！”

　　“同样取关，粉转黑+1。”

　　“取关……”

　　……

　　看着网友们的留言，还有正在迅速减少的粉丝数量，这位美妆博主欲哭无泪。

　　他愤怒地拨通了陈海洋助理的电话，劈头盖脸就是一通怒骂：“你丫是想害死我吧，别人公司明明授权书什么的都有，你还让我发这样的微博，现在好了，老子这个微博号要玩完了！我跟你说啊，我的损失你们公司要赔偿，不然我就把这个事情爆出来！我死，你们也要垫背！”

　　陈海洋的助理也一直在关注着网络上的形势，从刚开始的一片大好，到后来王业的扭转乾坤，他都看在眼中。心情也是从刚开始的兴高采烈到现在如丧家之犬。

　　接了那个美妆博主的电话后，他更是惊慌失措，不知道怎么办才好。看了一眼陈海洋的办公室，现在都快晚上十点了，陈海洋还没下班回家呢。

　　硬着头皮去敲响了陈海洋办公室的门，推门进去。

　　还没开口，就看到陈海洋满脸阴沉地盯着他。

　　“那个……陈总，事情办砸了……”助理哭丧着脸说道，不过虽然他表情悲痛，内心还不是非常担心，因为这个事是陈海洋交待他办的啊，跟他关系不大。

　　不过，虽然自己责任不大，态度还是要表露出来的嘛。

　　陈海洋也一直关注着事情的进展，现在他的心情，也是糟糕无比。没能坑到美购网还是小事，关键是现在舆论风向被带着指向了聚美优品啊。

　　那个品牌授权书，确实是聚美优品的软肋，为了这个，陈海洋不知道跑了多少次几大欧美化妆品公司的总部。但是没办法，对方一直对他不理不睬，根本不想把销售代理授权给他。

　　陈海洋明白为什么王业能拿到那个授权书，而他的聚美优品拿不到。很简单，聚美优品没钱，而王业有钱！并且是非常有钱！

　　虽然不知道美购网和雅诗兰黛以及欧莱雅签订合同的具体内容，但陈海洋明白，那采购金额肯定是个天大的数目，远不是现在的聚美优品所能承受的。

　　不过现在不是考虑这个时候，眼下要解决的是谁来背这个锅，以及如何化解网友们的质疑。

　　至于给那个美妆博主的赔偿，那不在陈海洋的考虑范围之内，这种事情，怎么可能承认呢，更别说赔偿了，反正有合适的背锅对象。

　　他看了看自己的助理，用悲痛的语气说道：“你呀，平时办事也算尽心尽力，这一次怎么这么糊涂呢！我明白，你这是为公司考虑，所以私下找了自己的朋友，想打击一下竞争对手。可是你错了啊，我们聚美优品要的是堂堂正正地和对手竞争，而不是搞这种歪门邪道！”

　　助理一听就傻眼了，什么意思，这事不是你安排我去做的吗，怎么现在变成我个人意思了。

　　还没等他反应过来，就听陈海洋接着说道：“这样吧，公司跟这件事没有任何关系！那个什么网络大V的赔偿要求更是无稽之谈，你自己解决这个事情，不过你是我助理嘛，如果有什么经济上的苦难，数额不大的话，我还是可以帮助你的。”

　　助理这才算听明白，原来这黑锅盖到自己头上来了啊，陈海洋的意思就是自己私下去解决，绝不能承认是和公司有关。至于赔偿，数额小的话还是没问题的，如果对方狮子大开口，那就不可能了。

　　他张了张嘴，喃喃地问道：“如果对方要的数目太大呢？”

　　这个事情还真不好说，那个所谓的网络大V，粉丝也好几百万呢，而且这种微博帐号的价值，也没有一个权威的说法。万一对方说那个帐号价值几百上千万，他找谁说理去啊。

　　“如果对方太贪心，那就对不起了，我觉得王业说的没错，那个人真是非蠢既坏！不用搭理他。最后如果事情闹大，那你也只能出面说明，这件事只是你的私人行为，和公司没有关系。当然，由于你这件事是出于公心，也算是好心办了坏事，公司也会给予你一定的补偿。”陈海洋好整无暇地说道，把自己摘得干干净净。


第25章 巨婴

　　听了陈海洋的话，助理怒火中烧，刚想翻脸发火，但又无力地低下了头。陈海洋说得没错，这事无凭无据，完全是自己接到陈海洋的口头吩咐，然后和那几个网络大V联系的。

　　现在出了事情，陈海洋当然可以完全否认跟他有关，但自己是跑不掉的，只能当这个替罪羊了。幸好陈海洋还是有良心的，估计会给自己一定的经济补偿，自己还能怎么办呢，人在屋檐下不得不低头啊。

　　“好的，陈总，我现在就去和对方沟通。”

　　助理出了陈海洋的办公室，就打电话和那个美妆博主沟通起善后的事情。

　　“这样，你呢，发个道歉声明。就说也是出于好意才提醒网友，当时没注意看到美购网的授权书。大家都知道，那个授权书放的位置又不明显，看不到很正常嘛。”

　　助理也是现学现用，把陈海洋甩给他的锅，转手甩给了这个美妆博主。

　　这下那个美妆博主就不干了，愤怒地说道：“合着这事就活该我倒霉了？那我掉的粉丝怎么算？名誉受损怎么算？”

　　“呵呵，鬼知道你粉丝有多少活人，再说了，有错就认还是好孩子嘛，这又不算什么大事，能有几个人揪着你不放的。我可是提前声明啊，这事和我们聚美优品没有一毛钱的关系！你道个歉，估计这事就算完了，美购网那边应该也懒得和你计较，另外呢，出于人道主义，我再给你私下赞助一些，你懂得。”

　　美妆博主也感受到了助理刚体验过的那种无力感，这种事，真撕破脸皮，都没什么好下场，聚美优品那边要是真的死不认账，他也没什么办法。现在助理出这个主意，还算是对双方都比较好的处理办法。

　　于是，他就迅速地在微博上发了道歉声明：

　　“在此，郑重向美购网道歉！因为本人的不细心，没有看到美购网上的授权书，就对美购网提出了质疑。经过王先生的提醒，才发现自己犯了主观主义上的错误，追悔莫及，对于我的不当言行影响了美购网的声誉，深感抱歉！”

　　既然对方都公开道歉了，王业也没追着那个在网上带节奏的美妆博主打，因为犯不上，跟那种人较劲有失他的身份。这也算他识趣，如果硬着头皮不道歉的话，明天上班，就有律师函发过去了。

　　最终，事情以美妆博主删博道歉，陈海洋的助理私下赔了那博主一笔钱结束。

　　虽然王业放过了他们，但网友却没有轻易放过聚美优品，大家都要求聚美优品给出一个合理解释，为什么没有各大品牌的授权书，网站整体做团购的那些产品到底来自哪里？

　　陈海洋被搞得焦头烂额，只能出面做出声明，保证网站的所有产品都是正品，至于没有授权书，只是因为聚美优品暂时销售规模不够大，还没有拿到正式授权而已。

　　这个解释也算能说得通，大部分网友将信将疑，也就没有人再追究下去了。但这件事，对于聚美优品来说，还是埋下了隐患。没有对比就没有伤害，以前就它一家做欧美大牌化妆品的网上团购，大家没得选择，所以才能蹿升那么快。

　　现在美购网实力更强，而且产品品质得到了品牌方的正式授权，让大家买得放心，用得舒心。这种情况下，虽然聚美优品的同样产品价格便宜一点，但既然买得起雅诗兰黛兰蔻这样的化妆品，谁也不缺那点钱，当然是优先选择美购网。

　　此后的几天，陈海洋就痛苦地发现，网站新注册用户的速度明显下降。以前每天都是几万十来万地增加，现在呢，一天能破万就不错了。甚至还有不少老用户，登录次数明显减少，从活跃用户变成了僵尸用户。

　　美购网就截然相反，随着5月3号，4号两天的活动继续进行，再加上2号晚上的那场网络风波，网站知名度大增，这两天新注册用户都是以百万计！

　　三天的活动做完，美购网的新注册用户数量，正式突破了两千万！三天累计成交订单286万个，成交金额4.2亿！

　　美购网的客单价比较高，因为网站有个优惠政策，凡是下单金额超过98元的，一律免快递费！要知道，美购网用的可是最快的顺丰快递，价格可不便宜。

　　如果是客户自己付快递费，那一单就要十几块，远一点的地方甚至要二十多。所以，一般都是凑凑单，尽量买到98元以上，这一下可就省了一二十块钱，相当于打八折了。这便宜能不占吗？

　　美购网就是希望每个网站用户都占这个便宜，这就意味着客单价的提升，意味着销售额的提升！至于快递费，公司这种大批量发货，当然比零散快递费用要便宜得多。快递成本，并没有想象中的那么高。

　　假如客户买了两盒花之物语的面膜，136元。美购网的成本就是两盒面膜的生产成本约25元，加上快递费用6-8元，总成本也就是不到35，毛利润100块！这种生意，谁不愿意做呢。

　　当然，美购网和花之物语公司之间，还要另外结算面膜费用，并不是按照生产成本的，这个就是内部公司之间的事情了。

　　美购网这次算是真正的一战成名，只用了三天时间，就正式跻身国内电商巨头行列！

　　有不少的媒体开始分析为什么，美购网能够迅速崛起，大家议论来议论去，有三点是公认的。

　　一，就是宣传做得好，先是明星通过网络引流，然后抛出礼品回馈的噱头吸引广大用户的注意。

　　二，是真的有钱，以往并不是没有过互联网公司砸钱搞大型活动。但是像美购网这样，一下就是几个亿砸出去的，这还是头一次！但是效果也是非常的显著，或许，以后互联网公司的营销成本将大幅度提升，从砸钱变成烧钱了……

　　三，产品线丰富合理，既有哪些知名度极高的大牌化妆品，又有适合普通消费者购买的中低端产品。而且，需要特别说明的一点是，美购网这次推出了一款爆品！那就是花之物语面膜！

　　这是这款面膜，一举将原来价位高高在上的传统品牌面膜，价格拉到了非常亲民，每个女孩子都用得起的水平。甚至可以说，花之物语，真正把面膜这个不起眼的化妆品小单品给做火了！

　　专家们关注的是美购网崛起的内在原因，而资本们关注的则是美购网的现在和未来！

　　这些年来，最受资本追捧的企业就是互联网公司！

　　像当初王业把华尚国际搞得那么出色，依然没有什么国际资本关注。那是因为，投行们认为，传统行业成长空间有限，不具有想象力。

　　但现在美购网就不同了，这可是标准的互联网公司，而且是近几年最热的电商平台概念！所以，当美购网这三天的数据爆出来后，立刻就引起了不少国际投行的关注。

　　比较出名的一些投行，像红杉资本、软银、IDG、淡马锡等，马上就开始搜集关于美购网的信息，以便判断这家新崛起公司的未来前景是够值得投资。

　　互联网公司和这些投行的关系，就像鱼和水的关系一样。离开了水，鱼就活不了多久；同样，没有了鱼，水也就变成了一摊死水。没有投行们的巨额资金支持，互联网公司一般也撑不了太久，因为资金需求太大。而对于有前景的互联网公司进行投资，投行们将来也能获取丰厚的回报。

　　红杉资本大陆合伙人周达，拿到了助理送来的美购网的资料，厚厚的一个文件夹。

　　他翻看一看，有点诧异地问道：“这家公司怎么背景这么复杂？”

　　也难怪他有这个疑问，美购网是伟业家化的全资子公司，同时伟业家化旗下还有魔都家化、合众公司、花之物语公司、浮生若梦公司。

　　同时，伟业家化的股东构成也很复杂，大股东王业，不但控股70%伟业家化，同时还是另外一家上市公司的大股东兼董事长。而企业的股东，像聂丁文，名下更是有着很多家公司。另外还有两个不知名的投行，在伟业家化刚成立时，就入股了大笔资金。

　　这可不像一般的互联网公司，几个搞技术的宅男凑一起，从车库或者地下室就把公司搞起来了。

　　如果说那些互联网公司是灰姑娘，那美购网简直就是含着金汤匙出生的公主了！

　　刚被伟业家化收购，就注资了三十个亿！

　　看到这个金额，连周达也倒吸一口冷气，三十个亿啊，换算成美金也是将近4个亿了。这种公司，哪里是一般投行敢招惹的呀。

　　要是像以往那样，拿着几百万上千万美金过去投资，估计连美购网的大门都进不去！

　　虽然美购网刚刚面世，但这可不是个婴儿，如果非要找个词来形容的话，或许“巨婴”比较合适。这个巨婴可不是贬义词，只是指这个婴儿的体型太过庞大了而已……


第26章 美购网的估值

　　看着资料，周达开始习惯性地计算美购网现在的估值。

　　计算互联网公司的价值，特别是电商平台类企业，注册用户的数量当然是最重要的。美购网现在有两千万注册用户，按照一个用户一百元来算，那就是二十亿的估值了。

　　当然，这两千万用户中，肯定存在一部分水分，就是说有些用户是属于无效用户的。不过现在计算估值，没必要算那么细，真正要投资时，才会对这些斤斤计较。

　　这三天的成交额是4.2亿，这也是因为网站刚开，有大型活动，后期应该没这么高的成交额了。但怎么算，一年一百亿的销售额应该不算离谱。

　　这个销售额就厉害了，据周达所知，乐蜂网和聚美优品今年的销售目标都是五个亿！这两家化妆品电商平台，在美购网没面世前，算是这个行业里的领军企业，但现在和美购网一比，那就惨不忍睹了。

　　一百亿的销售额，因为不知道美购网和平台上所销售品牌的结算条件，周达就给它按15%的毛利来算。那就是15亿的毛利，除去网站运营费用和人员费用，如果不做大型推广活动的话，竟然能有不少盈利！

　　虽然不知道净利润能有多少，但这可是盈利啊！扒拉一下全世界的互联网公司，除了那些披着互联网皮的游戏公司，真正的互联网公司有能够盈利的吗？！

　　这个发现让周达兴趣大增，就算美购网的盈利只有一亿，但给它个50倍的PE一点都不高，这又是50亿的估值了！

　　这么一算，美购网的估值就高达70亿了。另外，不要忘了，这家公司的账上，还有近三十亿的现金呢。算上这部分，这就是一家百亿估值的互联网公司！

　　虚高吗？或许吧。但是对于互联网公司，估值是很难有一个准确的计算方式的。

　　一句话，科技股代表未来，称之为新经济，“未来”或者“新”是不确定的，这就是区别传统企业的最大之处，也正是如此，他们才会在投资人心目里种下诸多的梦，演绎着无限的憧憬。因此，在激情与梦想之余，互联网企业估值所要面临的最大的挑战是不确定性。

　　计算到这里，周达对美购网的大股东王业，反而更有兴趣起来。他拿起文件夹中，关于王业的调查资料详细地看了起来。

　　边看边啧啧赞叹：“这才是真正的年少才俊！以后的成就不可限量呀！”

　　投资，除了看企业的发展和前景，更要看企业的管理层。如果是一个具有领袖气质的人带着一群优秀的人才在一起做一件事，那么这件事多半不会搞砸，哪怕这事再困难。

　　可如果是一个庸才带着一个团队来做事，那一般不会有什么好结果。

　　从资料上，周达可以看出王业的优秀，不光是他能看出，恐怕任何人都能一眼看出王业的优秀。这不是明摆着的吗，王业已经用了一年时间证明了自己，从两手空空到现在的身家亿万，这是最有力的证明！

　　这样一个人，用了一年时间，做出了一个几百亿级别的上市服装公司，现在又一次用了两个月时间，做出了一个百亿级的互联网公司。而且这个互联网公司比那个服装公司基础更好，可以想象，这家公司的未来，也会远远超过华尚国际那家服装公司。

　　“投！这种公司如果错过了，我会后悔一辈子！”周达猛地一拍桌子，他下了决心，必须参与到美购网的下一轮融资中去。

　　这样的“独角兽”企业，简直是千载难逢，任何一个做投资的人，都是梦寐以求这样的一个投资机会。当然，参与对这样的“独角兽”公司进行投资，那金额肯定是恐怖的，不过红杉资本不怕！

　　不光是红杉资本看出了美购网的潜力，差不多统一时间，IDG、软银、淡马锡等大投行，都做出了要参与美购网后面融资的决定。

　　还有更多的小投行，虽然也眼馋美购网这块大肥肉，可是看了资料后就知道，这不是他们可以参与的游戏。美购网实力太强了，强到现在估值都上百亿了！那么美购网一旦融资，那要是没有个几十亿，都不好意思登门说要投资。这是巨头们的游戏，和弱者无关……

　　投行都是讲究高效率的，既然心动，那就会立刻行动。

　　5月5号，王业到了公司，刚听完刘安的工作汇报，就见秘书柳若眉敲门走了进来。

　　“王董，刚刚我接到了红杉资本、IDG、软银的电话，都是想和您见上一面，聊一下融资的事情。”

　　王业听了微微一笑，这并不出乎他的意料，任何一家出头的互联网公司，都避免不了和投行打交道，而这几家投行，更是其中的佼佼者！

　　美购网不缺钱，甚至不需要融资一分钱就可以撑到上市，但是王业并没有打算拒绝投行们伸过来的橄榄枝。

　　这个世界，特别是入股要在纳斯达克上市，那就离不开那些金融巨头的保驾护航。这些顶尖投行，给所投资企业带来的不光是源源不断的巨额资金，更多的是各种无形的资源和好处。

　　而王业一贯的风格，就是不吃独食，适当地分一些好处给这些金融巨头，那么以后他们会给自己带来更多的好处。

　　“告诉他们，再过十来天，再等等，再看一看。”王业笑着吩咐柳若眉。

　　柳若眉领命去回复了那些投行，接到柳若眉的回复，那些投行负责人一头雾水，不知道为什么王业要让大家等十来天，难道说这十来天，还会有什么大事发生吗，难道美购网的估值和量级还会有大幅提升不成？

　　现在他们是不明白，但随后几天发生的事情，彻底颠覆了他们的认知，对于美购网，对于王业的看法，再一次做出改变！

　　美购网这三天的惊艳表现，不光是震惊了互联网圈内人士以及投行界人士，更是令传统行业的人大跌眼镜。

　　魔都家化总经理葛伟，自从公司被伟业家化收购，又和王业进行了一番长谈后，他最近心情挺好的。公司通过这次改制，算是彻底摆脱了以往的各种条条框框的约束，又有了雄厚的资金来支撑，总算可以大干一场了。

　　前一段李清欢代表美购网和他联系，让他把魔都家化的品牌全部上线美购网。这是好事，是帮魔都家化又开拓了一条销售渠道，葛伟当然是高兴地配合。

　　按照他的设想，通过美购网这个网络渠道，一年应该能够帮魔都家化提高一两个亿的销售额，也算是个大渠道了。这几年互联网热潮，电商平台的崛起，葛伟也是有过研究的。

　　像是乐蜂网以及聚美优品，如果不是今年魔都家化被收购，可能他都要主动去和那两家网站接触一下，看有没有机会合作。现在是简单了，总公司有了自己的化妆品电商平台，直接把网络销售交给总部就行了。

　　可是，美购网的表现太让他意外了，更是远远超出他最乐观的估计。上线三天卖了四个多亿，这是什么概念！

　　不过他心里还是有点小忐忑，毕竟美购网上可是有着雅诗兰黛兰蔻那些超级大牌的，还有着花之物语这个爆品，这四个多亿中，到底以后多少销售是属于魔都家化品牌，他心里实在是没底。

　　直到5月5号早上，他拿到了美购网那边发来的销售数据。他的助理一大早就兴冲冲地来到办公室，连门都忘了敲。

　　“葛总！美购网那边的销售汇总发过来了，这是我们品牌这三天的销售数据，您看一下！”

　　看着助理那喜形于色的模样，葛伟估计销售应该是不错的，难道有个三四千万，如果真有这么多的话，那一年下来，可就好几个亿的销售了啊……

　　他伸手接过助理递过来的数据汇总，看了一眼，手就抖了一下，连忙凑近了一些，再仔细看了一遍。

　　“我没看错吧，这数据你和美购网那边核对过了吗？真的有这么多？！”葛伟很害怕自己空欢喜一场，谨慎地问助理。

　　“就是这个数没错！我和美购网那边核对过了，绝对没有问题！”助理当时接到数据时，也是葛伟这样的反应，所以和美购网反复核对了两三遍，才敢相信数据是真实的。

　　“1.5亿啊！这可是1.5亿人民币！这才短短三天吧，我们的品牌在美购网上就卖了这么多？那一个月能有多少，一年呢！”葛伟双眼无神，喃喃地说道。

　　这个数对他的冲击太大了，一天五千万的销售，哪怕这是美购网在搞大活动。可是要知道，美购网也是刚上线啊，以后就算没有大活动，按这个基数来看，一天一两千万的销售总还有吧，或者再谨慎一点，一天一千万销售总能保证吧！

　　一天一千万，那一年下来呢，36亿？！

　　这简直是在开玩笑吧，魔都家化去年全年才卖了多少产品，今年就通过美购网一个渠道，就能把销售翻番了？到底是互联网的威力太大，还是王业的魔力太大呢？


第27章 王业的魔力

　　对于王业的魔力，穆诗婷的感触更深。

　　她现在是“花之物语”化妆品公司的总经理，这也是伟业家化旗下的全资子公司。公司结构也比较简单，下辖一个封装工厂，厂长是招聘的一个经验丰富的职业车间主任，只需要把生产任务下达下去，他就会把生产安排得条条有理。

　　面膜所用的膜布和精华液都是直接从兄弟公司采购的，甚至连人事和财务都由总公司兼管。而且产品全部由美购网包销，生产销售都不用自己操心了。

　　公司真正的核心部门就是研发部，也就是穆诗婷从魔都家化带来的那批研发人员。

　　王业给她们下达的任务是，研发出真正高端的化妆品，产品对标海蓝之谜！

　　所以，最近穆诗婷和她的那些小伙伴们整天泡在实验室内，研发新品。不过她终究还是“花之物语”公司的总经理，销售数据还是要看的。

　　当穆诗婷拿到最近几天的销售数据时，她有点不敢相信自己的眼睛，报表最后的汇总数字，一个硕大的“1.96亿”，异常醒目！

　　就一个小小的面膜单品，三天时间就能卖两个亿？！

　　穆诗婷从事化妆品行业也有一段时间了，对大陆市场上的所有品牌也都有过了解，包括目前最火爆的中低端的欧莱雅品牌，还有走高端路线的兰蔻、雅诗兰黛品牌，销售数据还是大致了解过的。

　　她可是从来没有听说过，哪个品牌的单品，能卖两个亿的，更何况这只是三天的时间！要是一整年下来，花之物语面膜到底能卖到多少的销售额，八十亿？还是一百亿？

　　这简直是天方夜谭，要知道去年整个大陆市场上，还没哪个品牌能做到这么高的销售业绩，最高的是欧莱雅，但去年全品牌全年销售也就五十亿左右。

　　现在花之物语，就靠在小小的面膜这一个单品，就能击败欧莱雅这样的国际化妆品巨头了吗？

　　这一定是幻觉，或者说大家的消费热情在这三天里被集中激发了出来，后面的销售数据肯定达不到这么高了，甚至会大幅下滑的。

　　穆诗婷努力让自己冷静下来，让自己不要抱有太大的期望，以防后面结果不如人意时太过失落。

　　但她还是忍不住地幻想，如果花之物语的面膜，能保持哪怕一个月两亿的销售，一年下来也是二十多亿了啊。这也相当了不起了，除了国外那几个比较火的大牌，国产品牌还没有哪个能够做到的。

　　魔都家化全年的销售数据她是很清楚的，旗下十几个品牌，加起来一年的销售也不过二十多亿。也就是说，花之物语这个刚创建的品牌，就靠着面膜这个单品，一年下来就能赶上整个魔都家化的销售总额了！

　　对了，美购网也在销售魔都家化的产品，不知道那些品牌卖得怎么样。穆诗婷连忙联系了刘安，咨询一下魔都家化品牌这几天的销售数据。

　　大家都是兄弟公司，这些数据也没什么好隐瞒的，刘安立刻就告诉了穆诗婷，魔都家化品牌，在这三天里也卖出了1.5亿。

　　听到这个数目，穆诗婷又惊又喜，那些国产老品牌终于再次焕发出光彩，被广大的消费者所接受，并且踊跃购买、使用。作为一个刚毕业就进入魔都家化工作的人，穆诗婷对那些老品牌是有着很深感情的，当然是乐于看到美加净这些品牌能够大卖。

　　穆诗婷的脑海中又一次浮现出王业在魔都家化大礼堂的演讲。

　　“我有一个梦想，让那些多年前的知名国产化妆品品牌，能够重焕光彩，继续成为国人最喜爱的品牌，成为他们购买化妆品时的首选！”

　　“我有一个梦想，能够亲手打造出一个世界知名的品牌，让国货精品真正的摆脱质差价廉的形象，让全世界都知道，我们国人也能造出真正的好东西，真正的高端品牌！”

　　“我有一个梦想，拥有着世界最大的消费市场，就一定能够孕育出世界最大的家化公司！作为目前国内规模最大，品牌最多的魔都家化公司，也一定能够超越联合利华，超越宝洁，成为全球市值最高的家化公司！”

　　……

　　这些话仿佛还在穆诗婷的耳边回荡，也就是因为王业的这些梦想，穆诗婷才愿意远离熟悉的魔都，远离熟悉的魔都家化公司，来到陌生的鹏城，自己的付出，不就是为了和王业一起完成这些梦想吗。这不光是王业的梦想，更是她穆诗婷，也是每一个国内家化行业从业人士的梦想！

　　这才过去了多久，王业当初的梦想已经开始慢慢兑现。国产品牌再次重现在消费者面前，一个新的品牌正在崛起，而伟业家化的实力更是在增强。

　　等到今年年底，全球市场肯定比不过，但只论大陆市场，伟业家化旗下品牌的销售总额，应该能够超过欧莱雅雅诗兰黛这样的化妆品公司了吧。

　　甚至，有可能可以和联合利华、宝洁这样的家化巨头扳一下手腕！

　　想到这里，穆诗婷情绪高涨，加班！今晚一定要加班！争取早已研发出更具有科技含量的新产品，她清楚地知道，花之物语只是王业打造的一个大众品牌。

　　当初他们两个为化妆品起名字的时候，可还有一个名字保留着，甚至公司都已经注册好，就等着新产品研发出来，真正面世的那一天。

　　那个定位高端的化妆品，有个梦幻般的名字“浮生若梦”。那个品牌，才是王业梦想中，将要打造的真正要走向世界的高端品牌吧……

　　今晚，明光科技园注定是个不眠夜，不光是穆诗婷的实验室在加班，美购网整个公司，没有一个员工准点下班的，大家都是情绪高昂地主动要求加班。

　　灯火通明的二号办公楼，里面人声鼎沸，每个员工都在忙碌着。

　　这也是没有办法的事情，美购网虽然有着完善的组织架构，也有成熟的团队。特别是被伟业家化收购后，王业让刘安不停地在招聘人员，特别是技术类岗位。

　　但时间太短了，这才短短的一个月不到时间，整个公司技术团队也不过才扩充到二百人不到，客服团队招聘比较容易，已经有了小三百号人了。

　　可是，从刘安到下面的客服人员，谁都没有想到美购网改版上线后，会有如此的火爆！

　　网站用户太多了，订单也太多了，客服人员根本忙不过来，甚至晚饭都要放在工位上，回答用户咨询时，抽空才能吃上一口饭菜。

　　现在各部门的人都在支援客服部，就连刘安都挽起袖子上阵了，亲自充当客服，回答网站用户的各种各样的奇葩问题。

　　网上奇葩多，特别是女性用户比较多的网站，很不幸，美购网就是专门服务女性用户的，所以刘安当了一会客服，就遇到了很多“很欢乐”的咨询。

　　某用户在花之物语面膜下留言咨询“这面膜看着还不错哦，我想知道是随时都可以使用的吗，例如我开我家的保时捷时，能不能敷上一片面膜？”

　　这是什么鬼问题，刘安一时没有反应过来，为什么这用户会想到开车时敷面膜呢，晚上在家休息时再用不好吗。

　　还没等他考虑明白时，那个用户的咨询下面已经有别的用户留言了。

　　“可以的，我用过，一般我开家里的法拉利时，都习惯敷上一片，很舒服的。”

　　这一下可算是引爆了话题，下面各种留言涌现出来。

　　“呵呵，我坐私人飞机时都是脸上敷着面膜的，那种感觉，你们是体会不到的。”

　　“告诉大家一个小秘密，其实我执行过登月任务，当我迈出踏上月球的那一步时，我的脸上就是敷着面膜的。”

　　“哈哈，那算什么，我会告诉你们，我每天上下班骑着电动车时也敷一片吗。防风防晒，而且别人看见了都躲着我，别提多威风了。”

　　……

　　刘安彻底懵逼了，这都是什么鬼，他很想问一句，你们是认真的吗？

　　旁边的专业客服，看到刘安傻愣愣地坐在那里，就伸头过来瞅了一眼，然后笑着说：“这种问题不用回答的，都是在开玩笑。”

　　开玩笑？好吧，作为一个技术宅，刘安表示理解不了。不过他总算是明白了，自己搞搞技术还行，做客服还真不如那些二十来岁的小姑娘。

　　这几天美购网取得的成绩，如果说哪个人最兴奋，那肯定是非刘安莫属。

　　虽然他已经没有在美购网拥有股份，只是一个高级管理人员，但美购网可是他一手做起来的，公司里的每个技术人员都是他亲自面试招聘的。

　　这就像是自己的女儿，虽然已经出嫁了，变成别人家的人了，但看到她取得了出色的成绩，做父母的怎么能不骄傲呢！

　　改版上线才三天，一跃成为化妆品垂直电商平台的龙头老大，国内所有电商平台中也是前几名的存在，想起这个，刘安就骄傲不已。

　　这一切，都是王业带来的啊，那可真是一个有魔力的人，刘安暗自想道。


第28章 意外发生

　　一时间，美购网如日中天，所有圈内人士以及圈外相关人士都在关注着美购网的下一步发展。

　　至于王业身边的人，还有他的朋友们，当然也是为王业开心，希望他的事业能够进展顺利，越做越大。

　　这一次的美购网第一波宣传活动，雪依依和谢冰是立了大功的，两人的粉丝数量众多，算是为美购网引流了一大波的新用户。

　　可是，很少有人关注到，还有一个人，其实在五月一号那天，也是发了微博，放了自己敷面膜的照片的。

　　那个人就是林秀！

　　林秀自从来到鹏城，签约了伟业娱乐，并且把模特业务委托给了一家专业的模特公司后，就一直忙着走秀。这几个月来，也算是进展顺利，她本人的条件，以及扎实的专业功底，受到了业内不少人的认可。

　　但是，模特圈，就算做到顶尖，也只是业内知名而已，其实粉丝很少的。像林秀，现在已经算是国内一线顶尖模特了，但她微博粉丝才几千人，都比不上娱乐圈的十八线小明星……

　　五月一号那晚，林秀也发了微博，以此来支持王业的新公司。但是效果寥寥，看着雪依依、谢冰她们那两三千万的粉丝数量，以及动辄上百万的点赞转发数量，林秀只能自愧不如。

　　王业算是林秀的“伯乐”了，正是他当初点名林秀担任华尚品牌发布会的压轴模特，林秀才算是真正的进入模特行业。然后王业成立了伟业娱乐公司后，还特意给她打电话，签约她为公司第二位艺人，才有了她的今天。

　　这次没有帮上王业什么忙，林秀感觉心里有点过意不去，不过模特行业就是这样，她只能告诉自己，要再努力一些。老天不会亏待努力的人，越努力越幸运！

　　自己以后一定能成为超模，成为真正的明星，到时一定能给予王业的事业更大的帮助。

　　她正在和王业通电话，祝贺王业又一次的成功。

　　“老板，恭喜你呀，一出手就是大动作，美购网这算是一飞冲天了吧。不知道我以后在上面买化妆品，能不能有优惠呢，嘻嘻~”

　　“哈哈，我们自己人买化妆品还谈什么优惠，我直接让柳若眉给你办个美购网体验顾问好了，化妆品全部免费用。怎么样，你老板对你够意思吧。”王业哈哈大笑着回答道。

　　“嗯，就知道老板最好了。对了，最近依依她们也不在家吧，好久没看到了，好想她们。”

　　“是啊，刚回来歇了几天，又去戛纳了，参加电影节。说不定啊，这次依依还能捧个影后回来，那可真是大明星了，哈哈。”

　　听了王业的话，林秀既为雪依依感到高兴，高兴自己的朋友在事业上即将再次取得进步。也暗暗提醒自己，要努力努力再努力！雪依依已经把自己拉的很远了。

　　两人正在聊电话，林秀就听到有人喊自己。

　　“林秀，快点进去补妆换衣服，一会就要开始了。”

　　她连忙和王业说道：“先不说了，老板，我这边走秀要开始了。”

　　“好的，秀秀加油，你是最棒的！”王业给她鼓气道。

　　挂了电话，林秀走进后台，去做补妆，然后换衣服。

　　今天是香奈儿的秋冬大秀，在首都的798艺术区举办的。

　　798艺术区首都大山子地区，故又称大山子艺术区，原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地。如今798已经引起了国内外媒体和大众的广泛关注，成为了首都城市文化的新地标。

　　面积60多万平方米，因当代艺术和798生活方式闻名于世。艺术区的名字是由北京国营电子工业老厂区的名称沿用而来。在798艺术区的发展过程中形成了798共识，因此，798也指这一艺术区引申出的一种文化概念，以及LOFT这种时尚的居住与工作方式，简称798生活方式或798方式。

　　香奈儿这次秋冬大秀，选择的是一栋巨大的废弃厂房，当然经过后期修葺。不过厂房的外观还保留着历史的沧桑感，青灰色的外墙上斑驳不堪，还有着各种即兴涂鸦。

　　走进厂房，又是一番景象，巨大的现浇架构和明亮的天窗为其他建筑所少见。

　　场地已经布置好了，T台，灯光，一排排的座椅也摆放完毕。晚上7点整，走秀正式开始！

　　今天的大秀，林秀当然不是压轴，以她的资格，还不足以担当这个重任。她只是众多模特中的普通一员，安排给她的，只有两套服装。

　　一排模特，按照顺序站在后台，听着走秀指挥的安排，一个个走出去，走上那个灯光、目光、摄像灯聚焦的T台。不光是展示身上衣服的华美，也展示出自己的专业和优秀。

　　林秀有点小紧张，虽然已经走过很多场的专业大秀，但今天不一样。这可是香奈儿的大秀！这是无数专业人士瞩目的大秀！

　　任何一个模特，如果在这场大秀中，表现出色，得到了在场众多专业人士的认可。那么就可以恭喜她了，以后各种大牌走秀的邀请，会接踵而至。

　　其实模特圈很封闭的，虽然每年都有无数的新人进入这个行业，但真正的顶端圈子人数并不多。如果经常看那些顶级品牌的大秀，会感觉很多模特的面孔很熟悉。这些经常出现在顶级大牌T台上的模特，就是真正的超模，也是林秀的发展目标！

　　虽然这次香奈儿的大秀，只是大陆地区的走秀，比不上时装周上的那么盛大，但这也是个很好的机会，只有在这种相对小型一些的走秀中，得到香奈儿公司重要人士的认可，才有机会走上他们时装周的真正大秀舞台。

　　后台比较拥挤，模特们站得也比较拥挤，林秀前面那位是个黑人模特，那是真正的魔鬼身材，两条大长腿笔直、纤细，让林秀都有点羡慕。

　　黑人模特身上是一件羊绒斗篷，上面点缀着星星点点的配饰，有珍珠有贝母等。走秀嘛，肯定不是穿量产的常规服装，重要的是展示出设计师的理念，所以造型都比较夸张。

　　随着主持人的一声宣布，音乐响起，走秀正式开始！

　　大家开始按照次序，一个个向T台走去。在雪亮的射灯下，模特们个个华衣锦服，气势十足。舞台上的相机闪光灯不停地闪起，也就这一刻，模特们才是真正的主角。

　　轮到林秀时，她深吸一口气，昂头挺胸地迈着猫步，走向台前。

　　“听准音乐节奏……迈步，咦，前面那个黑姐姐走得有点快，我等下要和她击个掌，让她慢一点。”

　　虽然脸上没有表情，其实林秀的内心想着很多东西。走T台，并不是一般人想的那么简单。很多人感觉，不就是走路嘛，随便是个人都能走。

　　如果这么想，那就错了，走秀是很专业的，基本功那些就不说了，光一个节奏感，就能区分出顶级模特和普通模特。

　　如果看了顶级品牌的大秀，再看小品牌的走秀，就会感觉到明显的区别。那就是顶级大牌的秀，整体感觉就是行云流水，节奏感把控得非常好。而小品牌请的那些业余模特走秀，感觉就是乱糟糟的。

　　所以模特在台上，不光是要听着音乐注意自己的节奏，还要根据自己前面的模特节奏来进行调整。

　　林秀的第一轮走秀算是成功走了下来，走回后台后，抬腿就把高跟鞋甩掉，冲到衣架那里，开始换自己的第二套衣服。扒掉身上的这套衣服，随手挂在衣架上，就穿着内衣，开始套第二套衣服。

　　后台也并不全是女人，有些化妆师或者工作人员也有男人，但是没人顾忌这些。时间太紧张了，而且大家都是司空见惯，没什么好避讳的。

　　第二轮的走秀很快来到。

　　“GO！GO！GO！”走秀指挥嘴里喊着，拍了一下林秀的胳膊，示意轮到她出场了。

　　走了一轮后，林秀已经适应了场地和氛围，当即自信满满地昂头走了出去。

　　她身上是一件造型夸张的衣服，紧身的羊绒全身裙包裹在身上，外面又罩着轻薄的纱衣，配饰更是夸张，一支支的梅花像孔雀开屏一样背在身后，远远望去，就像身上背了一颗梅花树一样。

　　据设计师说，他的设计理念是来自孔雀开屏，然后结合“梅花香自苦寒来”。既展现了职场女性妩媚的一面，又表达了女性自强不息的精神。

　　好吧，林秀听不懂这些，一般人也很难理解设计师的设计理念，她只知道，自己漂漂亮亮地走完台步，把自己最好的一面展示出来就完事了。

　　背上背着“梅花树”，双臂伸开，展开像翅膀一样的纱衣，林秀风姿绰约地向前走去。

　　她没有注意到的是，前面那位模特身上的配饰，因为模特动作过大，有些小珠子掉了下来，落在了T台上。

　　林秀的脚上，可是12CM高的高跟鞋！而且在刺眼的灯光照射下，她也不可能看到几颗小小的圆珠。

　　当她走到靠近T台前端时，意外发生了……


第29章 一摔成名

　　林秀那12厘米高的高跟鞋，直接踩在了两颗圆滑的小珍珠上。脚下就是一个踉跄，虽然努力伸出双臂想保持身体的平衡，但一切都是徒劳，身子一歪，摔倒在台上。

　　T台近处的摄像机，清晰地把这一切都记录了下来。看到有模特摔倒，台下一片惊呼，有些人禁不住站了起来，想看看发生了什么意外。

　　林秀摔倒那一刻，脑子里闪现出的一个念头就是“坏了！”。她现在可是职业模特，当然知道台上失态，是模特的大忌，这一摔，很可能终结掉她的模特生涯。

　　不过现在顾不得想这些，她伸出胳膊，撑着地就想站起来，但是感觉脚下一软，然后是刺骨的疼痛，原来脚踝已经红肿了起来。

　　现在T台下的摄像机，镜头拉近对着林秀，她的一举一动都清晰地展露出来。

　　林秀咬了咬嘴唇，手臂用力，重新站起身来。脚踝很痛，但是她尽自己最大的努力，保持着台步，向前走去。

　　走到T台最前端时，一般都要在这里停留一下，摆个造型。林秀也不例外，她左手掐腰，右手臂展开，努力让自己微笑。可是脚踝实在太痛了，林秀的眼睛中含着泪水。

　　她这含着泪水的微笑，被摄像机以及台下众多的媒体记者拍摄了下来。

　　无论走秀结束后会怎么处理这件事，但现在，在场的所有人，都展示出足够的风度。全体起立，为林秀鼓掌喝彩。

　　而大屏幕上的回放，也清晰地播放出刚才她为什么会摔倒，看到她脚下那两颗小珍珠时，大家都明白了。

　　等到林秀走回后台，走秀指挥张了张嘴，想说些什么，但又叹了一口气，安慰她道：“这不是你的问题，大家都看到了，这只是个意外。”

　　听了他的安慰，林秀也是强自微笑着说：“谢谢，我没事的。”

　　等到走秀结束，模特集体上台谢幕，香奈儿的设计总监，特意走过来对着林秀说道：“你今天表现很棒！不用担心这个事情，一切都会好起来的。”

　　旁边的模特们也纷纷过来安慰她，大家都是吃这碗饭的，都明白在T台上出现这么大的失误，很有可能就结束模特生涯了。

　　走秀8点整结束，这时网上已经到处都是关于林秀这一摔的新闻了。

　　现在可是网络媒体兴起的时代，林秀摔倒那一刻，现场有很多媒体记者拍摄了下来，这可是大新闻！

　　香奈儿的走秀年年都有，但在这种大场合，模特摔倒可是非常罕见的。这次可是抓到大新闻了！兴奋的记者们，立刻现场码字，然后配上照片就把新闻发了出去。

　　到了晚上八点多时，网上已经被林秀这一摔刷屏了，几乎所有的人都在议论这件事。

　　有些媒体为了吸引眼球，故意扭曲事实，新闻标题引人瞩目。

　　《这一摔，是不是故意而为？》

　　《现在的模特，不好好走台步，想尽一切办法吸引别人的注意！》

　　《靠这种办法，并不能走红！》

　　……

　　总之，就是恶意揣测，故意忽略林秀是因为踩到了T台上掉落的珍珠才摔倒的事实。

　　但这样的新闻，才更容易引起大家的议论。

　　很多网友看到这样的新闻，纷纷留言评论。

　　“这模特是谁，怎么这么有心机。”

　　“哈哈，确实够卖力的，用这种方式博关注，这下是真的红了吧，不过是黑红。”

　　“年度心机GIRL，非她莫属！”

　　“现在的人真是太浮躁了，靠各种投机取巧来博出位，图什么呢，这样的出位真的好吗？”

　　“打赌这模特要被时尚圈封杀了！”

　　“同意楼上意见，这种T台大失误，基本告别T台了。”

　　“这就是偷鸡不成蚀把米啊。”

　　……

　　但是，随着一些正规媒体的新闻出炉，加上现场高清视频的放出，事情又有了转机。

　　现场视频中，可以清晰地看到，林秀走到摔倒处时，T台上赫然有着两颗圆滑的小珍珠。她只顾着抬头挺胸走台步，根本注意不到脚下的东西。

　　穿着那么高的高跟鞋，又踩到了珠子上，摔倒是非常正常的，如果不摔倒那才是奇了怪了。

　　而且这个时候，王业也发了微博，“这是我看秀以来，见过的最美笑容！”下面配上的是林秀含着眼泪微笑的照片。

　　这条微博迅速被雪依依、谢冰转发，大家都@了林秀，鼓励她坚强起来。

　　当时在场看秀的人，也纷纷发声，证明当时林秀的表现已经非常的出色了，应对得当。而且强忍着脚踝扭伤的痛苦，完成了走秀任务。

　　王业的这条微博，更是被大家转发，每个人评论时，都会加上一句“最美的笑容！加油！”

　　事情得到了澄清，广大的网友也搞明白了事情的来龙去脉，大家都被林秀的坚强所感动。特别是有一位记者，拍下了林秀结束走秀后，脱下高跟鞋，邹着眉头揉红肿脚踝的照片。

　　能忍着疼痛，坚持走完T台，这确实不是一般人能做到的，但这个女孩子却做到了。那些刚才攻击过她的网友，都感到非常的内疚。自己没有搞清楚事实的真相，就去攻击这么一位坚强努力的女孩子，真的很没道理。

　　或许是出于对林秀的欣赏，或许是抱有歉疚之意，大量的网友搜索到林秀的微博，留言表达了对她的支持之意，并且表示从此就是她的粉丝！

　　而事情真正得到一锤定音，是香奈儿官方微博发出的一条信息。

　　“很感激今晚各位女孩们的精彩展示，特别要提到的是林秀，这位坚强的女孩子，不但出色得展示出了香奈儿服装的设计精髓，更是展示出香奈儿品牌的内在精神！那就是坚强、努力！很荣幸地通知林秀女士，公司总部现在正式邀请您，参加今年的巴黎时装周香奈儿大秀！巴黎欢迎您，具有最美笑容的女孩！”

　　消息里面，配图正是林秀含泪微笑的照片！

　　这条消息一出，引起一片惊呼，这算是正式的邀请了吧。一般参加这种时装周上的大秀，选拔条件可是非常苛刻的，还要经过面试复式等繁琐的流程。

　　现在倒好，林秀这一摔，反而直接把自己摔进了巴黎时装周的大舞台上。

　　今晚发生的一切，对于林秀来说，还如同在梦中一样。刚开始如同噩梦一般，在T台上摔了一跤，不但出了大丑，而且扭伤了脚踝。那一刻，她感觉自己完蛋了，可能要告别T台了。

　　而后，网络上发生的那些，让她先是伤心，后是欢喜，朋友们的支持鼓励，让林秀的心里感觉暖暖的。心想，大不了不做模特了呗，在伟业娱乐做个内勤或者经纪人也挺好的，王业总会给自己一个妥善的安置吧。

　　再往后的发展，她就看不懂了，香奈儿的官方邀请，直选进入巴黎时装周的大秀，都不用再复试了。这是什么意思，难道说自己真的摔出了香奈儿的品牌内涵。

　　她懵懵懂懂地打电话给王业，问出了自己的疑问。王业身边的几个女孩子有个共识，那就是“外事不决问谷歌，内事不决问百度，房事不决问天涯，万事不决来问王业！”

　　当然，这只是开玩笑地说法，不过有一点是正确的，那就是真有什么不懂的事情，或者困扰，找王业准没错！

　　听了林秀的问题，王业脑子一转，稍微一思考就知道什么原因了。

　　也不要把大牌走秀看得多严肃，什么展示品牌内涵、设计精髓的，那些因素肯定是有的，但更重要的是什么。

　　关注度！哪个大牌走秀不是为了吸引消费者的关注呢，不然关上门自己走秀不就完了吗，又是请大牌明星参加，又是请超模的，不都是为了炒高热度，吸引更多的消费者的注意力吗。

　　这次林秀T台上的一摔，并没有成为丑闻，反而经过舆论的带动，再加上那张含泪微笑的照片，现在的林秀俨然成了网络红人。

　　她摔倒后，含泪微笑的照片成了网络热点，香奈儿的这次大秀也随着林秀的新闻到处传播，这不就是品牌方最想要得到的关注度吗！

　　所以香奈儿总部，了解到现在的舆论走向后，毫不犹豫地锦上添花，送上了一记助攻，正式邀请林秀参加今年九月份的巴黎时装周。

　　现在是林秀越红，香奈儿的关注度也就越高，她的成名一摔发生在香奈儿的T台上，这就是在她的身上打上了香奈儿的烙印，每次提起林秀时，总是绕不过这次的香奈儿大秀。

　　也因为此，香奈儿公司更希望林秀再走红一些，最好一直红下去，越来越红。为了达到这个目标，他们当然不吝啬于表现出自己的善意。

　　雪中送炭很少人乐意做，但锦上添花这种事，是很多人都抢着做的。

　　听了王业的分析，林秀张大嘴巴，感觉真的不可思议。感情自己这一跤摔得挺值的呀，难道自己真的要红了？

　　再后面发生的事情，让她不得不相信，自己真的是红了！


第30章 大动作

　　刚挂断和王业的电话，林秀的手机就响了起来。

　　她是模特，而且现在还不是什么超模，所以是没有助理的。况且，林秀现在也不需要什么助理，因为除了模特经纪公司给安排的走秀活动以外，她并没有什么业务活动。

　　现在都晚上了，谁还会来电话呢，林秀疑惑地看了一眼手机来电显示，一个陌生的座机号码。

　　“您好，我是林秀。”

　　“林小姐您好，我这里是湘南电视台，天天向上节目组，想请问一下林小姐最近有档期吗？”

　　这是什么意思，林秀有点不明白，她没接触过这类的事情啊。

　　“啊~档期？你是问有空吗，有的啊，最近半个月我没什么秀要走了。”

　　“那就好，下一周的节目，我们想邀请林小姐参加，不知道您是否方便。”电话那头客气地说道。

　　邀请自己上节目？林秀惊讶了，自己去干嘛，难道去走秀吗？

　　心思急转，她也不知道应该答应还是拒绝，就含糊地说道：“这样吧，我要问一下经纪公司的意见，然后才能回复您。”

　　“应该的，应该的，这样，您那边有了决定后，请直接联系我，我姓韩，手机号是……”

　　记下了这个人的手机号，林秀一个人发呆了片刻，正准备给王业打电话问问怎么办时，手机又响了起来。

　　“林小姐您好，我这里是魔都东方卫视，明星秀节目组，想请问一下林小姐最近有档期吗？”

　　……

　　林秀又记下了一个电话号码，再一次拿起手机准备给王业打电话，手机又响了……

　　最后，她实在没办法，直接把手机关机了，拿着一张记满了手机号的白纸傻傻地看着。

　　这是怎么回事，为什么这么多的电视台邀请我上节目，我只是个模特啊！又不会唱歌也不会跳舞的，去了能干吗？

　　过了好一会，她才再次打开手机，总算联系上了王业，把情况讲了一下，苦恼地问道：“这到底是怎么回事啊，这些电视台是商量好的吗，怎么突然同一时间跟我联系，邀请我上节目啊？”

　　王业听了哈哈大笑：“你这傻丫头，看看你的微博粉丝数量！另外，你应该配个助理了。这样吧，明天我让谢冰先帮忙介绍个靠谱的助理，这些事，没有个懂行的助理，很难处理好的。”

　　伟业娱乐，当时只是为了安置雪依依随手开的公司，一共也就签了雪依依和林秀两个艺人。雪依依是自带助理的，而林秀是个模特，刚开始不需要助理。所以，这间公司除了老板王业外，也就只有三个员工。

　　现在林秀也火了，该配置的就要抓紧时间配置了，想想还真是头疼，看来是要招一个管事的人来管理娱乐公司了。

　　等到林秀和王业打完电话，打开自己的微博时，简直不敢相信自己的眼睛。原本只有几千个粉丝，大多还不活跃，现在竟然已经超过了一百万！这才多长时间啊，不会是数据出错了吧。

　　林秀只是不懂这些事情，她不知道的是，今晚的她可是互联网上的热点。她摔倒的照片，还有含泪微笑的照片，风靡了整个网络。要不然为什么香奈儿会主动向她释放善意，免试邀请她参加巴黎时装周的大秀呢。

　　还有，那些电视台节目制作组更没有傻子，正是因为林秀现在大火，而且还没在电视上正式亮相过，这可是荧屏初秀，当然要抢着邀请她参加节目了。

　　林秀确实是火了，虽然不知道能火多久，但最起码在现在，蹿升势头堪比当初的雪依依！

　　……

　　第二天，王业拨通了谢冰的电话，把事情和她讲了一下。

　　谢冰也乐了，笑着说：“那傻丫头确实需要一个助理了，这样吧，我这边有好几个助理呢，先派一个过去帮她一段时间吧。如果她们相处还可以的话，再正式签助理合同。”

　　这可是帮了大忙了，不然王业一时间也不知道去哪找个助理去呀，谢过了谢冰。王业又提起伟业娱乐公司管事人的事情，这个事情就不是那么容易解决了，需要的是一个有人脉有经验的圈内人。

　　谢冰沉吟片刻，才说道：“我先帮你找着，看看有没有合适的人选，这事别急，你那伟业娱乐以后可能还有大发展呢，不能随便用人。”

　　王业哈哈一笑道：“什么发展呀，我对娱乐圈兴趣不大，开这个公司无非是为了帮依依一把，其实就是个工作室罢了。”

　　两人闲聊几句，就挂了电话，都是忙人，没太多时间说闲话。

　　正在处理公司事务，柳若眉敲门走了进来。

　　“王董，LISA小姐过来了。”

　　“哦，请她进来吧。”

　　LISA这次过来，是王业有事情要和她商量。这段时间王业忙着收购兼并重组，也好久没见LISA了。

　　起身来到会客区的大沙发上坐下，就看到柳若眉领着LISA走了进来。

　　“来这边坐，LISA。”王业伸手招呼道。

　　LISA穿着一身裁剪精细的白色职业套裙，不长的头发整齐地向后梳理，露出光洁的额头，整个人显得利索干练。

　　“王董好。”LISA恭谨地向王业问好。

　　“呵呵，都是自家人，客气什么。坐！”王业摆了摆手。

　　LISA坐在王业对面的沙发上，看着王业，有点莫名地感慨。一段时间没见，她感觉王业的气场愈发强大，那种上位者的威势也日益明显。

　　以前和王业见面时，她的心情还都是很放松的，大家有说有笑的。但是自从王业身家暴涨，短暂地当了一周国内首富后，气势就不一样了。

　　特别是一个月前，潇洒地从华尚国际抽身而出，募集了百亿巨资，杀入家化行业。最近的这一连串的收购重组，LISA可是大部分都参与了。

　　她也是亲眼看着王业，如何孤身进入一个陌生行业，大杀四方，只用了短短的一个多月，就收购了国内家化龙头企业，并且亲手打造出一个化妆品电商巨头！

　　现在的王业，已经需要她仰视才能看得到了。

　　左手是国内市值最高的服装品牌上市公司，右手是集团型的家化实体企业+互联网公司。

　　更让人惊叹的是，这几家企业，每一家都是各自行业里的老大！

　　王业现在的身家是多少，作为他私人理财顾问，LISA都算不清了！因为美购网的价值增长太快！快到暂时没法计算。

　　“这次让你来，是我有一个新想法，和你商量一下，看能不能行得通。”王业端着咖啡杯，悠闲地说道。

　　又有新想法？！LISA那伸出来正要去端咖啡杯的手就是一抖。她可是了解王业的，每次当他说有什么新想法新计划时，后面就会发生一连串的大事！

　　难道这次王业又要干什么大事了？可是伟业家化才搞起来一个月啊，这边的事还没处理完吧，哪有多余的精力再做别的？不过这些都不是她操心的，关键还是要看王业怎么想。

　　她冷静地说道：“王董请说。”

　　“哦，是这样啊。美购网不是做起来了吗，我有计划接受一两轮的融资，所以公司的股权结构就要改变一下。要把伟业家化和美购网划分开，单独拿美购网接受投资，以后上市的话，也是美购网单独上市。”王业说道。

　　LISA这才松了一口气，原来是这样啊，不过美购网会缺钱吗，她可是清楚地知道，伟业家化账上还有几十亿的巨款躺着呢，随便拨一部分过去不就行了。

　　“王董，美购网有必要接受投资吗？伟业家化难道下一步还有什么大型收购？”LISA疑惑地问道。

　　“短期内应该没有收购了，至于为什么把美购网单独拿出来融资，那是为以后的纳斯达克上市做准备。”王业微笑着回答道。

　　LISA恍然大悟，原来是这样，她也是金融业人士，当然明白王业所说的意思。如果大陆企业，没有国际金融巨头投资的背景，想要在纳斯达克上市，那简直是天方夜谭，不可能完成的任务。

　　适当地让出一部分利益，换来的是对方的大力协助，这才是双赢。

　　既然这样，那股权架构就要重新设计了。

　　LISA想了一下，给出的意见是成立集团公司，然后把美购网单独划出去，再由伟业集团百分百持股美购网。

　　王业不置可否，慢条斯理地喝着咖啡，半晌后才说：“如果把集团的股权结构，平行转移到美购网呢。就是说，在伟业集团，我持股70%，另外三个投资方各持股10%。美购网参照这个比例，依然是我个人持有70%，应该没有问题吧。”

　　“当然没有问题，可是王董为什么要这么做呢？”LISA有点不明白王业的意图。

　　王业轻声一笑，说道：“因为美购网不缺钱！那些想入场的投行，如果想进来投资，我不接受扩股，只接受股份转让！”

　　LISA先是一愣，然后才恍然大悟，这一招玩得太高明了！

　　如果操作得当的话，甚至有可能把王业前期投资到伟业家化的资金，一次性抽取出来，而且手里还握有伟业家化和美购网的控股权！


第31章 布局关键棋子

　　美购网账上有几十亿的巨资，其实是不缺钱的，而且网站本身也在盈利，如果没有大规模的烧钱做广告，撑到上市完全没问题。

　　投行投进来的钱，放到公司账上，并没有太大用处，那么，王业作为原始股东，是有理由先套现一部分股份的！当然，是否选择套现，每个人的看法是不一样的，因为一家前景良好的互联网公司的股份，可是很多人抢着要的。

　　LISA此刻对王业简直是佩服的五体投地，这种人如果不成功，还有什么人能成功呢！

　　先是自己带头投入巨资，立下军令状，和其余三个投资方签下对赌协议，用相对较少的资金拿到大部分股份。

　　然后转头进行大手笔的收购兼并，迅速打造出一个前景无限的化妆品电商平台。

　　等到各大投行闻风而动，准备参与这场盛宴时，不好意思，高价门票，愿者入门！

　　这就是王业那惯用的手法，先借势、造势，再携无人能挡的大势行事，最终是他拿到了最多的利益，但参与各方不但不会嫉恨他，反而还要交口称赞他做得好，做的漂亮！

　　只因为他确实帮大家创造了财富，也只有王业，才能这么变戏法般的，用最短时间打造出一家充满想象力的公司。他拿利益的大头，谁又能说什么呢。

　　美购网现在发展势头非常猛，将来纳斯达克上市是没有问题的，按理说，王业手里的股份应该抓紧不放手，坐等美购网上市就可以了。

　　那他为什么还要出手套现呢，这个方式，肯定会受到其它三个股东的赞同，因为这样一来，他们手里的股份就不会被稀释了。

　　王业这么做是有他的想法的，首先他手里的股份太多了，高达70%的比例。这个比例有点夸张，适当减少自己手里的股份，也有利于股东之间的平衡嘛。

　　更重要的是，他现在抽取出一部分资金，是还有别的想法的……

　　这个局就布的非常有迷惑性了，等到LISA回去后，她又梳理了一下思路，结果却越想越糊涂。

　　这个阶段，是美购网刚崛起，一家互联网电商平台，上线就成为龙头，而且有可持续的盈利方式，这前景就不用说了吧，一两年就能纳斯达克成功上市。那么现在王业出让手里的股份，这摆明是吃亏的。另外三家股东，就绝对不愿意在现在这个时候出让手里的股份。

　　但是再想想，王业可能只需要让出百分之一二十的股份，就能套现几十亿的巨额现金，等于把他的前期投资全部收回了。而且手里还握有高达50%以上的美购网股份，依然是控股大股东，另外还有伟业家化集团的70%股份呢。

　　这么算的话，那王业赚大发了！

　　到底王业是吃亏了还是赚便宜了呢，LISA想不明白了。当然，如果她也能想明白，她就不是一个小小的理财顾问了……

　　此时的王业，独自一人坐在办公室的大落地窗前，依靠在舒适的大班椅上，翘着二郎腿，看着园区里的绿树成荫，陷入了沉思。

　　这一次他要来个乾坤大挪移，刚刚和LISA交待的事情，只是开始。

　　等到这局棋下完，他的事业将再次跨上一个更高的台阶，到时所有人只会为他欢呼鼓掌，惊叹他多么的厉害。但应该有很少人能够看出，他还只是在打根基，理想中的事业，还没有正式起步……

　　现在要做的事，就是尽可能地把美购网做大，市值推得越高越好，因为这是最关键的一颗棋子！

　　……

　　5月8号，美购网的广告大片正式开始投放！

　　羊城，晚上八点多，谢晓璐拖着疲惫的身体，回到租住的农民房。打开房门，随手打开吊灯，走进屋内，然后把手里拎着的快餐放到客厅里的小茶几上。

　　她是个普通的小白领，毕业三四年了，在一家外贸公司上班。现在的她，早已忘记当初大学时的理想和抱负，每天习惯性地起床上班、下班、吃饭、睡觉。工作枯燥乏味，但是又不得不做。

　　浑身瘫软地坐在沙发上，打开快餐盒吃起晚饭，嚼着那油腻而无味的饭菜，谢晓璐又想起工作中受到的委屈。

　　客户的刁难，上司的苛责，同事的排挤，这一切都是常有的事情，她一个单身在大城市打拼的年轻人，只能默默地承受，没有反抗的勇气，也没有反抗的能力……

　　想到伤心处，大颗的泪水滴落，掉在廉价的塑料快餐盒内。抹了一把眼泪，谢晓璐打开电视，准备看看娱乐节目，让自己的心情好一点。

　　转到常看的羊城卫视，现在是那个明星大咖秀，谢晓璐喜欢这个节目。节目每次邀请的都是正当红的明星艺人，在节目中，那些明星也会讲起她们的打拼经历，讲起她们事业初期的艰辛。

　　每次看到这些，谢晓璐都会心情好一些，原来那些看起来风光无限的大明星，也经历过那么多的磨难啊，真的是没有人能随随便便成功。

　　那么自己现在的辛苦又算什么呢，现在吃了多少苦，将来就能取得多大的成功。好吧，她也知道这只是自我欺骗，但谁又在乎呢，人总还是要有一点希望的。

　　今天的节目邀请到的是林秀，谢晓璐知道这个人，前两天刚火起来，一摔成名！那种林秀含着眼泪微笑的照片，谢晓璐也看了，不得不说，真的很让人心动，不是因为她多漂亮，而是那种倔强和坚强，让人不得不欣赏。

　　刚看了两眼，节目就开始插播广告。

　　“见鬼！好好的娱乐节目，插播什么广告啊！”谢晓璐抱怨道，但无济于事，广告正常播放。

　　“好吧，那就看看广告，话说现在的广告也是越来越有意思了，有些广告比节目还好看。”她自我安慰道。

　　广告开始，谢晓璐惊讶地发现，竟然是雪依依，只见她穿着一套得体的职业装，光彩照人地走在一栋高端写字楼内，所到之处，引来所有人的瞩目。

　　画面播放的同时，还配有旁白，这是一个富有磁性的男声。

　　“你只闻到我的香水，没有看到我的汗水。”

　　镜头一转，是雪依依埋头在办公室内熬夜加班，电脑界面上显示的屏保时间已经是夜里一点。

　　“你有你的规则，我有我的选择。”

　　雪依依去和一家大公司谈合作，对方负责人是个中年油腻男，想占雪依依的便宜。却被她断然拒绝，起身离去，只留下潇洒的背影。

　　“你否定我的现在，我决定我的未来。”

　　一个帅气的男人出现了，这是王业，谢晓璐一眼就认了出来，她可是王业的粉丝，每天都要关注他的微博的。

　　广告中的王业，还是个一穷二白的求职者，他面试了多家公司，却被很多面试官冷冷拒绝。

　　“你嘲笑我一无所有不配去爱，我可怜你总是等待。”

　　大雨中，王业举着一把雨伞，骑着一辆电动车，在等待雪依依的下班。他旁边，是一位高富帅，开着宝马车，抱着大束鲜花，也是雪依依的追求者。

　　雪依依走出办公楼，看了一下等着的两个男人，微笑着向王业走去……

　　“你可以轻视我们的年轻，我们证明这是谁的时代。”

　　王业开始创业，拿着项目策划，去求见各家投行。在大办公室内，王业和投行负责人各自坐在会议桌的两头。投行负责人看了他的策划书，轻蔑地把策划书扔了回来，漫天的白纸在办公桌上方飞舞。

　　经历了很多挫折，终于遇到伯乐，投给王业一笔资金。

　　镜头再一转，美购网已经正式上线，用户注册数量在疯涨，成交额在急剧攀升！

　　“梦想是注定孤独的旅行，路上少不了质疑和嘲笑，但那又怎样，哪怕遍体鳞伤，也要活的漂亮。我是王业，我为自己代言。”

　　王业穿着一身笔挺的三件套西服，头发整齐地向后梳理。风度翩翩而又坚定地向前行进，一路上打破了一面面带着嘲笑面容的镜子，那是他创业前遇到过的那些不看好他，讽刺嘲笑他的那些面试官、投行负责人……

　　这可真是一个励志的故事，奋斗的事迹很煽情，两人的爱情故事很动人，看得谢晓璐鼻子酸酸的，而且心潮澎湃，感觉王业的那些旁白，说出了自己的心里话。

　　特别是前面王业一次次面试，被那些面试官嘲笑、讽刺、拒绝的镜头，这简直和谢晓璐当初求职时一模一样。想起那段不堪的往事，谢晓璐就觉得心酸。

　　广告中的王业，通过他的努力奋斗，取得了成功。那么自己呢，以后也能取得成功吗？或许可以吧！

　　心潮澎湃之下，谢晓璐打开电脑，点开微博，找到王业的微博页面，准备留言。

　　此刻，不光是谢晓璐看到了这则广告，也不止是羊城电视台播放了这个广告。今天晚上，所有的卫视，所有的网络视频网站，都在播放这个广告！

　　播放面积广，渠道多，再加上内容确实很煽情，也很能引起年轻网友们的共鸣。这个广告，不出预料地迅速成为网络讨论的焦点。


第32章 目标：垄断！

　　“这是我看过的最好的广告！不，这不能说是一个广告了，这就是一部年轻人奋斗历程的纪录片！”一位网友激动地发帖说道。

　　这只是一个开头，越来越多的网友上网发帖，表达自己激动的心情。

　　“爱情、奋斗、拼搏、成功，年轻没有失败，一切都有可能，这个广告太好了，我也要成为王业这样的人！”

　　“从今天开始，王业就是我的偶像！”

　　“天呐，我的男神女神一起出镜拍广告，我会告诉你们我把这广告看了十遍了吗！”

　　王业本来在网络上就有很大的知名度和影响力，他的微博粉丝数量已经一千多万，丝毫不弱于一般的明星。

　　这个广告片一出，他的影响力更是大涨，无数原本对他比较陌生的年轻人，因为这个广告片而对他产生好感。等到他们了解了王业的真实经历后，更是惊为天人！

　　原来广告片一点都不浮夸，王业的真实经历甚至比广告里面的更夸张。

　　这个和大家年龄差不多的年轻人，用了一年半不到的时间，孤身一人到鹏城打拼，现在已经是身家百亿的大富豪。

　　相同的背景，都是平凡人家出身，都是经历过初期的努力打拼，现在王业远远地走在了同龄人前面，已经算是功成名就了。但他的经历，鼓舞了很多的年轻网友，既然王业能取得这么大的成功，那么我是不是也有希望呢……

　　情感上的共鸣最致命！

　　很多的粉丝，现在对王业，不只是喜欢，而是崇拜！把他当成了自己的人生导师，也是年轻群体的代言人，也在幻想着有朝一日，能够取得王业那样的成就。

　　这个广告片，真的为王业圈了大批粉丝，很直观地，他的微博粉丝数量从一千多万，开始突破两千万，而且随着广告片的传播，粉丝增长速度越来越快。

　　而美购网，也收获了很多的新注册用户，很多人是通过这次的广告，才注意到美购网的。

　　这两天，刘安刚打算轻松一些，早一点下班。结果广告一播出，他的计划又泡汤了。网站注册用户数量大幅攀升！

　　每一秒、每一分钟都有新用户涌入！刚招聘了一批客服，感觉马上又要不够用了，刘安痛并快乐着……

　　这次的广告宣传，是王业安排的第三波宣传攻势，也是强度最大的一波宣传。

　　光是各地电视台黄金时段的广告费用，他就砸出了三个亿，再加上网络视频网站，还有软文以及水军推广，整体广告预算高达五个亿！

　　这可不是第一波那个“6.8亿礼品回馈”，那是比较虚的，毕竟产品都是自己生产，实际成本远没有那么高。但这次的广告宣传，掏的就是真金白银了。

　　王业的要求是短时间段、高频率、大强度！广告在各大电视台密集播出，力求在最短的时间内见到最大的效果！

　　这五个亿，哪怕是一整年的广告预算，力度都算很大的。更何况是要集中在一两周内播出！

　　无论上网，无论是看电视，听广播，看杂志，看报纸……到处都是美购网的这个广告，或者是整个的视频广告，或者是宣传海报，上面还配有旁白文字的那种。

　　热点就是这么造出来的，王业用实际行动告诉了很多广告人一个真理，那就是，有钱真的可以为所欲为！

　　一个好的广告片，再配上充足的预算费用，两者相加的威力究竟有多大，很多人很快就见识到了。

　　5月8号，美购网宣传广告片正式推出。

　　5月9号，截止到晚上12点，网站注册用户达到2800万！当日网站销售额突破3亿！

　　5月10号，截止到晚上12点，网站注册用户达到3900万！当日网站销售额突破4.5亿！

　　随着这个“我为自己代言”广告片的影响越来越大，效果愈发凸显。

　　到了5月12号时，美购网的注册用户数已经正式突破了5000万，销售额再创新高，整整6个亿！

　　这个数据一出，互联网圈和金融圈如同经受了十级大地震，很多人先是感觉不可能，这一定是假数据！

　　但是很多数据是可以查证的，网站的销售数据，也是可以通过单品销售数量汇总的。经过查证后，证明了美购网的每一个数据都是真实无误，确实就是这么高。

　　互联网界一下沉默了，这个数据意味着什么？大家都很明白，5000万的注册用户，代表着全国在网络上购物的女性用户，差不多都是美购网的用户了。

　　而单天销售破6亿，已经直逼目前的电商巨头某宝了，要知道，某宝可是一家综合性的电商平台，而且他们只是平台，不做直营的。如果计算利润率，美购网毫无疑问，已经超越了某宝，正式成为互联网电商这个行业的第一了！

　　红杉资本大陆区合伙人周达拿到美购网的最新数据统计时，既兴奋又苦涩。一周前，他和伟业家化联系时，对方让他稍等几天。当时他还挺纳闷，不知道对方是什么意图。

　　现在他懂了，原来对方是在酝酿着大招啊！一周前的美购网，或许估值能达到一百亿左右，哪怕再加上前景比较明朗，也有被证明了的盈利方式。但怎么算，估值也不可能超过两百亿。

　　现在呢，一切都要推到重新计算了！

　　5000万的用户数量，单日销售过6亿，这哪里还是独角兽啊，这绝对是一条巨龙！

　　周达可以肯定地说，如果美购网后继经营策略不出现什么重大失误的话，它将垄断大陆市场上化妆品的网络销售。随着大陆经济的持续增值，人们消费水平的不断提高，化妆品市场总体份额会有多大？

　　现在化妆品一年的实体市场销售总额已经高达2000亿了，再往后呢，占据垄断性地位的美购网，能否和实体市场平分天下？甚至胜过一筹呢？

　　垄断呀，多么美好的一个词语，做实体的，先做到垄断那太难了！但是互联网企业不同，这是一个强者恒强，胜者通吃的世界。一旦某一家互联网公司能做到垄断，那估值就会脱离实际，因为一家充满无限可能的企业，是无价的……

　　周达知道，现在再去和美购网谈入股谈投资，那就要大出血了。要付出的代价，哪怕红杉资本这样的金融巨头，也不是能够轻易承受的。

　　但是他绝没有相过要放弃，开玩笑，美购网这样的企业，多少年才能出现一家。如果错过了，那他就是最大的失职，公司董事会绝对不会放过他的。

　　无非就是掏更多的钱嘛，只要能保证收益，还是有很多人愿意掏的。

　　美购网现在的市值，都不用细算，都知道肯定是个天价了。于是，入场的门槛再次被提高，实力比较小的投行只能认命，主动退出。

　　但是像红杉资本、IDG、软银、淡马锡这样的投行界巨头就不同了，他们开始全方位搜集美购网的资料，越详细越好。

　　先内部计算出一个大概的估值，再根据搜集到的资料，推算美购网上市后能达到的市值，然后计算自己能承担的资金，以及准备索取的股份。

　　当然，具体投资多少，以及能拿到多少股份，还要看美购网几大股东的意思，特别是控股股东王业的意思。不过，从前一段接触来看，王业是有意向接受投资的，这算是良好的开始。

　　最终哪家投行或者哪几家投行能入局，这就看大家博弈的结果了。不过周达估计，这次的融资不是一家投行能够吃得下的，很可能就是联合投资了。因为美购网现在的估值太高，进场的门票太贵了……

　　大投行们在紧张地进行调查，预备筹集资金去分蛋糕。但美购网的同行们就很痛苦了。

　　尤其是乐蜂网和聚美优品。

　　乐蜂网的CEO许静，也看到了美购网这几天造成的浩大声势，也拿到了美购网的最新数据统计。她郁闷地发现，现在乐蜂网和美购网完全不是一个量级的了，人家美购网对标的都是综合性电商巨头了，什么某宝什么国外的亚马逊。

　　而自己的乐蜂网呢，相比之下简直就不值一提，今年全年的销售任务才5个亿，还不到美购网一天的销售额呢，这还怎么比！

　　现在回想一下，当初王业第一个的收购目标可就是乐蜂网啊。如果当初自己答应了呢，起码会给自己保留个20%个股份吧。那如果按现在美购网的20%估值计算，也远远超过乐蜂网的100%估值了……

　　不过世上没有后悔药，自己做出的选择，只能咬着牙坚持下去。

　　聚美优品的陈海洋不止是痛苦了，他简直要绝望了。本来化妆品垂直电商就是一个细分行业，这个行业容不下太多的公司。原本乐蜂网做自营品牌，聚美优品做欧美大牌团购，大家各玩各的，多好呀。

　　现在倒好，美购网既有自营品牌，而且还代理了市面上最火的雅诗兰黛和兰蔻，这不是要逼死聚美优品吗！

　　不过他也无计可施，硬实力差距太大了，只能眼睁睁看着美购网一飞冲天，而自己的聚美则形势越来越差。


第33章 玩出新花样

　　商场竞争就是这么无情，非友即敌！王业从来不会使用阴招暗算对手，但他也不会心软做“圣人”，放竞争对手一马。

　　他信奉的格言是“走自己的路，让对手无路可走”。

　　把自己的公司做到最强最大，那对手就不战而降了，至于乐蜂网和聚美优品，他从来没有放到眼里。因为他的竞争对手，不是他们，甚至不在国内！

　　虽然现在美购网的势头很猛，公司内部都有人心动了，劝说王业把美购网的经营范围扩大，转变成综合型的电商平台。去和某宝某东竞争，并不是没有胜算。

　　王业微笑着摇头，他在公司高层会议上说了一番话：“我知道，大家看到美购网现在的迅猛势头都很受鼓舞，有些人也动了心思，想把美购网做得更大，做出综合型的平台。但是，我个人是不同意这么做的！”

　　没有人质疑王业的话，在场的人都知道，既然王业这么说，那必然是有他的道理。事实胜于雄辩，而王业以往所做的选择，还没有错过一次。

　　看了一下大家，王业接着说道：“我们的美购网为什么能成功，有人思考过其中的原因吗？”

　　对啊，为什么都是做化妆品垂直电商，乐蜂网经营了几年，创始人许静可是圈内资深人士，依然做得不温不火。聚美优品呢，几位联合创始人是互联网高手，背后也有资本在支持，但上升势头也是远远不如美购网。

　　大家都陷入了沉思，片刻之后，刘安发言道：“这是因为王董的宣传手段太厉害了，这几波宣传，真是绝了，效果是真的好啊！”

　　刘安现在可是王业的脑残粉，他在见识了王业手段后，彻底死了自己创业的心思。什么是天才，王业这样的人物才能称得上天才！

　　看看自己，也是世界名校毕业的高材生，技术大牛，但做个网站差点没把自己做得房子都卖了。王业呢，毕业学校不如自己，学历也没自己高。但是别人就是厉害，一年时间就身家百亿，还做过首富。

　　没有对比就没有伤害啊……

　　王业点了点头：“宣传是一方面，但这不是决定性的，还有吗？”

　　李清欢想了又想，她跟着王业的时间比较长了，算是比较熟悉他的风格，发言道：“我们伟业家化是先收购魔都家化和合众公司，又打造出一款爆品，正是有着这样良好的基础，美购网上线后才能爆发。如果跨行去做综合型电商平台，那我们就不再拥有优势了。”

　　这个算是说到点子上了，看来着丫头这一年多进步确实不小，王业赞许地点了点头。

　　他转头看向穆诗婷，穆诗婷不在乎地说道：“我也不赞成做综合型平台，做好化妆品就好了，搞那么多干什么。”

　　王业苦笑着摇头，这个穆诗婷，巴不得公司把所有的精力都放在化妆品上。在她的心中，什么赚钱什么公司规模，都不如做一个知名的化妆品品牌出来。

　　最后，李信开口说话了，他说道：“王董虽然是从服装行业跨行业进入家化行业，并且涉足化妆品垂直电商，但仔细分析一下，王董的这个选择针对性以及目标性很强！”

　　李信可是见多识广之人，他的分析，王业也认真地在听，他知道，现在在场的人，如果说有一个人能大致看出他的布局的话，那个人肯定是李信。

　　李信接着说道：“首先，国内家化行业没有实力很强的公司。所以伟业家化才能只用了40亿就收购了家化龙头企业魔都家化。其次，化妆品垂直电商平台也没有巨头，看看乐蜂网和聚美优品就明白了。”

　　他这个分析切入点确实很精准，会议室其余的人纷纷点头，大家也察觉到了，确实是这样啊。如果王业当初选择别的行业，可能他那一百亿也折腾不起多大的水花。

　　“另外有一点，我还没想太明白，就是我总感觉王董从事的这两个行业，服装和化妆品是有某种联系的，但怎么联系起来，我做实业的经验比较少，就看不透了。而且我感觉，在以后的某一个时间，王董会把这两者结合起来……”

　　分析得不错，王业也给他鼓掌，然后笑着说道：“李总基本把道理分析清楚了，我要说的是，世上的生意是做不完的！不要贪多求全，我们只需要集中精力，把一两个领域经营好，就足够了。稳扎稳打，不冒进！”

　　王业也没有把他的想法完全说出来，其实如果现在做综合型电商平台，参考某东的模式，他还是有把握做起来的。但是，没有必要，他只想按照他心中的事业规划，在时尚产业做到极致。没有人的精力是无限的，什么都想做，什么都想要的结果就是什么都做不好。

　　而且他从服装行业跨到化妆品行业，确实是有关联的，现在只是布点，时机成熟时，就会连成线！

　　王业在安抚人心，投行们在帮美购网估值，竞争对手们在绝望，而网友们，这两天又玩出了新花样……

　　事情是从一个贴吧删帖事件引起的。

　　百度贴吧，也是一个很多的综合型论坛，个别贴吧关注人数甚至有几百万。

　　而贴吧中，存在一种神奇的生物，那就是“大水怪”。他们喜欢无意义地发帖回帖，不为别的，就是为了升级自己的贴吧等级。

　　对于他们的行为，旁人是无法理解的，贴吧等级就算再高，有什么用呢……

　　而且这种水贴的行为，经常会干扰到贴吧网友的正常交流。有时大家发帖讨论一个事情，突然中间出现几十楼的无意义回帖，这不是打扰大家的讨论嘛。

　　所以贴吧吧主，有空了就会进行删帖，把那些大水怪们的水贴统统删掉。

　　看到自己辛辛苦苦水的贴就这么被删掉，付出的努力白费，水怪们也很愤愤不平。老子们凭实力水的贴，你为什么说删就删，你有考虑过我们的感受吗！

　　一个比较有才的水友，受到了这几天大火的“为自己代言”广告的启发，就发了一个帖子，名为《我是大水怪，我为自己代言！》

　　你只看到了我的文字，没有了解我的内涵。

　　你有你的吧规，我有我的吧友。

　　你否定我的帖子，我决定我的内容。

　　你嘲笑我一无所知不配发帖，我无视你总是严肃。

　　你可以轻视我们的灌水，我们证明这是谁的贴吧。

　　灌水是注定孤独的旅行，路上少不了质疑和嘲笑，但那又怎样，哪怕遍体鳞伤，也要灌得漂亮。我是大水怪，我为自己代言！

　　……

　　这个帖子一经发出，立刻引爆了贴吧，原来还能这么玩！网友们仿佛发现了新大陆，于是各种各样的人才轮番出场。

　　……

　　有学生版的为自己代言：

　　你只看到我的分数，却没看到我的努力。

　　你有你的试卷，我有我的作答。

　　你嘲笑我分不够高不配玩乐，我可怜你总想名校。

　　你可以轻视我们的成绩，我们会证明这是谁的时代。

　　读书是注定痛苦的旅行，路上总少不了挫败和低分，但那又怎样，哪怕挂科，也要挂得平静。我是学生，我为自己代言！

　　……

　　有平胸版的为自己代言：

　　你只看到我的平胸，却没看到我的泪水。

　　你有你的大波，我有我的机场。

　　你嘲笑我没有胸部，不配去爱。

　　我可怜你的大胸，都是被摸出来。

　　我们会证明这是平胸的时代。贫乳是注定孤独的旅行，丰胸的路上总少不了质疑和嘲笑。我是飞机场，我为自己代言。

　　……

　　还有这两年刚火起来的小米也借机蹭了一波热度：

　　你只看到我的价格，却没看到我的配置。

　　你有你的肾五，我有我的小米。

　　你否定我的米柚，我决定我的主题。

　　你嘲笑国产品牌不配拥有，我可怜你肚子上伤疤。

　　你可以轻视我们的技术，我们证明这是谁的时代。

　　刷机是注定孤独的旅行，路上少不了质疑和嘲笑，但那又怎样，哪怕全是水果，也要刷的漂亮。我是米粉，我为自己代言！

　　……

　　这些天，网上到处可见的都是各种“为自己代言”，不开口来两句，仿佛就脱离了时代一样。

　　网络狂欢的背后，真正受益的是美购网，随着各种“为自己代言”的传播，美购网更是被所有的网友所熟知。或许一部分网友是不买化妆品，不网购的，但提起美购网，那一定是无人不知无人不晓。

　　到了现在，才算是达到了王业想要的效果，也不枉他抛头露面，亲自下场拍广告了。

　　再过几天，等到那些投行们上门约谈时，估计美购网的价值又要涨一大截了！

　　这一场网络狂欢，就连在国外参加电影节的雪依依和豆豆都知道了，她们还特意打电话过来祝贺王业。

　　在电话里，豆豆兴奋地说：“老板，你这回身家又要暴涨了吧！抱上你的大腿，真是我和依依最明智的选择呀，嘿嘿……”

　　王业教训她道：“别整天就知道钱，这是事业，懂吗？”

　　“事业和钱有区别吗？”豆豆反问道。

　　王业：“……”


第34章 董事会风云

　　攘外必先安内，王业召集了伟业家化的三位股东开会，商量公司集团化以及美购网单独划出接受投资的事情。

　　刚一见面，李有伦就上来给了王业一个大大的拥抱，他现在是春风得意马蹄疾。能不得意吗，投资了20亿，现在拥有伟业家化的10%股份，更重要的是，还拥有美购网的10%股份。

　　关键的是，这20亿投资，是他个人出的，没有通过万峰投资的名义，赚到的钱也全部归属他个人！

　　今天聂丁文，方浩华都过来了，对于伟业的事情，他们现在也非常关注。20亿的投资不是小数目，当初也是看好王业这个人，才愿意接受对赌协议。

　　没想到的是，只用了这么短的时间，王业取得的成果已经超过了他们最乐观的想象。这笔投资的回报，可能会不得了啊。

　　四人没有去会议室，直接就在王业的办公室会客区坐下，柳若眉坐在一边做记录，董事会正式开始。

　　王业先是介绍了美购网的现状，以及几家大投行的投资意图。

　　李有伦率先跳出来提出疑问：“既然美购网发展这么顺利，我们又不缺钱，干嘛还要让投行进来呢，这不是分我们的蛋糕吗？”

　　方浩华和聂丁文也看着王业，没有作声。

　　“我们还计划要纳斯达克上市呢，如果没有这些外资背景，你觉得能够顺利上市吗？”王业摊了摊手，无奈说道。

　　几人都是精通资本运作的，听了后，也没什么话好说，其实他们原本就明白这个道理，只是现在把股份分出去，肉疼啊！

　　接受融资算是达成了一致协议，至于把伟业家化集团化，美购网单独划分出来，三人也没有什么异议。这样更容易资本运作，以后美购网可是要单独上市的。

　　不过在怎么接受投资上面，再一次发生了分歧，王业的意思是大家按比例转让股份，预计一共要转让出去20%的股份吧，这样的话就是王业拿出总股本的14%，其余三人每家2%就可以了。

　　这次就轮到方浩华反对了，他连连摇头：“不行，我们三方本来每家就只有10%的股份，现在还要再转让2%，那剩下的就太少了，这个方案我不能接受！”

　　李有伦立刻表示赞同他的意见，就连聂丁文也以沉默表示支持。

　　财帛动人心啊，虽然聂丁文和王业的私交很好，但在这种动辄几十亿上百亿的大生意上，还是公私分明的。熟归熟，但该是我的利益，就是我的！

　　王业苦笑道：“既然大家不同意，那你们就拿出来一个合理的方案吧。”

　　方浩华沉默了，聂丁文继续不吭声，李有伦看了看两人，牙一咬，说道：“那就我来做这个恶人吧！”

　　他转头对着王业说道：“王董，你是公司最大的股东，手里也握有最多的股份，我认为，这次应该是你一个人转让这20%股份。”

　　王业点了一支烟，深吸一口，仰头吐出一股青烟，说道：“凭什么呢？我又不缺钱，不需要急着套现。”

　　对啊，凭什么呢！大家都不缺钱，都知道美购网以后会继续升值，股份握着等上市多好，谁会短视到现在就套现离场呢。虽然王业的股份最多，但这个公司也是完全靠他一个人做起来的，谁也说不出什么闲话来。

　　“那个……确实啊。凭什么呢……”李有伦诺诺地说道，大脑高速运转，想找个合理的理由出来。

　　旁边的方浩华开口了：“其实，我们三个小股东最看重的就是美购网的股份，如果能保有这个公司的股份，那么其它地方可以给王董一些补偿嘛。”

　　“对对！可以在其它地方给王董补偿，哈哈……”李有伦终于找到了台阶，连忙顺着方浩华的话接下去。

　　王业自顾自地抽着烟，准备听听方浩华有什么高见。

　　“呵呵，其实我对实业不是很感冒，玩金融的嘛，老感觉实业赚得太慢。这样吧，我建议，把那个什么花之物语还有合众公司全部划为王董的私有公司，我们放弃那两家公司的股份。”方浩华大方地说道。

　　李有伦和聂丁文听了后，稍微思考一下，就是眼睛一亮，好主意啊！

　　花之物语和合众公司，其实就是两家小公司，合在一起也就是做面膜的。虽然现在花之物语的面膜做得挺火，但产品线太单薄了。等到其它化妆品品牌反应过来，到时市面上面膜的可选择品牌多起来，可能这家公司就不行了。

　　现在趁着花之物语面膜还热销，公司估值虚高。做个人情，送给王业，来换取自己在美购网的股份不被稀释，这生意可以做！

　　聂丁文也终于开口了：“王董啊，方经理这意见不错，你可以考虑一下。”

　　几个人都这么说，王业还能说什么呢，他摁灭烟头，苦笑着说：“既然大家都是这意思，那好吧，就由我个人承担转让的所有股份。另外有一点，必须先说明，那就是等投行入股后，我要拥有超级投票权！也就是说，无论将来我的股份占比被稀释到多少，我都要拥有董事会的话语权和决策权！”

　　这就是同股不同权，算是股权架构上的一种设计方式。例如王业手里只有10%的公司股份，但他的股份是属于第一档，具有十倍的投票权。其余90%的股份属于第二档，只有正常投票权。那么王业就还拥有着控股权，可以完全把控公司的方向。

　　这种股权架构，在互联网公司中，其实还是很常见的。创始人往往握有很少的股份，但在董事会的话语权又很重，就是得益于同股不同权的股权设计。

　　“绝对没问题！这公司就靠王董呢，除了您来领导，别人来我们也不放心啊。”李有伦拍着胸脯说道。

　　方浩华和聂丁文也出声表示赞同。

　　这话没错，这公司能做起来完全依靠王业，可以说，他就是伟业家化和美购网的灵魂。真没了他的领导，这两家公司的估值立刻就要打折至少三分之一！

　　“哦，对了，伟业家化名下还有个空壳公司，叫浮生若梦，一块转我个人名下吧。”王业随口说道。

　　“我们还有这么一家公司？做什么的？”李有伦满头雾水地说道。另外两人也表示没有听说过。

　　“哈哈，什么都没做，就是个空壳公司，为了占个品牌名而已。”王业笑着解释道。

　　“原来是这样，那肯定没问题啊，划过去吧。”三人表示这是小事，拿去就行了。

　　董事会圆满结束，股东们达成了共识，皆大欢喜。

　　李有伦、方浩华、聂丁文三人保住了美购网的10%股份，不会被稀释。同时伟业家化的10%股份也继续持有。

　　而王业，需要付出自己20%的美购网股份。不过他可以借此套现一大笔的现金，另外花之物语化妆品公司和合众公司也划为他的个人资产，哦，还有浮生若梦公司。

　　后面和投行谈判的事情，董事会全权委托给王业来谈，其余三个股东表示就不参与了。

　　看着三人离去的背影，王业微微一笑，计划第一步，达成！

　　董事会既然已经达成共识，下面就是操作层面的事情了，王业立刻通知LISA那边开始行动，变更公司注册信息。

　　另外，让柳若眉通知几大投行，进行报价。

　　5月15号，早上九点半，刚上班。

　　几大投行的报价就先后接踵而至。

　　红杉资本：给予美购网估值460亿，希望能拿到10%的股份。

　　IDG：给予美购网估值475亿，希望能拿到5%的股份。

　　淡马锡：给予美购网估值500亿，希望能拿到10%的股份。

　　软银国际：给予美购网估值520亿，希望能拿到12%的股份。

　　这是巨鳄们的战场，小投行们没有资格参与。

　　看过报价单，王业冷笑一声，吩咐柳若眉：“告诉他们，这次公司计划转让20%的股份，也许这次就是公司上市前唯一的一次融资了。如果后面还有融资机会，会优先考虑公司股东再投资。”

　　接到了王业的回复，几大投行看出来了，王业的胃口很大，不出血恐怕满足不了他。但是上百亿的资金，就算这几个金融巨鳄，也不是能够轻易掏出的。

　　怎么办，依照惯例，联合投资呗。

　　于是，几大投行纷纷拉帮结派，一家领投，多家跟投，以筹集到更多的资金，务必要把美购网这20%的股份吃下！

　　王业在这看不到硝烟的战场上和各大投行斗智斗勇，地球的另一边，法国戛纳，雪依依也正在经历着角逐。

　　她的这部山楂树之恋，共获得了“金棕榈奖”“最佳导演奖”以及“最佳女演员奖”，也就是俗称的影后！

　　颁奖晚会开始，电影节评委团轮值主席莫伦先生走上舞台，宣布了一项项大奖得主。

　　“我宣布，获得2011年戛纳电影节最佳女演员奖的是……”说到紧要关头，莫伦故意停顿一下。

　　台下获得提名的女演员们都紧张起来，就连雪依依也是紧握着小拳头，手心出汗。


第35章 大声告诉全世界，我爱你

　　这一刻，不光是现场的人在关注着，场外有更多的人在关注。雪依依作为唯一被提名的国内女演员，关注度更是非比寻常。

　　现在是戛纳的晚上九点，也就是国内的凌晨四点。

　　除了娱乐媒体记者在等着第一时间的消息，好立刻写稿发新闻。还有一些是雪依依的铁杆粉丝，她们聚集在雪依依的微博或者贴吧里，不停地刷新新闻，等着第一手的消息。

　　“我有预感，依依这次肯定能封后！她在电影里简直演技太出色了！”

　　“不要乱奶，能提名就是很大的成功了！当然，万一能封后，那就更好了。”

　　“大家稳住，不要急，马上要颁奖了，我人在现场呢，可惜没能进颁奖晚会的现场，现在在场馆外。”这是人在戛纳的网友发的消息。

　　而王业，也是特意订了闹钟，已经起来打开卧室的电视机，频道转到香江台，这里正在直播颁奖典礼。他要第一时间看到颁奖结果，不光是因为他是雪依依的老板，他还是雪依依的好朋友！

　　……

　　此刻，在现场，已经开始宣布评选结果了。

　　“恭喜来自中国的雪依依小姐！荣获2011年戛纳电影节最佳女演员奖项！”莫伦先生大声宣布道。

　　当听到“雪依依”三个字时，台下已经沸腾了，掌声雷鸣般响起。

　　而雪依依热泪盈眶，有点不敢相信自己的耳朵。身旁的豆豆兴奋地跳了起来，抱着她又晃又叫：“依依你获奖了！你是影后了！”

　　站起身，拥抱了豆豆，身边的朋友们，雪依依整理了一下身上的礼服，走上舞台。

　　感谢过莫伦先生，拿过奖杯，这是一个锦缎盒子，里面才是奖杯，一大块长方形的水晶，里面是一片金色的金棕榈叶子。

　　雪依依亲吻了一下奖杯，然后举起来，满脸笑容地展示给台下的观众们。

　　这一刻，她就是世界的中心，台下的所有人员都起立鼓掌，来到现场的几百家媒体记者的相机闪光灯闪起。

　　“谢谢，感谢组委会评审团，把这个大奖给予我这个只拍过这一部电影的新人，真的是诚惶诚恐。”

　　雪依依先是感谢了评审团的认可，轻轻鞠了一躬。

　　“能拿到这个奖，当然离不开这部电影的导演谋先生的指导，在剧组我可是没少挨骂。”说到这里，俏皮地笑了一下。

　　台下也是一片笑声，老谋子笑着摇头。

　　“还要感谢剧组所有工作人员的支持，没有他们，就没有这部电影的成功，我也不可能拿到这个奖项，你们都是幕后英雄，感谢每一个人，谢谢！”

　　说着，雪依依对着剧组的方向，深深鞠躬。山楂树之恋剧组的人员纷纷起立回应：“依依你是最棒的，继续加油！”

　　“我能站住这里，离不开我的那些好朋友的支持和鼓励，豆豆，冰姐，谢谢你们，我爱你们。”

　　“熟悉我的朋友，都知道，我其实是个不幸的女孩子。一年前还是过着惨淡的黑白人生，远离人们视线的中心，默默无闻。”

　　说到这里，雪依依有点哽咽，她又想起了父母，心中默念，愿父母的在天之灵，得到安息，您们的女儿已经长大了，可以照顾自己了，也有了喜欢的人……

　　抬起头，眼中还带着泪水，但重新露出笑容：“直到遇到了他，我的世界才变成了彩色了。现在，我想向全世界宣布。”

　　雪依依鼓足了勇气，提高了声音：“王业！我爱你！”

　　台下先是一静，然后疯狂起来，在戛纳电影节封后时向喜欢的人示爱，这可是从来没有发生过的事情。

　　在场的人，大多都是外国人，生**漫，听到雪依依的爱情宣言后，全都起身鼓掌吹口哨，向她表示支持。

　　而国内的网络上，一下就炸锅了。

　　“我的天，我这不是在做梦吧？”

　　“这是雪依依吗，今天怎么这么大胆了！”

　　“我的女神向我的男神示爱，我不知道此刻应该是什么样的心情。”

　　“祝福依依和王业，我一直感觉他们两个是最配的。”

　　……

　　王业听到雪依依说出那句话时，也是愣神了好一会，他没有想到，一向比较腼腆内向的雪依依，竟然有勇气，在那种场合，对自己示爱。

　　可是，自己怎么处理呢，想想聂小莹、华柔、美美。现在倒好，又多了一个，还闹得全世界都知道了，王业就是一阵头疼。

　　雪依依在颁奖典礼上，勇敢了一把，向全世界说出了她的心里话，她是轻松了。可这事带来的影响，可不是那么简单的。

　　第二天早上，国内各大媒体上，头版头条就是这个新闻。本身国内女演员获得戛纳影后，这就是爆炸性的消息了，再加上新晋影后勇敢示爱，这……媒体记者们都不知道怎么形容自己的心情了，太兴奋了啊。

　　王业本身就是个话题人物，两个月前荣登国内富豪榜榜首，以24岁年龄，真正的白手起家，身家百亿。这几天更是通过一个广告片《我是王业，我为自己代言》风靡整个网络，成为万千年轻人的精神领袖。

　　现在又和影后雪依依联系到了一起，两个都是影响力巨大的明星人物，这新闻多劲爆，多吸引眼球啊！

　　《影后雪依依勇敢示爱》

　　《最浪漫的事，发生在昨晚》

　　《女神主动示爱男神》

　　《难以置信，昨晚竟然发生了这样的事！》

　　……

　　反正标题是怎么劲爆怎么来，怎么吸引眼球怎么来。娱乐版记者的节操一向是最低的。

　　等王业到公司上班时，公司里的人看他的眼神都不对了，一个个想笑但又憋住。

　　也就刘安这样大咧咧的人，见了王业就是大声地打招呼：“哈哈，王董，恭喜啊！那可是女神雪依依呀，哎呀，好羡慕你。”

　　王业把脸一板：“大早上在一号办公楼晃悠什么，我记得美购网办公楼是二号楼啊。”

　　“额~我是……我来找李总有点事。”刘安也发现不对头，连忙找个借口跑了。

　　走进办公室，王业依靠在大班椅的靠背上，长叹一口气。他现在挺愁的，还没想好等雪依依回国后怎么处理两个人的关系。至于聂小莹和华柔那边，他现在没什么担心，因为两个女孩子认识他时，就知道他什么性格了。

　　算了，不想了！等见到雪依依时，就坦白告诉她自己和其它女孩子的关系，到时让她选择好了。好像雪依依和自己认识这么久，应该也知道自己在感情这方面有些……那个了吧。

　　雪依依在戛纳封后时，向王业示爱的新闻太火爆，远在美利坚的聂小莹也看到了新闻，她还特意找了现场的视频看了一遍。看完后，摇头苦笑，她知道王业花心，知道他和别的女孩子不清不楚的。

　　不过以前她都不在意，因为她很自信。豪门出身的她，知道王业这样的人物，年轻时或许到处留情，但真正到结婚时，还是会选择门当户对的女孩子！

　　而她聂小莹，就是王业最适合的另一半！

　　但是看到雪依依那美丽到令女人都心动的容貌，聂小莹也有点心虚了。这种祸水级别的美女，很少有男人能抵挡得住吧。不行，马上就要放暑假了，自己到时要回国！

　　而华柔，就没有聂小莹那么好的心态了，她是知道王业很花心，也早已做好了心理准备。但是，当事情真正发生时，一时还是接受不了。

　　今天她一直窝在宿舍，不想出门，也不想去上课。宿舍里，只有小桃陪着她。

　　看了看神情沮丧的华柔，小桃叹了一口气。果然，做王业那种超级富豪的女人不容易啊，需要承受太多的东西了。

　　也难怪，像王业那样又帅气年轻又多金的超级钻石王老五，哪个女孩子不心动呢，他身边的诱惑太多了。

　　不过还是要劝一下自己的好闺蜜，这种事以后可能还会发生很多事，必须打开心结，不然以后还怎么和王业相处呢。

　　“小柔啊，这种事情，你还是看开一些。你想想，这是雪依依单方面的表示，业哥那里都没回应啊。有可能，他们两个人都没什么的。”小桃苦口婆心地劝说道。

　　华柔苦闷地说道：“别自我欺骗了，雪依依也在鹏城湾一号住，业哥平时也很照顾她的。其实业哥也早和我说过，只是我一时难以面对而已，我没事的。”

　　她又想起过年时，姐姐对自己说的话。

　　当时华青对她说：“你要想好了，我们姐妹这样的平凡女孩子，真的能把握住王业的心吗？他是个不甘于平凡，也是注定要成为大人物的男人。他野心勃勃，对事业对女人都充满了征服欲。小妹，你要么接受做他的女人……之一，要么选择尽早离开！”

　　离开吗？可是怎么舍得呢。见识过王业这样的男人后，华柔再看身边的男同学，感觉简直不堪入目。

　　这不是有钱没钱的问题，而是那种男人的气魄和魅力。有些男人，就是让人过目难忘，就是能轻易地获得女孩子的好感。遇到了王业这种男人，除了降服，还有什么办法呢……


第36章 公主殿下

　　这次雪依依戛纳封后示爱事件，带来的好处就是又提高了美购网的知名度。她和王业两人，一个是美购网的代言人，一个是美购网的老板，还一同出演了广告宣传片。

　　所以示爱风波直接给美购网带来了一大波新用户，这对于即将开始的融资谈判，算是一个利好消息。

　　王业没有想到的是，此时，在欧洲还有一波舆论风暴正在等待着他和雪依依。

　　戛纳电影节，这也是娱乐圈一大盛事，各国媒体记者云集。这其中，就来了一个王业和雪依依的“老熟人”，英伦太阳报的记者艾布特！

　　他这次来，可是目标明确，就是盯着雪依依，如果雪依依获得大奖，那他手里的猛料就值钱了。

　　所以，当雪依依在获奖时，艾布特可能是现场最为她高兴的人之一了。尤其是雪依依说出那句“王业，我爱你”后，艾布特兴奋得简直要昏厥过去！

　　新晋影后前脚示爱，自己后脚就爆出她喜欢的那个男人脚踏两只船，而且是东西方不同风情的船，不知道影后雪依依到时会是什么表情。这种桃色新闻，再加上雪依依封后这个热点，应该能受到大众的欢迎和热议吧。

　　当晚，艾布特就整理好新闻稿，发回报社总部，主编也在关注着这件事情的进展，接到了艾布特的新闻稿后，立刻给他安排了娱乐版的头条。

　　想起明天别的报纸都是中规中矩地报道戛纳各项大奖，最多进一步介绍一下影后影帝的精湛演技和职业生涯而已，而自己的报纸，立刻爆出影后背后的“精彩故事”，这岂不是夺了所有的风头！

　　第二天，英伦第一大报，太阳报的娱乐版头条新闻就吸引了很多读者的眼球。

　　《新晋戛纳影后示爱的男人，竟然是这种人！》

　　新闻里，配有雪依依获奖现场的图片，还有王业的单人照片，然后就是王业骑着单车载着伊莎贝拉的照片。

　　不得不说艾布特是专业记者，就连他无意间拍到的那张照片，角度也是恰到好处。

　　从照片上可以明显感觉到王业和伊莎贝拉之前的亲密无间，这绝不像是一般的普通朋友，无论是谁看到这张照片，都会认为这是一对恋人。

　　这个新闻确实达到了艾布特和主编想要的效果，在欧洲引起一片议论声，王业也算是在国外出了名，不过这个名声并不是他想要的。

　　太阳报的这个报道，虽然只是在欧洲反响不小，但对于雪依依和王业并没有多大的影响，他们两个甚至都不知道有这件事的发生。

　　不过，这个新闻中，还有着第三位主角，那就是伊莎贝拉，这场舆论风波，对她的影响可就大了……

　　北欧，丹麦，举世闻名的童话王国，这里人口不多，但是景色秀美，国民非常富裕。

　　很多人不知道的是，丹麦是最古老的君主王国，王室血脉绵延一千多年，不曾中断过。

　　在丹麦的日德兰半岛中部有个叫耶林的小城市，这里的教堂门口有两块古老的符文石。镌刻在石头上的碑文见证了高姆老国王和哈拉尔蓝牙王建立起丹麦王国的光辉史迹。此后的一千多年，丹麦王室依旧承袭着荣耀的血脉和高贵的地位，也让丹麦王国成为了最古老的君主国。

　　在一千多年的岁月流转中，丹麦王室有惊无险地牢牢把控着王权的承继。不过也曾有过几个王朝的更迭兴起，其中最有名的是奥伦堡王朝和格吕克斯堡王朝。

　　但奇怪的是，这些王朝起落并不是有人篡权夺位什么的，只不过是刚好国王没能够生个继承人就只好逊位于其他王室后裔了。所以执掌过丹麦的54位君主之间，都有着渊源深厚的血脉关系。更有意思的是，丹麦的普通民众似乎也没有什么想法要过一次“国王瘾”的。

　　当然，与其他君主也不一样的是，源于一体的北欧王室显得尤为亲民。他们虽然顶着无上的头衔，工作和生活却几乎与普通百姓没什么两样，与众不同又不至于不可亲近，普普通通又不至于沦为平庸。

　　所以在许多国君都在面临废与留的境地时，丹麦国王却赢得了民众的广泛认可、支持和拥戴。大多数的丹麦人似乎不愿失去国家和民族的象征，以及一条重要的传统和历史纽带。

　　而现任的国王，是女王玛格丽特二世，她的长子是佛雷德里克王子，也是王室第一顺位继承人。

　　佛雷德里克有一位女儿，名字就是伊莎贝拉……公主。

　　伊莎贝拉是王室近60年来的唯一一位公主，极受奶奶玛格丽特女王的宠爱。

　　哥本哈根北部的弗雷登斯堡宫，这是一栋巨大的四方形城堡，白色的石砖墙面，圆形的屋顶，外面是开阔的绿草地，当然，还有不断巡逻的皇家卫队。

　　早上，佛雷德里克王子正在吃早饭，手边还放着几份报纸，这是他的习惯，边吃早饭边看一下欧洲发行量比较大的几份报纸。

　　“早，爹地！”

　　伊莎贝拉也起床洗漱完毕，过来一起和父亲吃早餐。

　　“早，宝贝，你学校放暑假了吧，这个假期有什么安排吗？”宠溺地看了一下宝贝女儿，佛雷德里克问道。

　　“嗯……陪奶奶住一段时间吧，好久没见她了，好想她。然后，我想去中国旅游！”伊莎贝拉兴奋地回答道。

　　“挺好的，中国地域辽阔，确实有很多值得一去的地方，不过这一次你不准自己偷偷跑出去了啊！如果有空我和你妈妈陪你一起去，实在没时间的话，就带几位管家和侍卫去，听到没有。”父亲严肃地说道。

　　伊莎贝拉吐了吐舌头，调皮地回答：“遵命，佛雷德里克王子殿下！”

　　摇了摇头，拿女儿没有办法，佛雷德里克继续看自己的报纸，这是英伦太阳报，在整个欧洲都很有名气，他也是每天必看的。

　　随手翻到娱乐版，对于明星们的八卦新闻，不光是普通老百姓喜欢看，王子也一样爱看……

　　今天的头条新闻是戛纳影后，佛雷德里克看了看雪依依的照片，确实挺漂亮，差不多赶上自己的宝贝女儿了。

　　不过这标题……好像有点东西啊，他眼睛往下瞄了一眼，就看到了那种王业骑着自行车载着伊莎贝拉的照片！

　　“噗！”刚刚喝进嘴里的牛奶喷了出来。

　　“啊，你怎么了爸爸？”伊莎贝拉在旁边关心地问道。

　　佛雷德里克王子拿过餐巾简单擦了一下，就把报纸摊开，严肃地问道：“你能解释一下这张照片是怎么回事吗，伊莎贝拉！”

　　听到父亲严肃的质问，伊莎贝拉伸头过来看了一下报纸上的照片，她也是吃了一惊。

　　没想到当时在伦敦和王业一起骑车的照片，还被人拍了下来，现在还登上了报纸，更严重的是，还和刚在戛纳封后的明星联系了起来，事情大条了！

　　拍了一下小脑瓜，伊莎贝拉苦恼地说道：“这就是我上次去伦敦认识的一个朋友呀，他人很好的，当时帮了我大忙。这照片没什么吧，就是我们一起蹬自行车而已。”

　　仔细想想女儿的话，佛雷德里克也感觉自己有点大惊小怪了，女儿已经大了，别说认识普通朋友，就算对男孩子有好感也是正常的事情。这张照片，也说明不了太多问题，只是这新闻的标题太惊悚，把自己带偏了，该死的狗仔！

　　咿，好像还是不对，照片上女儿的笑容那么……甜蜜，这不像是普通朋友关系吧，难道女儿真的和这个来自东方的小伙子……

　　想到这里，佛雷德里克追问道：“你真的和这个……叫王业的小伙子只是普通关系？没有一点那种好感？”

　　“啊~”伊莎贝拉这下有点犹豫了，她踌蹴了一会才回答：“有一些好感吧，我感觉和他在一起挺快乐的，暑假我去中国还想去找他，让他带着我一起去旅游呢。”

　　这下问题严重了，引起了佛雷德里克的重视，这可是王室唯一的一位公主啊，也是自己母亲最宠爱的掌上明珠，当然也是自己夫妻最疼爱的宝贝女儿。

　　她现在竟然喜欢上一位来历不明的外国男孩子，这可不能掉以轻心。保持王室血统的纯正，是每个王室成员必须遵守的，公主要嫁的人，岂能是无名小辈！

　　当然，伊莎贝拉还有哥哥弟弟，还有堂兄弟，她的继承权顺位排名比较靠后。但无论怎么说，这都是真正的公主呀。而且是整个欧洲，血统最纯正，地位最尊贵，传承历史最悠久王室的公主！

　　“不行，我要向母亲汇报一下这件事情，这个叫王业的小伙子，我们要调查清楚他的背景资料。当然，你现在可以和他保持朋友关系，我也不反对你暑假去中国旅游，甚至见他都可以！但是，伊莎贝拉，你要明白，不可以再进一步！”

　　父亲佛雷德里克严肃地吩咐道。

　　伊莎贝拉自幼出生在王室，当然明白父亲的顾虑，只好郁闷地点了点头，表示自己明白。


第37章 千亿估值

　　发生在遥远的欧洲的那些事情，王业毫不知情，他现在正忙着和几个投行代表谈判呢。

　　经过几轮激烈紧张的谈判，淡马锡退出，他们觉得王业的胃口太大了，如果按照王业的估值，投入的资金太多，风险也太大。

　　而红杉资本和IDG进行了联手，两家都是美利坚背景的资本，本来就存在着千丝万缕的联系。这次遇到了大鱼，单独行动的话有点吃不消，索性就联手进行投资。

　　另一方是软银国际领投，背后带着几家东欧和日韩的投行，继续跟进这项投资。

　　5月18号，明光科技园一号办公楼顶层，大会议室内。

　　美购网一方今天出席的有王业、李信，软银国际联合投资方带队人物是孙正义，现在到了关键时刻，孙正义也是亲自出马了。

　　五十多岁的孙正义，体形矮胖，圆圆的脸看起来十分和善，这是一位日籍韩裔人，也是在投行界赫赫有名的大人物！

　　软银在投行界有多牛，只要说一个数据大家就明白了，这家投行在全球投资了600多家企业，互联网行业主要的300多家企业，他们基本上都投资过。

　　也可以说，互联网这些年的高速发展，绝对离不开软银在背后的推动。

　　“孙先生，久仰大名！”王业客气地和他打招呼。

　　“王先生好，这两年，大陆新崛起的企业家，王先生当属第一！我这次投资，就是奔着王先生您这个人而来！”

　　孙正义上来就给王业戴了一个高帽，王业表示受之有愧。

　　谈判正式开始，因为王业早已说明，这次融资只接受股份转让一种方式，不进行扩股。意思就是，想参股美购网，那就老老实实地掏钱买他王业手里的股份，只要价格让他满意，那就没问题了，如果他不满意，就没得谈了。

　　孙正义示意旁边的助手开始，他身边那位三十多岁的女助手打开文件夹：“王董，我们根据美购网提供的相关数据，调查了大陆化妆品市场发展情况，并参考了大陆市场上类似企业的估值，最终给出的估值是620亿元。”

　　这比上次的报价又高了100亿，还是比较有良心的价格。

　　王业微微点了点头，没有出声。

　　旁边的李信正襟危坐，开口说道：“不知道你们有没有关注到一个新闻，那就是在刚刚过去的4月份，主做电器以及计算机直营的京东，进行了新一轮融资，老虎资本和DST领投，总投资金额高达15亿美金！给予京东的估值，为75亿美金，也就是620亿人民币！”

　　这个新闻是公开见报的，也是最近几年国内互联网公司融到的最大一笔资金，在场的人当然都知道。

　　孙正义的助手问道：“李先生举这个例子，是想说明什么呢？”

　　李信微微一笑：“我再说几个数据，你就明白我想要说什么了。”

　　他都不用看手边的资料，相关数据早已牢记于心，朗声说道：“截止到昨天，美购网注册用户数量为5600万，京东为2500万；美购网上线以来日均销售为1.8亿，京东最近一个月的日均销售为6000万不到。”

　　这两个关键数据一报出来，很明显，美购网全面超越了京东。那么问题就来了，凭什么软银国际的报价，把美购网的估值和京东等同！

　　孙正义的助手脸色一滞，半晌后才回答道：“请注意，京东所经营的是电器和计算机，这些商品的市场潜力和份额要远远超过化妆品！”

　　“可是，他们的竞争对手也很多很强，据我所知，软银国际投资的某宝，就是京东的最大对手吧。而美购网呢，没有对手！”李信气势高涨，乘胜追击道。

　　这话说得对方无言以对，美购网现在确实是没有对手，他们做投行的，当然明白这代表着什么。这就是最有想象力的，也是最诱惑人的，垄断！

　　反观京东，虽然经营的是最热门的产品，家用电器和计算机整机及配件，但是竞争也大啊。

　　先不说线下的国美苏宁这样的电器连锁巨头，线上还有某宝这样的电商巨头对他虎视眈眈呢。

　　虽然京东和某宝，一家是自营为主，一家是只做平台，经营模式区别比较大，目前还没什么正面冲突。但是一山难容二虎，早晚会有竞争的。

　　这种竞争一旦展开，就是极其惨烈的，不分出个你死我活基本结束不了。所以从前景上来看，京东更是没法和美购网相提并论。

　　孙正义还是保持沉默，似乎不打算开口说话。

　　看到孙正义的助手还要开口分辨什么，王业抬手示意她停下来。

　　站起身，用双臂撑在桌面上，注视着软银国际一方的代表，王业开口说道：“看来贵方对美购网的了解还不够充分，现在这个报价没有必要继续谈下去了。孙先生，您说呢？”

　　孙正义也站起身来，先是鞠了一躬，带着歉意说道：“非常抱歉，我方的估值确实没有考虑到一些因素。请再给我们两天时间，我们会重新计算贵公司的市值，拿出一份新的报价！”

　　和软银国际的谈判，算是暂时结束，消息传出后，红杉资本和IDG方面进行了连夜的开户，商量他们的报价问题。

　　联合投资团的代表已经来到鹏城，入住在市中心的喜来登酒店。酒店顶层的套房内，红杉资本和IDG的代表聚集在小会议室，展开了激烈的商讨。

　　“上调报价！这是我们的一次机会，软银太过低估了美购网的潜力，给出了一个低价。我们可以趁虚而入，给王业一个难以拒绝的高价，在软银反应过来之前，迅速结束这场战斗！”周达站立起来，挥舞着手臂，兴奋地说道。

　　“可是，我们的报价已经很高了……难道还要上调吗，会不会风险太大了？”IDG的代表杰克迟疑地说道。

　　“不够，你知道吗，杰克。我看中的是王业这个人！你看过他的履历，这样的人在我们几十年的投资生涯中见到过几个？而且哪一个没有成为真正的大人物，做出了伟大的公司？”周达语气十分肯定，他坚定地看好王业，投资有时候就是投人，就冲着王业这个人，周达就敢搏一把。

　　“那么再上调多少才合适呢？”杰克让步了。

　　“加二百亿！总估值达到一千亿！”

　　周达说出的这个数字，让杰克一下跳了起来，他难以置信地嚷道：“你疯了？！美购网真的值这么多钱吗？”

　　“值！四月份京东的融资你我都知道，既然京东能值620亿，那么美购网就绝对值1000亿！就这个数字，我都觉得有点低估了！”

　　“疯了，都疯了！四月份那个融资我就没搞明白，凭什么京东能值那么多钱，现在你这个估值我就更看不懂了！”杰克表示难以理解。

　　周达则是平静了下来，他微笑道：“你不明白是因为你对大陆市场还不了解！只有我们这些长期驻扎在大路的人才知道，这个市场孕育着多么巨大的潜力和爆发力！而且，这股力量，很快就要展示出来的。你看吧，今年内，会有更多的数额惊人的大投资进入大陆。那是因为，越来越多的同行，发现了这个市场即将进入爆发期！”

　　杰克并不是完全不了解大陆市场，他只是不敢相信，或者说暂时不能接受而已。听了周达的话，他也冷静下来，仔细思考了一下。内心中，其实已经接受了周达的这个新估值。

　　“好吧，你说服了我，我也相信你的判断力。不过这个数额太过巨大，我需要向董事会汇报一下，取得授权。”

　　不光是杰克需要和董事会汇报，周达也需要。

　　当即，他们两个各自找了个房间，通过越洋电话开始和总部联系沟通。

　　第二天早上，虽然夜里只睡了三四个小时，但周达和杰克看起来还是精神抖擞。

　　两人早早就起床洗漱，吃过早餐，乘坐李清欢派来的车，赶往明光科技园。

　　同样是一号办公楼顶层，大会议室内，美购网的代表还是王业和李信。红杉资本和IDG代表是周达、杰克。

　　谈判刚开始，杰克就率先说话了：“王董，为了商量出一个合适的报价，昨晚我和周先生几乎没有睡觉。相信我，这个价格肯定让您满意！”

　　王业微笑道：“我很期待贵方的报价，如果双方能达成共识，我也希望能尽快定下来。”

　　“一千亿！我们对于美购网的估值是一千亿！但是，需要附加条件，或者说是对赌协议吧。”周达先声夺人，直接报出价格。

　　他没有说200亿来受让20%的股份，而是先用一千亿这个美购网的估值价格开头。这就是他的谈判技巧，200亿听起来哪有1000亿震撼呀，虽然两者是一样的意思。

　　果然，“1000”亿这个词说出来，连李信都愣了一下，他是真的没想到，红杉资本和IDG竟然真的给美购网这么高的估值，这个价格真的让人难以置信，要知道美购网真正上线才一个月啊。

　　真有钱，也真胆大啊！李信心中暗自感叹道。


第38章 苛刻的附加条件

　　说实话，这个报价都有点出乎王业的预料了，他理想中的价格应该是900亿左右，比京东高出个50%就可以了。

　　没想到，红杉资本和IDG竟然上来就报出了1000亿估值的高价，看来这是志在必得啊！

　　“那么，附加条件是什么呢？”王业开口了。

　　周达微微一笑：“这个条件，对于王董来说，应该是很容易做到的。那就是两年内上市，网站有效注册用户达到一个亿，年销售达到五百亿！净利润达到10%以上！”

　　这三个条件看似并不苛刻，但是仔细思考一下，每一个都很难达成！

　　先说注册用户数量，美购网上线不到一个月，注册用户已经5600万，按一般人的思路去想，可能下个月就能达到一亿用户了。但事实不可能如此的简单！

　　美购网上线，王业连续策划了三波宣传活动，一波比一波强度大，等于是在最短的时间内，让几乎所有的网民都注意到了美购网，这才取得了这么多的注册用户数量。

　　但这也压榨了后期的潜力，全国上网用户一共才多少人呀，按去年电信运营方发布的数据，也就是两个多亿，不到三个亿。

　　美购网又是专业服务女性用户的，这还要去掉一大半的男性网民。另外在除去年龄太大的，年龄太小的，七七八八一去，可能真正的潜在用户也就一个亿左右，甚至可能还不到。

　　现在投资方要求网站注册用户达到一个亿，这说实话有点难以做到。

　　至于第二点要求，年销售达到500亿，按照现在日销1.8亿计算还算没问题。但是现在是网站上线初期，用户购物热情也比较高，后面可能会有一定程度的下降，所以500亿的年销售也不是那么容易能做到的。

　　第三点要求，净利润10%以上。这一个要求，如果放到实业公司身上，就是个笑话，因为绝大部分实业公司都能轻松做到。

　　同样，这个要求放到互联网公司身上，差不多也是个笑话，因为没有哪个互联网公司能做到！

　　现在全世界的互联网公司，凡是具有一定规模的，无不例外，都在亏损！区别就是亏得多少而已！就拿电商来说，目前市值最高的亚马逊，年年巨亏！要是哪一年只亏了几亿美金，投资者都要烧高香了，因为通常这家公司一年要亏损几十亿美金的。

　　离谱的是亚马逊专注亏损20年不赚钱，但它的市值每年都在攀升，现在已经市值高达一千多亿美金，也就是上万亿人民币！

　　为什么会出现这种奇怪的现象，一家每年都在亏损，甚至是巨亏的公司，但所有的投资人都在追捧它，愿意大笔的投钱进去让它烧。就是因为这家公司具有想象力和成长空间！

　　“目前，亚马逊在两个最具增值空间的行业中占据重要位置，即在线零售和云计算。亚马逊的升值空间比其它任何公司都要大，在2020年左右，它将成长为全球市值最高的公司！”

　　这是JP摩根的专业市场分析师给出的评估报告上的评语！

　　由此可见，互联网公司亏损算是正常操作，没人当回事。但是，一旦这类公司同时兼具想象力、成长空间，还找到了稳定可持续的盈利模式，那就不得了了。

　　“你这三个要求，真不是一般的苛刻啊。这一千亿的估值，不好拿呀。”王业摇头苦笑道。

　　“哈哈，对别人来说，可能很难，但对王董来说，应该没有问题。说实话，也就是有了这三条附加条件，我和杰克才能说服董事会，给予美购网如此高的估值。”周达坦诚地说道。

　　李信在旁边也是连连咋舌，果然没有天上掉馅饼的好事。这些投行都是千年的老狐狸，成了精！怎么可能轻轻松松让王业拿到那么多的钱，原来有这么几条苛刻的条件捆绑在一起呢。

　　如果按1000亿估值，那么出手20%的股份，就能拿到200亿的现金啊！这个金额，就是王业都不得不动心了。

　　拿到这200亿，他能做太多的事情了！可是，这三条条件，真的能做到吗？

　　“如果做不到，请问我需要付出什么？”王业冷静地问。

　　这是应有之义，对赌吗，当然是有奖励有惩罚。现在奖励条件已经开出来了，就是给出高估值，高投资！

　　惩罚条件，就等着周达开出来了。

　　“如果做不到，那也要看做到什么程度吧，会按照目标完成的程度，请王董无条件免费转让给我们相应的股份！这是具体条款，王董可以过目一下。”说着，周达把一个文件夹推了过来。

　　王业打开一看，果然是准备充足啊，里面详细地标明了，三个条件没完成的情况下，做到什么程度，需要转让多少股份。

　　按照最差的情况来看，甚至有可能付出自己手里的全部股份！

　　合上文件夹，王业陷入了沉思，大会议室内，双方十多人全部安静地看着他。

　　现在就等待王业的决定了！

　　大家都以为王业在很痛苦的做抉择，在考虑到底能不能做到那三条对赌协议。可是，大家没想到的是，王业根本没把那三条协议放在心上！

　　首先，美购网的直营模式，以及自己手里控制着伟业家化和花之物语这样的产品供应方公司，而且还和雅诗兰黛以及欧莱雅签订有代理协议，利润肯定是能够保证的。无非就是在推广上注意一下费用开支而已！

　　至于注册用户和年销售额，投行们不能预知未来，不知道从今年开始，国内市场开始进入了爆发期，连带网络用户也是大幅度增长，所以这两个条件，以王业的能力，是能够很容易做到的！

　　他现在思考的，是拿到那200亿巨款后，怎么用！这么大一笔钱，肯定不能放在银行吃利息的，傻子才会那么做。

　　所以肯定是要花出去的，而且要花到刀刃上，祈祷最大的作用。

　　怎么用这笔钱，在王业当初决定接受融资，召开伟业家化董事会之前，就有了想法。

　　不过当时他也没有想到，美购网的估值能达到1000亿这个地步，所以拿到的钱也有点超出他的预估，现在计划要稍微调整一下了。

　　心里拿定了主意，王业微笑着起身，伸出右手：“欢迎红杉资本，IDG资本。以后我们就是合作者了！”

　　听了王业的话，周达和杰克也高兴地站了起来，他们知道，王业是全盘接受了他们的要求。

　　签订股份转让协议，投资就算定下来，等着后面变更公司股权信息就可以了。

　　投资了这么巨额的资金，两家投行当然不会撒手不管，经过和王业商讨，决定派来一位常驻董事。这是惯例，王业欣然同意。

　　事情尘埃落地，5月19号，美购网召开新闻发布会，正式宣布，接受红杉资本和IDG的联合投资，这次共融资200亿！

　　新闻发布会上，红杉资本中国区合伙人周达满面春风地表示：“我从事投资行业已经二十多年，有过无数的成功投资案例。我有一个准则，那就是看一家公司，先看这家公司的领导者。对于美购网CEO王业先生，可能在场的财经类记者都知道，这是一个习惯成功，习惯创造奇迹的人！把钱投给他，我放心！”

　　而IDG的代表杰克，则是充满激情地说：“刚开始，对于这个数额，我是持有怀疑态度的，感觉估值太高了，有风险。但是从见到王业先生第一面起，所有的怀疑和不信任都烟消云散！王业先生就是有那样的魅力，让你相信他能够做到任何的事情！”

　　商业互吹嘛，更何况这次红杉资本和IDG在王业身上压了重注，当然要不遗余力地为他造势了，恨不得能把王业塑造成一个商业神话！

　　王业也不甘落后，他向在场的记者朋友们表示：“红杉资本和IDG都是投行界赫赫有名的大资本，过往的无数成功投资案例，也证明了他们的眼光。这一次，他们更是选择了美购网，选择了我王业。而这笔投资，将来会给他们带来丰厚到超出他们想象的利润！”

　　他们都没有说明，这笔钱其实并不是投到美购网上的，只是用来收购王业手中的股份而已。

　　听完王业的发言，台下掌声雷动，大家都为这一次合作圆满达成而庆祝。

　　记者们很高兴，他们拿到了一个大新闻，这可是整整200亿的投资啊！换算成美金也是20多亿了！更何况，参加这次新闻发布会，还有一个大红包可以拿。

　　还有什么好说的，回去就发新闻，好好吹一下！花花轿子众人抬，锦上添花的事情，人人乐意做。

　　孙正义率领的联合投行团还在酒店里紧张地计算、讨论呢，就接收到美购网打来的电话，正式通知他们，融资结束。

　　长叹一口气，孙正义有些沮丧，他也是很看好美购网的发展的，只是这一次被竞争对手抢了投资机会。

　　但是这也是正常的事情，毕竟红杉资本和IDG也是老牌投行，实力不输于软银国际。


第39章 虚高的身家

　　200亿的现金入账，LISA又是一系列的操作报税，最后进入王业账户的钱，只剩下186亿，光税金就交了14亿。

　　这还是进行了合理避税，不然光是一个个人所得税，就是20%，要整整40亿！

　　现在看到一百多亿的资金进账，LISA发现自己都是波澜不惊习以为常了。

　　已经到了五月底，她要帮王业统计一下名下资产，做出数据汇总表，这也是私人理财顾问的工作职责。

　　前一段一直在忙着王业交待的事情，也没太注意，现在越统计，她越是心惊。

　　王业名下的资产分几大块，主要是几个公司的股份和账户上刚到账的大笔现金，至于房产豪车之类的，基本都忽略不计了。

　　首先，华尚国际上市公司，王业握有两亿限售股。现在华尚国际的股价经过漫长的阴跌后，已经稳定在90元左右。按现在的价格计算，两亿股就是180亿！

　　然后，是美购网的股份，原本王业拥有美购网70%的股份。美购网总股本为10亿股，王业手里就是7亿股，现在出售了2亿股给红杉资本和IDG，现在还剩下5亿股。而美购网的估值为1000亿，每股股价就是100元！王业手里的5亿股，价值高达500亿！

　　算出这个数目时，LISA愣神了好一会，她知道互联网有着“造富神话”的传统，但是真的没想到，这才多久啊，美购网就这么值钱了？

　　当然了，这个只是投行给予的估值，并不被福布斯之类的富豪榜所认可。只有等到美购网正式上市，才会按照股价给予王业准确的身家估值。

　　第三部分，就是伟业家化集团的股份，现在伟业家化下面，只有魔都家化这一家子公司了。其余几家，像花之物语、合众公司，浮生若梦都划分给王业了。当然，集团还拥有明光科技园这个不动产。从现在起，其余几家公司可都要支付租金给伟业集团的。

　　王业在伟业家化集团里，还握有70%的股份。魔都家化加上明光科技园，暂且算50亿吧，70%就是35亿。

　　第四部分，就是那些零散的公司了，花之物语化妆品公司，合众公司，伟业娱乐，浮生若梦公司。这些就比较难以计算估值了。

　　浮生若梦是空壳，没有价值，忽略不计。合众公司收购价也就一千多万，伟业娱乐曾经以10亿的估值卖出过一部分股份，但LISA是知道内幕的，那个价格太虚了！

　　不过现在伟业娱乐旗下两个签约艺人，雪依依和林秀都火了起来。特别是雪依依，更是戛纳封后，现在的身价绝对是非常的高了。怎么算，伟业娱乐也能暂且估值两个亿吧，那王业50%的股份，也价值一个亿呢。

　　花之物语公司，值得单独列出来，这家公司只有一款产品，那就是面膜。但是，就这一个单品，这个月，在美购网上已经销售出去了6个亿！

　　如果再加上美购网做活动那些，花之物语给予兄弟公司的供货价也是每盒34元，那实收货款就是3.4个亿。

　　也就是说，五月份这一个月，花之物语销售高达12.8亿！

　　因为是协议供货，按零售价的五折供给美购网，所以花之物语公司收到的货款就是6.4个亿。按照这个势头下来，一年岂不是要过百亿了！当然，LISA估计最后没有这么多，暂且按50亿算吧。

　　哪怕是按五折供货，花之物语面膜的毛利依然高达60%以上，这显然是王业手中的一头现金奶牛！只要销售势头不减，将源源不断地给王业提供大量现金。

　　按这个利润率来算，那花之物语的估值就离谱了，LISA都不敢计算下去。最后，咬咬牙，按照100亿的估值进行统计。

　　最后，就是现金账户了，现在王业的账上躺着高达186亿的现金！

　　……

　　这几部分资产加起来，LSIA计算出一个数字：1002亿！

　　她反复检查了几遍，就是这个数字，突破了千亿！

　　现在国内的首富是谁？三一重工集团的梁某人，他的身家是600亿人民币！按照LISA统计的这个数据，王业已经远远超过了他的身家！

　　等到9月份，新的一期富豪榜揭晓，估计王业就要正式登顶了。当然也有可能身家统计有出入，毕竟美购网的估值是不被正式认可的。

　　但无论怎么说，年后这才三个多月，王业的身家暴涨一大截，这是不可否认的事实。

　　当LISA拿着这个统计报表，交给王业，他看了之后，哈哈大笑：“这个太虚了啊，都是一些限售股、融资估值之类的，当不得真。也就那些现金才是实在的东西，不过很快也要用了。”

　　这就是顶级富豪的真实写照，身家上千亿，但是能动用的资金，也就账户上的现金。如果再把这部分现金投资出去，那可真拿不出多少钱。

　　……

　　美购网融资的消息见报后，互联网圈内人士更是齐齐震撼，上个月京东刚刚融资15亿美金，当时就让不少人目瞪口呆。现在倒好，美购网更是离谱，直接就是200亿人民币，差不多25亿美金了！

　　难道是互联网的春天终于到来了吗？

　　一些机灵的人就想到了这个可能，从2008年互联网寒冬开始，这几年大家的日子可都不好过。很多公司在寒冬中死去，剩下的也都是紧缩银根，苦苦度日。

　　今年开始，连续的几次大手笔融资全部发生在互联网企业身上。

　　特别是到了四月五月，连续两个超大手笔的投资产生！这一定是预兆着什么！

　　一时间，很多互联网公司和大大小小的投行蠢蠢欲动。

　　李有伦作为美购网的股东，当然是第一时间得知了融资的具体金额。

　　接到电话通知后，他傻眼了半天。早知道美购网的股份值钱，但万万没想到会值这么多钱啊！

　　按照红杉资本和IDG给出的1000亿估值，那他手里那10%股份，岂不是价值100个亿了！

　　当初他可是以个人名义投资了20亿，这笔钱也榨干了他这些年来所有的个人资产，甚至还借了一部分。现在他的名下，除了房子和车，也就5%的万峰集团股份了。

　　银行账户？开什么玩笑，现在他都很少出去消费了，怕刷了卡下个月还不起！

　　想到这里，李有伦热泪盈眶，不容易啊，自己终于熬出来了！真的没想到，我李有伦不靠老爹，凭自己的本事，也身家百亿了！

　　感谢老天爷保佑，感谢老天爷让我认识了王业，最应该感谢的当然是王业了，如果没有他，哪有这次的发财机会啊！

　　可惜的是，自己在美购网股份太少了！才10%，万一下次再融资扩股，岂不是就被稀释了，这可是个隐患啊。

　　不过李有伦也没办法，他只是个小股东，没有话语权。如果王业觉得需要的话，随时可能进行新一轮的融资，他只能硬着头皮跟进。没钱？没钱就只能接受股份被稀释了。

　　……

　　聂丁文接到消息时，也是吃了一惊。他把自己关在书房里，悠闲地喝着茶，思考王业下一步将要有什么举动。

　　认识王业一年了，对于这个年轻人，他算是有了比较深刻的了解。

　　一旦他开始动起来，那就是一环套一环，让人眼花缭乱、应接不暇。庆幸的是，王业不害人，特别是对于他的合作伙伴，只要坚定地跟着他的步伐前进。王业总会分润一些好处给到大家。

　　其实上次的伟业家化董事会后，聂丁文回到家才想明白。王业自己也是想要套现一部分股份的！

　　为什么要放弃美购网的股份呢，明明美购网前景非常的光明，上市后价值还能翻好几倍呢。

　　只有一个答案，那就是王业急需现金，他需要大量的现金做别的大事！这件大事，要不就是意义重大，要不就是利润更丰厚！

　　到底是哪一种，聂丁文不知道，他也猜不透王业的心思。因为这个天才般的年轻人，思维跳跃太厉害，想法更是天马行空，让人摸不到任何的轨迹。

　　从他当初刚把华尚国际带上市，就抽身出来，筹集巨资杀入家化行业就知道了。当时也是没有人理解他为什么要这么做，这才过去几个月？现在就没人说他的选择有问题了，只会交口称赞王业做了最好的选择。在最合适的时机，切入了最适合的行业！

　　那么这一次呢，王业刚拿到手近两百亿的现金，他要做什么？！他这次要做的事，自己肯定是想跟上的，因为那代表着丰厚的利润。

　　但是有一个问题，聂丁文不得不考虑。王业自己手里都有两百亿现金了呀，如果他要做的事，还需要他进行大量募集资金，那么，资金缺口到底有多大，自己还能拿出来多少钱呢。

　　这是个很现实的问题，想让王业带着你玩，那也要你本身具备足够的实力才行。聂丁文是很有钱，真要计算身家，国内也是能排上号的。

　　可是投资需要的是现金啊，王业做的事，动辄都是几十上百亿的投资，自己去哪搞那么多现金去啊。

　　这年头，地主家也没余粮呀！


第40章 送自己的礼物

　　搞定了股份转让的事情，也拿到了大笔的现金，王业没有急着进行下一步行动。安排好了公司工作，先给自己放了两天假，这一段太忙了，都没有好好休息过。

　　而且，他准备给自己买个新玩具，赚了钱不享受那就太对不起自己了。男人嘛，要对自己好一点。

　　6月1号，儿童节，这一天，王业飞往了魔都市。

　　早上出发，上午十点多就到了浦东机场，柳若眉提前联系好的车已经等在了国内到达出口。

　　这次随行的，除了柳若眉，就是赵金龙，三人乘坐花旗魔都分行派来了奔驰S600L，直奔目的地。

　　那就是魔都车展，这次的车展可是有让王业早就心动的车型，他特意飞来，就是要买下来奖励自己！

　　上午九点半，车展已经开始。一号馆，这里都是世界顶级品牌。像兰博基尼、法拉利、阿斯顿马丁、迈巴赫、劳斯莱斯，都是在这个场馆。

　　而奔驰、宝马这种档次的车，都进不了一号馆，只能在二号馆布展。

　　今天是车展第一天的上午，一号馆并没有公开开放，现在只允许提前预约的人士进场。当然预约是有条件的，没有一定的身家肯定是预约不到名额的。

　　王业当然不存在这个问题，提前几天已经让柳若眉通知花旗银行私人银行服务部门，帮他预约了名额。

　　奔驰S600直接开到一号馆门口，王业三人下车。环顾了一下四周，这是会展中心，几个巨大的展馆到处彩旗飘扬，别的展馆是人头攒动、熙熙攘攘的。

　　一号馆这边就冷清多了，只是偶尔有车开过来，下来一两人，验证身份后走进馆内。

　　来到进口处，柳若眉拿着王业的身份证，在仪器上扫描了一下。门卫看了一眼，客气地说：“王先生，里面请。”

　　迈步走进展馆，几个布置精美的展厅分布在一号馆那空旷而又巨大的空间内。

　　进门就是法拉利的展厅，不错的跑车，不过今天王业的目标不是它。

　　继续往前走，兰博基尼，出了名的“大牛”，这可是超跑玩家必备的车型。一会再过来看看吧，自己想买的车型可别被别人抢了先。

　　超跑当然要配美女的，各个展厅除了各式各样的超跑，就是身穿比基尼的美女了。这里的车模绝对是最高素质的各国美女，要是没点定力的男人，早就眼花缭乱了。

　　王业当然不缺定力，只是带着欣赏的眼光，打量着各个展位的美女们。

　　嗯，今年法拉利的车模不错，看着像拉丁美洲那边的，身材火辣，热情奔放。

　　展馆内人并不多，都是衣冠楚楚，谈吐文雅。能进来的人，哪个没有几千万上亿的身家啊。就算平时性格比较嚣张的人，到了这里也收敛了起来，因为你不知道你会遇到什么样的人。说不定某个你看起来普普通通的人，实力强大到需要你仰视的程度。

　　要是敢在这里放肆，万一得罪了惹不起的人，分分钟会被教做人的。

　　再往前走，王业眼睛就是一亮，这就是他的目标，阿斯顿马丁！

　　这次车展，阿斯顿马丁可是拿出了他们的看家宝贝，ONE-77，而且是顶级限量版！

　　据说，这次运过来一共只有五俩车，来晚了怕被抢光了。

　　阿斯顿马丁的展位上，销售主管布鲁斯真精神抖擞地站在那里，等着顾客上门。

　　他来之前就听同事们讲了，中国这边土豪多，车子肯定不愁卖！现在，布鲁斯就在等着传说中的土豪登门了。

　　王业带着柳若眉赵金龙走上前去，直奔展厅中央的那流光溢彩的ONE-77。看到有人过来看车，布鲁斯眼睛一亮，难道是土豪？！

　　“欢迎！亲爱的女士、先生，请问是想看看我们的ONE-77吗？”一口蹩脚的中国话，不过这也体现出了布鲁斯的诚意。

　　为了这句话，他可是练了好几天。

　　王业笑着说道：“是的，这车子还有配额吧？”

　　这就要翻译过来帮忙了，布鲁斯身边跟着的翻译立刻开始进入工作状态。

　　“当然，今天才是第一天开展，我们这次整整运过来了五俩车呢。”布鲁斯春风满面地回答道。

　　王业围着这辆冰蓝色的展车转了一圈，真漂亮，他赞叹道！

　　这款车为什么叫ONE-77，是有说法的，因为这个车型，全球限量只有77辆！买完就不再生产了！这可不是开玩笑，是真的只有77辆。

　　顶级品牌车企还是讲信用的，ONE-77是2009年亮相的，至今已经卖了快两年，还没有卖光77辆车。

　　为什么？难道是这车不好吗，其实不然。

　　One-77采用7.3升V12发动机，阿斯顿马丁此前表示要让新车的动力达到700马力以上，而最终确认的750马力也比之前传言的710马力高出更多。

　　功率达到76.58kw/L，极速有望突破350km/h。在3.5秒内可以让该车完成0-100公里/小时的加速。

　　其实就算不看动力规格，光论One-77的车身材质与其他性能配备，One-77就足以在顶级车市场中占有一席之地。

　　但有了包括碳纤维车身、底盘、双A臂悬挂（搭配Dynamic Suspension Spool Valve避震系统）、6速手排变速箱、陶瓷碳纤煞车系统，以及倍耐力专为One-77开发的P Zero Corsa轮胎，750匹马力与76.53kgm扭力峰值的动力输出，将对One-77的性能与操控锦上添花。

　　这一系列的参数配置，足以让它傲视群雄！

　　而卖得这么慢的原因，只是因为它的价格，在国内，售价高达4700万人民币，而且是裸车！

　　全部手续办下来，5500万落地！

　　这个价格还是超乎了很多人的想象，半个亿，买一辆车，值吗？

　　对这个问题，见仁见智，如果问王业的话，他会肯定地回答，值！

　　因为这已经不是工业产品了，而是艺术品，造车艺术的巅峰之作！

　　单轮价格的话，ONE-77还算不上最贵的，最贵的超跑是柯尼塞格ONE-1，售价高达一个亿！全球限量6辆！

　　但是王业不喜欢那个车，主要是不喜欢造型，性能再强有什么用，论跑得快，汽车再快能比得过飞机吗。况且以国内的路况，也没有给你起飞的条件啊。

　　阿斯顿马丁的车身造型就帅气多了，线条修长优雅，这才是“穿西装的暴徒”啊！

　　如果开的超跑不够帅气的话，那将毫无意义。因为这是一个只看颜值的社会，难道你开着一辆造型古怪、奇丑无比的Lykan Hypersport，去泡妞时先向妹子背一遍那车子的配置参数？

　　然后告诉妹子这车产自黎巴嫩，售价高达8000万人民币。你觉得妹子会怎么看你？估计多半会送你一句沙比。

　　而阿斯顿马丁就不同了，先不说那优雅流畅的车身线条，光它展翅飞翔的大鹏车标就透露出一股浓厚的风骚味道！

　　看完外观，再看内饰。

　　黑白相间的碳素纤维装饰，光滑的中控台，各种功能按钮如同飞机控制舱一般。只有两个赛车座椅，开这种车，多半不需要载三个人。

　　王业非常满意，这车和他很配，逼格够高！

　　布鲁斯看到王业微笑着向他走来，心情有点紧张，暗暗祈祷，买一辆吧，这一定是个大土豪，快开口说要买下来！

　　“布鲁斯先生，你是说这次一共运过来五辆？”

　　“是的，一共只有五辆的配额，以后也不会再有，所以这次车展是唯一的一次拥有ONE-77的机会，非常难得的机会！”布鲁斯热情洋溢地推销着，恨不得王业立刻掏出支票簿，买下一辆。

　　“很好，我全要了！”王业淡然一笑，说道。

　　“什么？！您是说……全要了？！”布鲁斯怀疑自己的耳朵出了问题，怎么可能嘛，就算有钱也不至于全买下来吧。

　　“是的，我全要了，一共多少钱，我开支票给你。”王业干脆地说道。

　　他并不是冲动消费，也不是钱多了烧的，全买下来，是他在过来车展的路上就已经下的决定。

　　这种车，真的是买一辆少一辆！而且，雪依依刚刚戛纳封后，还向自己表白，自己总要做出点回应吧。送她一辆阿斯顿马丁ONE-77，和自己开情侣款的跑车，多般配！

　　另外，聂小莹暑假要回来了，王业总感觉有点亏待了她，也送一辆好了，她肯定喜欢。

　　另外两辆，先收藏起来好了，以后有了合适的人，再送出去。这可是全国仅有的五辆车，绝版的！这礼物送给谁，都拿得出手！

　　而且自己刚刚发了一大笔横财，花点小钱买个开心，不为过。

　　当王业开支票的时候，布鲁斯站在一边全身都在发抖，这是兴奋的！

　　他这一刻，爱死中国这个国家了，真的是土豪多啊，这车展才刚开始，自己的任务就完成了。剩下的几天时间，自己可以悠闲地笑看同行们辛苦卖车了。

　　等回到总部，嘉奖肯定是少不了的，升职也有希望！这么难卖的车，竟然被自己一下卖出去五辆。

　　开好支票，后继的手续自然是有专人处理，车子也会稳妥地包裹起来，用大型货柜车给运到鹏城，王业指定的地址。

　　目标达成，剩下的时间可以随便转转了，话说，自己的宾利有点配不上现在的身份了吧，看看劳斯莱斯去……


第41章 再遇凌菲

　　任何一个成功的男人，买车买到最后，肯定要有一辆劳斯莱斯！

　　而王业这次要买的，就是劳斯莱斯幻影，他现在坐的那辆宾利该换了。而且这次都来车展了，一次搞定，也比较方便。在往后，可能就没时间折腾这些事了。

　　以前王业还感觉自己坐劳斯莱斯有点镇不住，但是现在，他觉得完全没有问题了。无论是身家还是地位，都足以匹配得上，这与年龄无关。

　　走出阿斯顿马丁的展厅，直接奔劳斯莱斯而去。

　　五六百平方米的展厅，最中央的位置，摆放的正是一辆黑色的劳斯莱斯幻影，这可是它的标志性车型，也是王业准备要下手的目标。

　　被称为“世界上最好的汽车”，劳斯莱斯幻影无疑是汽车王冠上最闪耀的宝石。

　　这个世界上的绝大多数汽车厂家都会围绕“成本”做游戏，在每个环节都精打细算力求把成本降低换取利润最大化。当然也有不计成本的例外，比如立志打造“世界上最好的汽车”的劳斯莱斯。

　　只有昂贵的售价才会配得上它的璀璨和雍容，但天价背后却是劳斯莱斯用了100多年对于极致豪华体验的恪守和坚持。

　　要知道他们在1908年就提供了定期客户回访这种VIP服务模式，可以说幻影在某种意义上已经超出了交通工具的范畴，用移动的艺术品宫殿来形容也不为过。从1925年幻影诞生至今，已经走过了80多个岁月，经历7代车型。

　　时间在幻影身上如同凝固了一般，也找不到什么獠牙外露的凶猛元素，但就这样仍然制造出来十足的压迫感，不怒自威是此刻最好的形容词。就如同晴朗的天气下站在景山眺望故宫，即便没有高耸入云建筑也依然雄伟，这种历史沉淀下来的厚重是水泥丛林所不能比拟的。

　　劳斯莱斯这一百年只做了一件事儿，就是对于奢华的极致雕刻。那种把华贵注入到车上每一寸的偏执，想来真的有些可怕。豪华永远不会被时代抛弃，秉承严苛选材、极致做工和对于传统的坚持，把一个世纪前的豪华呈现在当代。幻影并不需要流行的设计和高科技配置，那样反而适得其反。

　　纵然幻影搭载了6.75L V12发动机，但车主并不关注它的动力表现。如果说开奔驰宝马的是精英，那么开幻影的肯定是司机，如果想深刻体会一辆劳斯莱斯，必须坐到后排而非驾驶位。

　　从对开门进入后排的感觉犹如踏入了中世纪宫殿，一切犹如艺术品般的雕琢足够给人震撼，厚重的阿尔卑斯公牛皮沙发并不能躺倒，放弃矜持的舒适是贵族所不齿的。

　　如果单看配置其实并无出挑，没有自动空调，后窗也不是一键升降，甚至对开式车门连在车内打开都十分困难，但这重要么？哪个幻影车主会自己开门？

　　当关上车门的一刻，一切就与外界隔绝了，双层玻璃把车内外分割成了两个世界。纵然车外车水马龙川流不息，车内也听不到分毫躁动，12缸发动机保证了绝无仅有的平顺安静，一切就像个西装革履的绅士般不苟言笑。

　　可以说幻影不论在静止还是加速状态下，坐在后排的乘客都不会听到任何机械运转的噪音，安静中带有强大的压迫感，就好像进入了博物馆一样，人们会不自觉地约束自己的举止。

　　其实说了那么多，总结起来就一句话，劳斯莱斯的逼格足够高，一般人还真驾驭不了。

　　如果一般的豪车，身家不够的人咬咬牙买下来，算是撑撑场面。但是劳斯莱斯不同，这真不是撑场面用的，如果你实力不够，非要买一辆这车。出去不会被人羡慕，而是被人取笑。

　　……

　　劳斯莱斯的展厅，凌菲正站在门口，每当有人过来，她和身边的其它女孩子就会齐声说：“欢迎光临劳斯莱斯展位。”

　　呃，其实就是礼宾小姐。

　　这次车展，各个汽车厂家不光需要大量的车模，也需要礼宾小姐，开出来的工资可是相当的高，因为需要的女孩子素质也高。她们学校的不少学生就过来打个零工，凌菲也跟着来了。

　　以她的姿色，做个车模完全没问题，可是车模需要衣着比较暴露，凌菲比较害羞，就选择了做礼宾小姐。而且应聘上了劳斯莱斯展位的礼宾小姐，这里开出的工资算是最高的一档，一天不到八个小时，工资就是八百！

　　王业三人走了过来，凌菲鞠躬欢迎，抬起头时，看到王业的脸就是一愣，这不是……他吗？

　　女孩子对于自己的第一个男人，印象肯定是极其深刻的，虽然只有那一晚，但王业的模样被凌菲牢牢地刻在脑海中。

　　她也猜测过王业的身份，因为住得起和平饭店总统套房的人，肯定是非富即贵。后来王业的那个为自己代言广告出来，凌菲就已经确定了，那个男人就是王业！

　　不过她也没什么别的想法，两人就是一次交易而已，交易完成，各自回到自己原来的世界，可能不会再有交集。

　　只是没想到，今天在这种场合，又一次相遇。

　　王业倒是没有注意到凌菲，今天展馆内漂亮女孩子太多了，而且凌菲是化了妆的，他就没有认出来。

　　直接走进了劳斯莱斯的展厅，如果是别的展馆，你过来看车一般是没有销售人员上来接待的，因为人太多了！而且大部分人，都是只看不买的。

　　但是这个展馆不同，特别是今天上午，来的人都是有意要订车的，所以王业三人刚进来，立刻就有销售人员迎了上来：“欢迎先生光临，请问想看一下什么车？”

　　这些销售经理都是眼光毒辣，一眼就看出王业是标准的大客户。看那气势就知道了，身后一男一女应该都是随从人员。因为只有王业走在前面，另外两人刻意的保持落后一步的距离。

　　“看看幻影，这次不需要定制吧？”王业随口问道。

　　劳斯莱斯的车子不是有钱就能买到的，一般都需要定制，要等好一段时间才能拿到车。但是车展例外，因为车展时都会有现车售卖，这也是为什么王业要来这次车展买车。

　　“当然不需要，这次我们特别带来了几辆现车，就是为了方便我们尊贵的客户现场购买。对了，这次车展，还有特别定制的私享秘境版！先生可以关注一下。”销售经理彬彬有礼地回答道。

　　让销售经理带着自己看了一下所谓的私享秘境版，原来就是前后排座椅增加了私密隔断，可以说是该车最大的特点，后排车主可以通过按钮来调节玻璃的透明度，从而形成一个绝对私密的空间。同时呢，车主也可以通过前后排通讯器与司机交流。

　　这个设计不错哎，王业揉了揉下巴，心想这样一来，后排空间不就成了一个单独的空间了吗，想要在后排做什么，前面的司机秘书都看不到、听不到了啊……

　　这种设计，真的是邪恶啊！不过，我喜欢。

　　至于劳斯莱斯那独有的红酒杯以及头等舱座椅的设计，就不值一提了，不是王业关注的重点。

　　不过劳斯莱斯的那把雨伞，还是值得说一下的。

　　劳斯莱斯的这把藏在车门内的雨伞在4S店要卖10万人民币！这把雨伞不仅材质上乘，而且采用手工打造。雨伞手柄有纯银和其它材质可供选择，颜色可以定制，并且会在雨伞手柄的下方，雕刻上古德伍德和劳斯莱斯的英文字幕。

　　雨伞的长度和尺寸是经过严格设计的，以保证长度和直径刚好放在车门里面。

　　劳斯莱斯的车门内侧还需要有导水槽，也就是说雨伞在使用完之后，上面残留的雨水可以通过这个导水槽直接从车门下方流到地面。

　　好像挺神奇是吧，其实并不是什么高科技配置。斯柯达柯迪亚克也有这个功能，只是没劳斯莱斯上的那么高端而已，但是工艺并不复杂。

　　一把雨伞真的值10万人民币么？毫无疑问，肯定不值！

　　如果按照成本价计算，可能连十分之一都到不了。据说这把雨伞在劳斯莱斯古德伍德工厂的出厂价是180元英镑左右，折合成人民币大约在1600元左右。

　　那为什么卖这么贵呢？

　　劳斯莱斯对于销售的任何产品都是有利润比例的，出厂价多少钱、本国卖多少钱、出口之后多少钱、到经销商或者4S店手里，又卖多少钱，是有严格把控的。

　　至于雨伞的用途，除了使用之外，说好听了叫绅士必备，说不好听了叫装那啥。您总不能让一位穿着高定三件套西装的绅士，在下雨的时候去后备厢拿雨伞吧！衣服湿了怎么见人，衣服湿了还怎么体现格调！

　　“不错，就这个了！黑色现车，我买一辆。”王业轻描淡写地对跟在身后的销售经理说道。

　　“没有问题！请先生这边坐，我马上为您办理手续！”销售经理态度更加的恭敬，弯腰伸手，示意王业到贵宾区坐一下，好为他办理购车手续。


第42章 被认出来了

　　把王业带到贵宾区坐下后，销售经理就去准备手续，但是又不能让贵客干等呀。他扫了一眼展厅，现在人不多，就走到门口，看了看几个礼宾小姐。

　　然后对最漂亮的凌菲说道：“进去招呼一下贵宾，注意礼貌啊。”

　　“啊？！”凌菲愣了一下，她有点不想去，因为不知道该如何面对王业，万一被他认出来了呢，多尴尬。

　　“还傻愣着干什么，赶快去呀。”销售经理不耐烦地催促道。心想这些学生就是呆头呆脑的，一点都不机灵。

　　这是多好的机会啊，让你能够近距离接触顶级富豪，要不是做了我们劳斯莱斯的礼宾小姐，平时想见一次这种等级的富豪恐怕都没机会。

　　给了你机会还不知道把握，活该你长这么漂亮还只能做个礼宾小姐，打个零工！

　　凌菲虽然不情愿，但也没办法，只能走了进去。

　　柳若眉随着销售经理一块去办手续了，赵金龙则是站在贵宾区外，距离王业不远的地方。沙发上就只有王业一个人坐在那里，他正翻看着劳斯莱斯的宣传画册。

　　凌菲低着头向王业打招呼道：“王先生您好，请问喝点什么？”

　　“来杯咖啡吧。”今天早上起得有点早，现在有点困，王业就要了杯咖啡，准备提提神。

　　“好的，请稍等。”凌菲柔声说道。

　　片刻之后，一杯热气腾腾的咖啡端了上来，王业抬头看了一眼凌菲。

　　他惊讶地发现，这女孩挺漂亮的啊，看她身上的紧身套裙，还斜挎着一个缎带，应该是礼宾小姐。

　　刚才进展厅时还没注意，竟然有这么漂亮的一个礼宾小姐，她这个姿色，做车模都绰绰有余，怎么回去做礼宾呢，这简直是暴殄天物啊！

　　到了现在，他还没认出凌菲来，这也不能怪他，毕竟两人只有过一夕之欢，而且当时是晚上。王业只记得那个女孩子很美丽，美丽到让他当时没有把持住，宁可付出五十万的高价，也要占有她！但是那种事，过去也就过去了。

　　今天凌菲还化了妆，看起来和那天有些不同，所以王业认不出也算正常。

　　不过他现在对这礼宾小姐有了兴趣，不是有什么想法，只是单纯地因为闲着无聊，想和她聊聊天。

　　这是人之常情，看到美丽的女孩子，谁不想和她聊几句呢。哪怕王业贵为顶级富豪，但他也是个正常男人啊。

　　“怎么称呼你啊？坐下来吧。”王业笑着说道。

　　凌菲松了一口气，果然没有认出自己，值得庆幸，这样就不用面对尴尬的情况了。不过心里也有一丝怨愤，心想我们好歹也有过那种关系，不都说一日夫妻百日恩嘛，你倒好，竟然连我长什么样都忘记了。

　　她脸色没有表露出内心的不满，只是强笑着坐了下来，说道：“先生叫我小菲就好了。”

　　“小菲？挺好听的名字。对了，你怎么来做礼宾小姐了呢，看你这年龄，应该是大学生吧。”一般搭讪都是这套路，没话找话说。

　　“嗯，我是大一的学生，趁这次机会，也算是挣点钱补贴家用吧。而且，早点接触社会，对我来说也是一次锻炼。”凌菲回答得滴水不漏。

　　“哦，挺好的，早点了解社会，会对你以后有很大的帮助。对了，其实以你的条件，是可以有更好的选择的，这种零工，没什么意思。”王业说道。

　　凌菲听了，心中就是一惊，他是什么意思？什么叫以我的条件有更好的选择？难道是认出我来了吗！她的脸色立刻就有点不自然了，还只是个十九岁的女孩子，哪里有什么城府。心里有了波动，立马就表露在脸上了。

　　看到旁边这女孩子的不自然，王业有点奇怪，想了一下，自己也没说什么过分的话呀，都是很平常的一些，怎么这女孩突然就这样了呢。

　　事出必有因，王业多敏锐的一个人啊，感觉肯定有什么自己没有注意到的原因。他又仔细看了一下凌菲，感觉到了王业的目光在注视自己，凌菲更觉得不自在，坐在那里浑身都别扭。

　　“王先生，您先坐，我去给您端点水果过来。”凌菲找了个借口，想躲开。

　　刚起身，就听到王业说：“请等一下，小菲，我们以前见过吧。”

　　“啊？！怎么会……我们怎么可能见过呢！绝对没有，您是大公司董事长，身家百亿，我只是个普通的女孩子，不可能见过的！”凌菲惊慌失措地回答道。

　　这一下就中了王业的圈套了，他刚才说那句话时，其实依然没有认出凌菲，只是用话试探一下。

　　结果凌菲的这一连串回答，让他确信，这个女孩子认识自己！不然自己进劳斯莱斯展厅才几分钟，也没表明身份，但她好像清楚的知道自己的身份。

　　“小菲……魔都人，19岁……大学生……”王业在脑海中开始思索。

　　自己也没来过几次魔都，最近一年，也就来过两次。今天是第二次，刚刚到，显然不可能是这次认识的，那么就是上次了。

　　上次来魔都，自己是来收购魔都家化的，也没怎么在外面转，自然也没机会认识太多的人。除了那晚……

　　想到这里，王业豁然开朗，原来是那个女孩子！

　　他抬头看着凌菲，平静地说道：“坐下来说话！”语气中带着不容拒绝的威严，凌菲听了，毫无反抗，乖乖地坐了下来。

　　“上次给你的钱是不是用完了，怎么还出来打这种零工？”王业严肃地问道。

　　听了这话，凌菲感觉自己的脸“唰”地一下变得通红，手脚都不知道放到哪里去。

　　他认出我了！怎么办……我该怎么办？凌菲心乱如麻，不知道该怎么回答王业的问题。

　　王业本不该管这事的，两人上次只是交易，到了第二天早上各奔东西。这次再见面，也应该装作不认识。可是这个女孩子确实是把第一次给了自己，以王业的性情，做不到那么绝情啊。

　　而且他王业的女人，竟然还需要出来打零工，做礼宾小姐，这简直是笑话，怎么能忍得了！

　　所以，他才开口点明了凌菲的身份。想起上次在酒吧，凌菲索要50万高价时讲的那个故事，王业心中一动，也许她说的都是真话呢。

　　“说话呀，真的那么困难吗，不好好在学校读书，跑出来做什么礼宾小姐！”王业追问道。

　　凌菲见躲不过了，心一横，咬着嘴唇抬起头看着王业，眼睛中已经含着泪水了：“打零工怎么了！做礼宾小姐怎么了！我凭自己的双手挣钱，一点都不丢人。上次……上次那些钱都交给医院了，可是我也要吃饭呀，也要交学费啊，不自己挣钱，钱难道会从天上掉下来吗？”

　　看凌菲的表情，王业判断出她应该没有说谎，沉吟了一下，开口说道：“你我也算有缘，这样吧，等下跟我走。”

　　“啊~不要，我上次说过了，那是唯一的一次……”凌菲又羞又恼，她以为王业又想要做那事呢。

　　“瞎想什么呢，我是说带我去看一下阿姨，如果证明了你不是说谎。以后你母亲的治疗费用我全包了，而且你上学的费用，我也赞助了。”王业干脆地说道，看到凌菲欲言又止的模样。

　　他笑着解释道：“我没有别的条件，也不需要你付出什么。就算我们认识一场，我又有能力帮助你，发善心一次吧。”

　　这就是王业的性格，多情、花心，甚至是滥情，但他对认识的女孩子也是大方的。哪怕是凌菲这样，只有过一夕情缘的女孩子，看到她如今活得这么辛苦，王业也不忍心眼睁睁看着。

　　自己随便从手指缝里漏一点，就能改变一个女孩子的人生，何乐而不为呢。当然，前提是这女孩足够漂亮，能让王业看得上……

　　凌菲低着头，内心在激烈的斗争。

　　两个声音在相互辩论，一个说答应他，只要答应，以后再也不用辛苦了。

　　而另一个声音则反驳道，拒绝他！靠自己不能生活下去吗，你是个自尊自爱的女孩子，凌菲，坚强一点，不要靠男人活着！

　　第一个声音不屑地说道，不要欺骗自己了！靠自己是能活下去，可是活得快乐吗，幸福吗？既然这么辛苦，为什么不能让自己过得更好一点呢。而且这个男人又不算陌生人，他可是你的第一个男人啊，他那么有钱，帮助你对他来说轻而易举，但对你来说就是天堂地狱之差呀！

　　……

　　看到凌菲沉默不出声，王业不耐地说道：“还想什么，就算不为你自己考虑，总要考虑一下你母亲吧。难道你不想让她接受更好的治疗？剩下的这些时间享一下你的福？”

　　这句话算是正式摧毁了凌菲的心理防线，是啊，母亲还能有多少时间呢。如果不趁现在让她享享福，真的等她去世了。哪怕以后自己真的出了头，也来不及了啊！

　　“好的，我答应你。谢谢……你，王业。”凌菲总算下了决心，抬头说道。


第43章 对钱没概念

　　等到劳斯莱斯的销售经理和柳若眉一起回来，手续已经办完了。当然，现在车还开不走，保险没有生效，不能上路。留下了自己在鹏城的地址，到时这边会安排专人给把车送到鹏城去的。

　　凌菲因为要跟王业走，就找到展厅负责人说道：“不好意思，我临时有急事，需要先走了，现在正式辞职，当然，工资也不需要给我结算。”

　　看着凌菲跟在王业身后走出展厅，那个销售经理下巴都快惊掉了，心中一万头草泥马在奔腾。刚刚还他还感觉凌菲呆头呆脑的，不知道利用自己的优势。结果倒好，这才多长时间啊，就跟着这位大富豪走了？

　　“这才是真人不露相啊！厉害！”

　　……

　　今天买的车够多了，王业也就再懒得在展馆转，就准备直接去医院看望凌菲的母亲，他扭头问凌菲：“你母亲在哪个医院？”

　　“市第二人民医院。”凌菲回答道。

　　旁边的柳若眉、赵金龙两人虽然不知道这突然冒出来的女孩子和王业什么关系，但也没有多问。他们俩也不傻，老板的私事，不是自己能操心的呀。

　　四人坐上等候在停车场的车，前往魔都市第二人民医院而去。

　　赵金龙当然只能坐在副驾驶位，而王业和两个女孩子就坐在后排。还好奔驰S600L的后排空间足够宽敞，两个女孩子都是体型娇小的那种，不然还挺挤的。

　　一路上，司机专心开车，赵金龙和柳若眉都仿佛变成了哑巴，一句话不说。

　　只有王业和凌菲在聊天。

　　“你现在住校还是住家里？”王业既然要管这个事情，当然要了解一下凌菲现在的情况。

　　“在学校住，家里的房子早卖了，还好母亲现在一直住院，不然……”说到这，凌菲的眼圈又红了。

　　王业听了，微微叹了口气，凌菲这也算是红颜薄命吧，老天爷给了她秀丽出众的外貌，但又剥夺了她的幸福家庭。

　　不过提到房子，他心思一动，不如自己在魔都买一套房子算了。魔都家化就在魔都，以后可能自己也会来的比较多，而且平时还可以让凌菲住一下，自己来了也可以住，一举两得！

　　不过这事不急，等去过医院再说吧。

　　车子很快到了魔都市第二人民医院，王业让柳若眉赵金龙两人等在车上，他和凌菲两人去了住院部。

　　住院部大楼12层，快进病房时，凌菲拉住了王业的衣袖，欲言又止。

　　王业侧头问道：“怎么了？”

　　“那个……一会见我妈妈时，你能不能说是我男朋友……别的事情，求你……求你不要说。”凌菲吞吞吐吐地说道。

　　“原来是这事啊，放心吧，我知道该说什么不该说什么。”王业笑了一下，轻轻拍了拍凌菲消瘦的肩膀。

　　两人推门走了进去，凌菲已经调整好情绪，满脸笑容地冲着病床上一个女子喊道：“妈妈，我来了，今天还有个朋友一块过来，看看你。”

　　病床上那位女子，形容枯槁，看起来很苍老，但从眉眼间还能依稀看到往日的风采。

　　她咧开嘴无声笑了笑，轻轻抬起手臂，示意两人过去。

　　王业看到这个情景，也是微微心酸，他走到病床边，和声说道：“阿姨好，我叫王业，是小菲的好朋友，今天过来看望一下您，身体好一些了吧？”

　　都癌症晚期了，还能好什么。凌菲的妈妈抬头看着王业，她是病了，但不是傻了。自己女儿突然领着一个男孩子过来，怎么可能是什么普通朋友，分明是女儿的男朋友啊。

　　不过这小伙子确实不错，看起来很帅气，也很有修养的样子。再打量一下王业的衣着，她的眼神就是一滞。虽然分辨不出王业身上的西服是什么牌子的，但那裁剪工艺，面料光泽，怎么看都是高档货啊。

　　王业伸出手帮忙扶着她起身，看到王业手腕上露出的手表时，凌菲的妈妈心里叹了一口气，什么都明白了。

　　她虽然没有富贵过，但老魔都人，对那些大牌货还是多多少少有了解的。王业手上那块表，分明就是百达翡丽啊，恐怕这块表就要大几十万。

　　前一段，自己女儿突然拿回来一笔钱，把自己从多人病房转到这间单人病房。她就问过女儿钱的来历，当时女儿含含糊糊说是收到了一笔捐赠。

　　现在她总算明白，哪里有什么捐赠，那笔钱应该就是眼前这个小伙子给的吧。这么有钱的一个人，和自己女儿真的是恋人关系吗？

　　她活了大半辈子，听过太多，也见过太多。自然不会抱有什么幻想，也不会相信那些童话里灰姑娘和王子的爱情。

　　很有可能，自己最不希望的事情发生了。不幸中的万幸，就是这个小伙子年龄不大，看起来也是性格挺好、很有素质的人，自己的女儿不会受罪。

　　虽然心中已经明白了一切，但她脸上还是不动声色，和和气气地和王业聊天。

　　“小业是吧，和凌菲认识多久了呀，以前都没见过你，是凌菲的同学吗？”

　　“我是在鹏城工作，上个月刚认识的凌菲，当时时间太紧张，就没顾得上来看望阿姨，这次有时间了，所以就过来看望一下您。”王业坐在病床边，笑着和凌菲妈妈聊天。

　　凌菲站在另外一边，手里拿水果刀销着苹果，耳朵支起来听他们在说什么。

　　“哎，我的情况凌菲都和你说了吧。一把年纪了，我是无所谓，就是苦了凌菲了啊。”

　　“阿姨你一定会好起来的，现在医学这么发达，您吉人有吉相。”王业宽慰道，虽然他也知道这话也就说说而已。

　　“别安慰我这老太婆了，自己的身体情况我是知道的。可能我的时间不会太久了，以后凌菲就靠你照顾了，她是个苦命孩子，希望你能好好对她。”凌菲妈妈说着，握紧了王业的手，目光中带着祈求地味道。

　　王业听懂了她的意思，也看懂了她的眼神，轻轻拍这她干瘦的手臂说道：“放心吧，阿姨，一切有我呢，凌菲以后会过得很好的。”

　　听了王业这话，凌菲妈妈总算是放心了，她疲惫地靠在床头，转头对着凌菲说：“我累了，想睡一会。你陪着小业出去转转吧，他好不容易来一次，不要在这浪费时间了。”

　　“啊~好的妈妈，那你好好休息，我们出去了。”凌菲听话地放下手里的水果，和王业一起走出病房。

　　“我们去哪里呀？”凌菲问王业，她现在茫然失措，不知道自己答应王业是错还是对。但是凌菲没有后悔，都已经踏出了那一步，这个人自己还并不讨厌。真的说起来，并不算坏事吧……

　　“走吧，我以后可能会经常来魔都，这边还没地方落脚，今天有空，就去买套房吧，平时你也可以住一下。”王业边走边说道。

　　凌菲的脸又红了，不过也没吭声，默默跟在王业的身后。

　　魔都是中国经济第一的城市，豪宅自然是非常的多，什么九间堂、御翠园、汤臣高尔夫别墅。这些都是别墅豪宅，不过王业没打算买这些，因为买这样的房子，先不说平时空着没人住，让凌菲住进来也不合适啊，上千平的大别墅，让一个女孩子住进来，晚上估计都吓得睡不着觉。

　　而且，这种房子买下来后，装修就是个大工程，要是搞得精细一些，装修个一年半载算是正常。王业哪有那个闲心搞这个啊。

　　还是他的风格，市中心黄金地段，高层、精装修大平层！符合这个条件的房子，不用问了，肯定是汤臣一品！

　　这个豪宅，可以说是开启了国内豪宅的热潮，2005年刚推出时，均价高达12万每平，一度成为全国人民议论的焦点。简直成了建筑行业的神话，要知道，当时魔都市区普通商品房的均价还不到5000块每平！

　　很快，这个神话就变成了一个“笑话”，开盘一年一套房子都没有卖出去！

　　惨到这个程度，开发商还是咬紧了牙根，不降价！

　　到了现在，都2011年年中了，对外出售的A栋，三十层高的楼，差不多50套豪宅，才卖出去十二套。这还是今年开始降价才卖出去的！

　　这房子值这么高的价格吗，绝大部分人都会说不值。王业也觉得不是很值，他鹏城湾一号的豪宅也才十万出头，凭什么汤臣一品均价就12万了。

　　要知道，这可是均价12万，汤臣一品的顶层复式楼王，开盘时，要价可是高达30万每平！它的顶层复式，面积高达1200平。如果按照他那个要价，这一套房子就是3.6亿……

　　幸好富豪们都不傻，所以卖了六年，汤臣一品才卖出去十二套，平均每年两套！

　　既然这房子这么坑爹，为什么王业的首选还是这里呢，有两个原因。

　　第一，他现在确实不是太在乎价格高一点低一点，钱多到一定程度，就对这些小钱没什么概念了。

　　第二，这房子的地理位置、景观、品质、装修、物业等全都没得挑，就连楼体的外立面，都是采用独家颜色的装饰材料，号称“汤臣金”的铝板！


第44章 理性消费

　　汤臣一品就坐落在黄浦江边，这里也是浦东最繁华最核心的区域。

　　四栋30层的高楼林立在江边，在阳光的照射下，闪耀着金灿灿的光芒。这就是汤臣一品，外立面的金色也是因为它采用了独有的“汤臣金”色铝材板。

　　这几栋高楼刚问世时，曾经真正的震惊了全国人民。在此之前，没有人能想到，房价还能高到这个地步！

　　当然，随着时间的推移，更多的豪宅涌现，汤臣一品也没有那么耀眼了。但是，很多豪宅虽然价格比汤臣一品更贵，但是知名度绝对没有汤臣一品高。

　　基本上，你问魔都的任何一个成年人汤臣一品，没有人不知道。这四个字，代表的就是豪宅，俨然已经成了一个符号、一个标志。

　　王业带着凌菲柳若眉走进售楼部接待大厅时，销售总监林总监早已等候在这里。

　　当然，这是柳若眉让花旗银行魔都分行帮着预约的，这里和鹏城湾一号一样，不接待闲杂人等！身家不过亿，连看房的资格都没有。而且这里的房子比鹏城湾一号更贵！

　　鹏城湾一号那边，好歹还有两百多平的小户型，但汤臣一品，供出售的两栋楼，最小房型面积就是597平！

　　另外两栋不出售只出租的楼，最小面积也是432平！

　　王业来这里当然是买房不是租房，林总监热情地招待三人到洽谈区坐下。

　　看着眼前这个年轻人，林总监心中暗自揣摩，王业到底想买多大面积的户型，能接受什么样的价位。

　　他是知道王业身份的，当然不会怀疑王业的支付能力，现在唯一的顾虑就是能不能让王业感到满意，然后价格要合适。不能把有钱人当凯子宰啊，人家年纪轻轻就身家几百亿了，不知道比自己聪明了多少倍。

　　“王先生，我们这里的户型比较简单，现在供出售的有AD两栋楼，D栋是刚刚开盘的，户型都一样，这两栋也是景色最好、最靠近黄浦江的。全部是一层一户，顶层是复式。除了复式是1200平，其它楼层都是600平的户型。”

　　林总监开始介绍汤臣一品的户型，确实挺简单的，没别的楼盘那些什么乱七八糟大大小小的户型，这里除了顶层楼王是复式，其它都一样面积。当然，具体的房间格局肯定各有不同，有的房子是卧室多，有的则是功能房多一些，主要看户主的需求而定。

　　而且这里的房子全部是精装修过的，不但是精装修，还把全部的家用电器配备齐全，连家具都全了，甚至可以达到拎包入住。

　　当然，如果买家对房子里的布置不满意，也可以后期自己进行重新布置。

　　王业打算在这里买房，并不是为了投资，只是为了以后来魔都有个落脚的地方，另外凌菲家的房子都卖掉了，平时也可以让她住。

　　所以顶层复式没必要考虑了，那1200平的面积太大了。其它楼层600平的就比较适合。

　　如果是为了投资，傻子才选这里呢，现在这里的房价，比2005年刚开盘时还降价了不少，估计以后升值也升不了多少，连货币贬值的速度都赶不上。

　　“A栋28层，还可以选吗？”王业干脆地问道。

　　“当然可以！”林总监迅速回答道。

　　这种高层住宅，楼层越高价格越贵。要是有的楼盘宣传什么三万起，一定不要觉得这里房子便宜，因为这只是最低的价格，很大可能这个价格的户型就那么一两套，而且你还买不到！

　　朝向好的房子要加价，楼层高的房子还要加价，这都是套路。

　　林总监带着王业三人去看房，汤臣一品这个小区面积并不是多大，和鹏城湾一号比较像。在这种黄金地段，也不可能有什么大楼盘。

　　但小区里，处处透露出富贵气息，没有一处不是精心布置的。小区一共四栋楼，虽然都是独立的建筑，但一楼是通过连廊进行了联通。

　　小区的大门就是一个独立的大堂，走进气派的大堂，抬头望去，是一个巨大的圆弧形透明穹顶，阳光透过明亮的玻璃照射下来。

　　这个独特的大堂设计也是全球唯一的，没有任何一个小区可以媲美！

　　按照标识，走进A栋楼，电梯旁随时站着一个物业人员，刷卡验证身份后，他会帮你打开电梯，而且电梯内部不能选楼层，只能通往物业提前设定的楼层。

　　当然，这里是户主们才可以通行的电梯，保姆以及家政人员还有专门的电梯乘坐。阶层不同，待遇就是这么高低分明……

　　电梯抵达28层，走廊以及入户大门和鹏城湾一号差不多，王业习以为常了。

　　旁边的凌菲就不同了，从走进小区大堂开始，她就觉得自己目不暇接、眼花缭乱起来。早就听说汤臣一品的大名，但从来也没机会进来看过，现在一看，真的是……

　　她形容不出来是什么感觉，就只会感叹，有钱人的生活果然无法想象。

　　打开房门，走进去看了一圈，装修确实很不错，哪怕是不起眼的边角处，都是做过精心处理的。至于这个楼盘的一大卖点，黄浦江江景，王业只能轻轻一笑。

　　江景能和海景比吗！见识过他那鹏城湾一号楼王的无敌海景，柳若眉对这里的江景也表示毫不在乎。

　　林总监不知道呀，还站在阳台边滔滔不绝地夸赞：“三位请看！这就是我们这个楼盘独有的无敌江景！站在客厅里，辽阔的黄浦江一览无余……”

　　王业是自顾自的看别的地方，凌菲倒是蛮有兴致地走到阳台边看江景。

　　“真的好美呀！从来没想到，原来黄浦江也这么漂亮。”凌菲赞叹道。

　　“站的角度、高度不同，景色也有很大的区别。”王业意味深长地说道。

　　见林总监还要继续介绍江景，柳若眉有点不耐，开口说道：“我们王董在鹏城住在鹏城湾一号，顶层复式。”

　　都是明白人，一听鹏城湾一号顶层复式，林总监立刻闭嘴了。那个楼盘可是号称南中国第一豪宅！顶层复式就是楼王，拥有着无敌海景。这么比较起来，这个所谓的江景就没什么看头了。

　　看完之后，王业觉得还满意，该有的配置都有了，除了被褥和衣服需要自己购置，真的算是做到了拎包入住。

　　这里的装修是那种欧式豪装，真可是需要真材实料的，据林总监介绍，这房子的装修费用就要占总房价的20%左右！

　　20%听起来不多，但不要忘了这里的房价，均价现在降价后还高达十几万，一套600平的房子可能就要一亿了，20%就是两千万！

　　一套房子的装修费用两千万，贵吗？

　　对有的人来说这就不可思议了，而对极少数人来说，这只是普通操作，物有所值就行。而王业，当然是属于那种极少数的人。

　　他干脆地说道：“行了，不用看了，就这套，下去签合同吧。另外给我安排家政，把房子好好清理一下。”

　　“当然当然！王先生请！”林总监兴奋得差点热泪盈眶。

　　不容易啊，这房子卖了6年了！前几年都没人买，自己也变成了业界笑话。想当初，自己也是手下带着几十号人的，现在呢，售楼部就剩下两个人，一个副总监，一个就是自己，销售总监……

　　今年初，老板总算顶不住了，开始降价，这才算开始能卖出去了。

　　其实按林总监的想法，这房子早该降价了。房子品质没得说，绝对国内顶尖，地理位置也没得说，魔都最繁华的区域，而且还靠在黄浦江。

　　但是，原来那价格还是太离谱了，一套房动辄上亿，真是不把钱当钱看啊。

　　回到接待大厅，开始讨论起房价。

　　林总监思考半天，报出一个他认为还算合理的价格：“因为王先生选的是28层，算是除了顶层以及29层以外最贵的楼层了，这一层的价格按15万一层来算。另外，这套房附带四个车位。”

　　15万一层，600平的房子就是9000万，将近一个亿！

　　王业想了一下，说道：“我没太多的时间和耐心，这样吧，一口价，8000万！可以的话现在就签约付款，不行的话就算了。”

　　虽然有钱，但也不能乱花，因为每一分钱都是自己辛苦挣来的。根据王业的估算，这个房子卖8000万差不多就是底价了，一年前，这个楼层的价格还高达18万呢，现在也算降了不少。

　　林总监一听，头上就冒汗了。王业这样的身份地位，说话当然是言出必行，那他说这个8000万就是他能接受的价格了，没有讨价还价的余地。

　　可是这个价格确实超出自己的权限范围了……

　　林总监起身苦笑道：“王先生请稍坐，我立刻向总部请示。这个价格确实超出我权限了，我要申请一下。”

　　王业摆手示意他随意。

　　过了大约五分钟，林总监才满头大汗地回来，他一边掏出纸巾搽汗，一边兴奋地说道：“我已经申请下来这个价格了，可以成交了！”

　　王业点头表示没问题，至于林总监背后做了多少努力，跟公司领导说了什么，他没兴趣知道。


第45章 再续前缘

　　既然价格谈好了，那就开始签订售房合同。

　　“王先生是转账还是开支票？”林总监恭敬地问道。

　　“刷卡。”王业掏出自己那张至极黑卡递给林总监。

　　把卡递出去后，王业想到了什么，叫来旁边的柳若眉，低声吩咐了几句。

　　柳若眉点了点头，走到一边去打电话，还带着羡慕地看了一眼凌菲。

　　没用多久时间，全部手续办好，等今天家政人员把房间清理干净，明天就能搬进来了。

　　王业看了一下时间，都快中午一点了。

　　几人上车，吩咐了一声：“去和平饭店。”

　　因为凌菲和买房的事，要在魔都多待两天了，今晚只能先住酒店应付一下，到了明天就可以搬到新买的房子里去。

　　先在酒店前台开好了房间，王业依然是住上次那个房间。

　　懒得出去吃饭了，就直接在酒店内的西餐厅吃午饭。吃饭时，凌菲几次想说话，却看了看旁边的柳若眉，又没有说出口。

　　吃到一半时，柳若眉接了个电话，她起身出去，不一会就回来了。坐下后，递给王业一个黑色的硬纸盒。

　　吃过饭，各自回房间休息一下。跟着王业走进房间后，凌菲才鼓足了勇气对王业说道：“我们现在算什么关系？”

　　王业坐在沙发上，拍了拍旁边的位置，示意她坐下来。

　　凌菲犹豫了一下，还是走了过去，坐在王业的身边。

　　王业懒懒地靠在柔软的沙发靠背上，伸手把身边的凌菲搂在怀里。凌菲的身体僵硬了一下，但马上又变软了，她温顺地依靠在王业的怀中。

　　“我们男未婚女未嫁，你说这算什么关系呢？”王业笑着说。

　　凌菲没有吭声，她也没有幻想过自己能成为王业的正牌女友，前几天那闹得沸沸扬扬的雪依依封后示爱的新闻，她也是看到了的。

　　她是魔都电影学院表演系的学生，这个事情她上次没有告诉王业。既然是学表演的，现在当然很崇拜雪依依。出道第一部电影就戛纳封后，这是多么大的荣耀啊，哪个学表演的学生不梦想自己成为下一个雪依依呢。

　　雪依依都喜欢的男人，自己怎么配成为他的正牌女友呢，凌菲还是有自知之明的。

　　“这个给你，拿去用吧。”王业伸手拿过放在茶几上的黑色纸盒，只是刚才吃饭时，柳若眉递给他的。

　　凌菲接过纸盒，打开一看，里面静静地躺着一张黑色的银行卡，伸手拿起了，沉甸甸的，感觉像是全金属材质。

　　“这是什么卡？怎么这么重呀。”

　　“哦，是我信用卡的附属卡，你尽管刷就行了，账单会算到我的主卡上。”王业随口回答道。

　　既然都做了他的女人，自然要承担起她的生活费用，总不能还让她出去打零工做什么礼仪小姐吧。那样的话，他的面子都丢光了。

　　这就是他买房时，吩咐柳若眉去办的事情。花旗银行的效率确实很高，前后不过一个小时，就把办好的附属卡送到了和平饭店。

　　凌菲想了想，也没有拒绝。自从车展上，她答应跟着王业走时，已经下定决心，接受这一切了。

　　现在发生的这些，并不是很坏，不是吗。

　　后面的事情，自然是水到渠成地发生了，两人起身进了卧室……

　　“啊~轻一点，痛……”

　　“这都第二次了，怎么还痛？”

　　“都过去好久了啊……”

　　“那这两天多做几次，习惯就好了。”

　　……

　　一个下午，两人都没出门，晚饭都是服务生送餐过来的……

　　第二天，到了上午快十点，两人才起床洗漱出门。柳若眉和赵金龙早已等候着，花旗银行派来的专车也早已抵达。

　　几人趁车前往汤臣一品，新房子今天可以入住了。从车上下来，走着进入小区大堂时，柳若眉和凌菲两女走在后面。

　　柳若眉看着凌菲好像有点不舒服，走路姿势都有点别扭，就关心地问道：“凌小姐，你不舒服吗？”

　　“啊？没有啊。”凌菲惊讶地回答。

　　“那你走路怎么姿势那么别扭，难道腿扭着了？”

　　本来柳若眉是好心的，但听了她的话，凌菲的脸一下就红了，没有回答她。

　　柳若眉还很奇怪，搞不明白凌菲是怎么了。

　　小区入户大堂里，林总监早已等候在这里，看到几人过来，满面春风地迎了上来。

　　“上午好，王先生，手续都办好了，房间也打扫干净，随时可以入住！”

　　说着，把一个文件袋递了过来，里面是房产证房卡之类的东西。王业点点头，示意柳若眉收下。

　　再次走进A栋28层的这个大房子，凌菲才有时间仔细看了一下，上次光眼花缭乱了，出去后都不记得房子什么样了。

　　这套房子面积约597平，6室2厅4卫1厨，光阳台都有6个，也就是每个房间都配有阳台，区别就是面积大小而已。

　　当然，这个6室并不都是卧室，只有3间卧室，其它三间有健身房有书房，还有一间是多功能房。

　　主卧的面积更是达到了98平，躺在床上就能一览无余地看到黄浦江的景色。这让凌菲感到真是难以理解，要这么大的卧室做什么。100平啊，如果规划好一点，都能隔出来三室一厅了！

　　听了她的疑问，王业哈哈大笑：“不要被贫穷限制了你的想象力，你觉得20平的卧室有这100平的卧室舒服吗？”

　　“卧室不就是睡觉的吗，大一点小一点区别大吗？”凌菲不服气地反驳道。

　　旁边柳若眉也表示赞同她的观点：“就是，太浪费了！也就是王董您这样的有钱人，要是我的话，绝对不会买这样的房子。都600平了啊，才6个房间！”

　　“所以啊，这房子就不是为你这样的人建的。”王业毫不留情地取笑她道。

　　“啊！”柳若眉捂住胸口，表示自己很心痛，受到了一万点的暴击。

　　说笑归说笑，几人对这房子还是很满意的，看装修细节的话，甚至比王业鹏城湾一号的那房子都要讲究。房间里绝对见不到廉价的塑料制品，全部是天然材质！

　　各种珍贵的木材，水晶装饰，真皮，贵金属……

　　号称一套房上千万的装修费用，确实不是浪得虚名的，就这装修标准，王业都没有见过。这套房，买得值！

　　“对了，凌菲，你会开车吗？”王业问道。

　　“会啊，我高中时就学过了。”

　　“那正好，我让人送来了一辆车，下午应该就送过来了，你平时可以开。”王业说道。

　　旁边的柳若眉暗自撇了撇嘴，这事还是她亲手去办的，当然清楚是什么车。

　　那可是阿斯顿马丁ONE-77啊，她昨天陪着王业去买的，一辆落地价都5500万了！就这样给这个小女生开？

　　“王董，凌菲小姐开那车会不会太招摇了，她一个小女生……”柳若眉迟疑了一下，还是开口说了出来。

　　这话也有道理，王业想了一下，转头对凌菲说：“那你回头再自己刷卡买一辆吧，平时开低调一点的车。”

　　凌菲懵懵懂懂地点了点头，她也不知道王业让人送过来的是什么车。昨天王业在车展上买了一辆劳斯莱斯幻影，她是知道的，可总不会是把那车送过来了吧，那么大的车，也不适合她开呀。

　　到了下午时，凌菲才明白为什么柳若眉说这车太招摇了。

　　一辆酒红色的超跑，静静地躺在地下车库专用车位上，那张开的大嘴，大鹏展翅的车标，还有那修长强健的车身线条，简直让人迷醉。

　　她不是小地方没见过市面的女孩子，自幼生长在魔都这个国际大都市里，耳濡目染之下，对这些豪车自然也是略知一二。

　　“我的天！这不是这次的魔都车展最贵的跑车，阿斯顿马丁ONE-77吗？你买了一辆这个车？听说这车一辆可是要四五千万啊！”凌菲惊叹道。

　　王业摇了摇头，笑着说：“不，我不是买了一辆。”

　　凌菲迷惑地看着他，不明白他什么意思。

　　“我是把五辆都买下来了！哈哈……”王业和她开了个小玩笑。

　　凌菲：“……”

　　她总算明白了，身家几百亿是什么概念，这么贵的车，王业就像买玩具一样，出手就是买了几辆。

　　这简直……比她买自行车还随意啊。

　　好吧，开这车出去何止是招摇啊，绝对会引起轰动的呀，走到哪里都会被围观的吧。

　　虽然很喜欢这车，但凌菲也知道，她开这车确实不合适，起码不适合她日常开。

　　“再买个小甲壳虫或者小MINI吧，那车低调，车身还小，最适合你这年龄的女孩子开。”王业建议道。

　　柳若眉却说道：“我开那个保时捷718也很不错啊，又漂亮又好开，我建议凌小姐买这个车。”

　　“都行，你们女孩子开的车我不太懂，你自己选吧。”王业手一挥，表示她随意买就行了。

　　……

　　等到晚上睡觉时，凌菲终于体会到那大卧室的好处了，两人躺在巨大的圆形欧式大床上，边做快乐的事情边看着外面那迷人的夜间江景。

　　那种感觉，真挺不错的……


第46章 灵光一闪

　　王业待在魔都，买房买车，享尽温柔。

　　而鹏城，明光科技园，美购网办公楼，这几天则是每晚都灯火通明，所有人都在加班。

　　这是因为王业在休假前，扔给李清欢一个活动方案，而这个活动，6月18号就要推出！

　　这个活动，王业命名为“6.18，花季购物节！”

　　也就是说，在6月18号这一天，美购网将举行一次购物节。融资时，那三条业绩对赌协议，可不是轻轻松松就能做到的，必须拿出些行动来。而这次的购物节，就是王业策划的一次促销活动。

　　这就是老板和员工的区别，老板有了什么想法，轻飘飘一句话，下面的员工就要加班加点，竭尽全力去实现老板的这个想法。如果结果比较好，那当然是老板英明、高瞻远瞩。如果结果不够好，那就是下面的人执行不力，不够努力！

　　为了让老板显得更“英明”，李清欢和刘安他们，这几天基本就住在了公司，累了困了，就去旁边的员工宿舍随便睡一会，醒了后就接着干活。

　　因为这次活动规模空前，需要准备的工作太多了，王业也知道时间紧张任务繁重。当他依然要求公司在6月18号准时推出活动，在他看来，这应该是可以做到的。

　　美购网是全自营模式，而且现在售卖的商品品类并不多，只需要协调好魔都家化、花之物语、雅诗兰黛、欧莱雅四家公司的产品供货就可以了。

　　再过几年，那两大电商巨头的购物节，那才叫一个凶残。几万家商户需要协调，几千种品类的商品需要筹备，不一样顺顺利利的办下来了。相比较之下，美购网做这种购物节，省事太多了。如果连这种规模的活动都应付不来，还做什么电商平台，早点关门算了。

　　而且，他相信，人只有在压力之下，才能更快地成长。现在公司的团队，需要承受压力，需要经历磨练，所以他轻飘飘地扔下一份方案，自己出去潇洒了，把筹备整个活动的重担压到了李清欢的肩膀上。

　　王业相信李清欢可以的，这女孩子的潜力还没有完全被挖掘出来，更何况，不尽快把李清欢培养起来，他哪有时间享受生活啊……

　　2号晚上，都快12点了，明光科技园，二号办公楼，李清欢还在和刘安讨论工作。

　　“刘总，这次的活动，我们网站的服务器将承受比较大的压力，你要尽快解决这个问题。就按一亿五千万用户同时访问下单来设计吧。”李清欢一边用手指揉着眉头，一边对刘安说。

　　“会有这么大的用户访问量吗？一亿五千万呀？！我们网站现在注册用户也才六千万不到。”刘安惊讶道。

　　“不，你不要忽视了促销活动的威力。更何况，我们是第一家举办这种大型促销活动的化妆品电商平台。看看某宝的双十一购物节，那巨大的流量，我们可以借鉴一下。”

　　提到双十一，刘安当然也知道，那是2009年就开始做的一个促销活动。也就是这个促销活动，奠定了某宝在中国的电商平台老大的地位。

　　王业的这个购物节想法，显然也是受到了双十一购物节的启发。不过这类活动，每家公司每家店铺都在做，谈不上是谁首创，只看谁的活动效果好，谁的活动更能吸引人。

　　搞促销活动容易，但是想吸引到大量用户买单就比较难了。

　　也就是这个问题，让李清欢这几天都无法安然入睡，她绞尽了脑汁，想要想出一个具有足够吸引力，而且又能被广大消费者所认可，甚至被消费者主动去帮助传播的促销方案。

　　刘安那边的技术上的准备已经开始紧锣密鼓地开始，几大品牌厂家也根据美购网要求，大批地备货。但购物节的促销方案，还没有出炉，这可是最核心的东西啊。

　　6月4号，李清欢感觉自己想得脑子都快爆炸了，她也召开了好几次公司内部的头脑风暴会议，但所有人提出的方案，她都不满意！

　　坐在办公室里，实在想不出什么好主意，她索性下楼，步行走出科技园，沿着街道漫步目的地散步，看能不能有些灵感出来。

　　因为伟业家化的入驻，科技园内部工人都两三千号了，所以科技园的周边也热闹起来。李清欢走的这条路，不是主干道，而是科技园后面的一条小街，这里算是这一块区域的商业街了，街道两边店铺林立，热闹非凡。

　　李清欢边走边东张西望，这也是想让自己绷紧的那根弦放松下来，因为王业告诉过她，有松有驰，才能有更高的工作效率。

　　街道旁边的一家服装店在搞促销活动，大喇叭不停地在喊：“本店将要停业，最后一天了！所有衣服大甩卖！一件6折，两件5折，三件3折了！走过路过不要错过，错过这一天就再也买不到了！”

　　李清欢听了就是微微一笑，这种所谓的最后一天大甩卖，也就骗骗傻子吧，天天听到他喊，喊一个月也不见他搬走。

　　经过这家店门口时，李清欢带着看笑话的心情，瞅了一眼，本来以为自己能看到店里门可罗雀空无一人的场景。可是出乎她的预料。这家店的生意，竟然还很火爆！

　　这下让李清欢大跌眼镜，什么鬼，这么弱智的促销方法，还有人上当？这年头的消费者都这么弱智的吗？

　　她好奇地走了进去，准备看看都是什么人才会被这么低劣的促销手法所蒙骗。

　　只见店里人头攒动，显然生意很好，买东西的人，基本全是女性，各个年龄段的都有。

　　大家兴高采烈地挑着自己喜欢的衣服款式，因为人太多，不可能试穿，所以选到喜欢的款式，就只能在身上比划一下。而且大家下手都比较果断，看到差不多的款式就立刻拿在手中。

　　因为人多嘛，自己稍微一犹豫，可能就被别人拿走了，那岂不是吃了大亏。

　　这家店的促销方案是“一件6折，两件5折，三件3折”，这太明显，只要不傻的人，肯定知道买三件最划算。可是，这又有一个问题，那就是有的人未必需要三件啊，她可能只选到一件喜欢的。或者说，她的预算只允许她买一件。

　　但是买一件就只有6折，看着那个3折的优惠拿不到，这简直不能忍啊。

　　怎么办呢，其实很好解决，人民的智慧是无穷尽的。只见店里的购物者开始私下组团。

　　一个小姑娘小声喊道：“我买两件，还差一件够3折，有人和我一起买单吗？”

　　旁边立刻有个大妈冲了过来：“有！有！我买一件，我们凑个单吧。”

　　两人美滋滋地拿着衣服去收银台结账，享受到了3折的最低优惠。

　　李清欢在旁边都看傻眼了，还能这么操作？这店家不是吃了亏了吗？

　　她看了看店里的导购，还有老板都在旁边站着，这样私下拼单的情况他们看在眼里，但根本不管不问。

　　实在有点忍不住，李清欢靠近一个导购，小声问道：“顾客这么拼单，拿到3折的折扣，店里不是吃亏了吗？”

　　那导购是个小姑娘，奇怪地瞥了一眼李清欢，随口说道：“这有什么，我们就是想让客户买三件啊，一个人买三件和两个人或者三个人买三件有区别吗？”

　　李清欢愣了一下，对啊，一个人买三件和几个人买三件有区别吗？既然店铺定了三件三折这一档的优惠方案，肯定是考虑到了顾客全部买三件这种情况。

　　就是说出现全部按三折销售时，依然能够保证店铺的利润，这样一来，客户私下拼单，反而增加了销售额，而且提高了顾客的购买积极性。

　　她的脑海中灵光一闪，似乎有了灵感。

　　李清欢转身走出这家折扣店，快步返回公司，她此刻心情非常振奋，因为她感觉自己已经知道，如何能够让美购网的这次购物节，销售效果达到最好，传播的效果最大化！

　　此刻，远在魔都的王业，正陪着凌菲给她买日常代步车。女孩子哪有不喜欢漂亮东西的，在柳若眉的怂恿下，凌菲还是决定选择买一辆保时捷718。王业闲着没事，就自己开车陪她去看车，也正好试驾一下自己的阿斯顿马丁ONE-77。

　　……

　　魔都保时捷4S专卖店，这是魔都浦东新区最大的一家保时捷专卖店。当然，以保时捷的价格，哪怕地处魔都的浦东新区，4S店内也不会有很多人来看车。

　　销售经理小苏穿着一身浅色的职业套裙，面带微笑地站在店门口，等候着上门来看车的顾客。

　　她们销售是排班的，轮流站在店门口接客，这一班轮到小苏了。她心里暗自祈祷，让自己遇到一个真正的顾客吧，别好不容易轮一班，遇到了来闲逛开眼的土包子。

　　这都上午十点了，还没有一个顾客上门，小苏站得腿疼，但是没办法，其它没轮班的销售可以在里面休息，她不行，必须保持身姿挺拔地站在门口，这是保时捷4S店的要求。高工资、高提成，不是那么容易拿的。


第47章 第三个

　　正等得无聊时，小苏就听到一阵汽车轰鸣的声音，她在保时捷4S店工作，当然对这种声音很熟悉，超跑！

　　顺着声音抬头望去，只见一辆亮白色的超跑向这边疾驰而来。

　　这是什么车？这造型真酷，以前没见过啊，小苏一时没有反应过来。

　　等到白色超跑停到4S店门口，看清楚了车标，小苏才知道这是阿斯顿马丁。

　　ONE-77！这次魔都车展上才在大陆正式亮相的ONE-77，落地价高达5500万人民币！

　　这是超级富豪啊，小苏感觉浑身都在颤栗，她这是兴奋的，看来这次要做成一个大单了。

　　在保时捷4S店工作，富豪对她来说是司空见惯的，毕竟能买得起上百万几百万的保时捷的人，都能称得上是富豪了。

　　但富豪也是分等级的，买保时捷718的人，和眼前这个买阿斯顿马丁ONE-77的人，能是一个层次的吗！

　　当然，顾客再有钱，如果不买车，跟小苏也没什么关系。她之所以兴奋，是因为既然这个人舍得花五千多万买阿斯顿马丁，那么这次来保时捷，肯定也是要买最贵的车型吧。

　　可惜的是，保时捷现在并没有太贵的车型，最贵的就是帕纳梅拉了，顶配也就400万不到。至于跑车911，只是200万出头的价格。此刻，她恨不得保时捷厂家也能出一款几千万的超跑。

　　小苏小步快走，迎上前去：“欢迎光临保时捷4S店！”

　　王业和凌菲下了车，旁边站着的停车服务生看了看这辆车，又看了看王业，没有说话也没有上前帮王业把车停到停车场。

　　小苏明白他的意思，这么贵的车，服务生不敢开，万一蹭了刮了，把他卖了都赔不起啊。

　　“行了，就停这里好了，没事的。”小苏笑着说道。

　　转身领着王业两人走进大厅，边走边问道：“两位想看一下什么车呢？是先生要开的吗？”

　　“不是，给我女朋友买的，就718吧，敞篷的那种。”王业说道。

　　什么？718？难道不该是918吗。哦，918现在还没量产呢，该死的外国佬，效率这么低下！

　　不过也不该买718吧，还有911呢。

　　小苏连忙开口道：“没有考虑一下911吗，两车虽然外形差不多，但性能就差的太多了。”

　　她当然是想卖更贵的车型，越贵的车提成越高啊。

　　“没必要，我不敢开动力太强的车，怕控制不住，也就是代步用的。”旁边凌菲害羞地说道。

　　小苏一听，没什么话说了，只能心里长叹一声，女司机啊，真的不争气，911有什么不好开的，要是有人给我买一辆，我能把它开得飞起来！

　　不过她看看凌菲，又看看王业，感觉这个带着一副大墨镜的男人很面熟，一时间想不起在哪里见过了。难道是哪个大明星吗？

　　现在王业出门，习惯戴个墨镜，没办法，现在知名度有点高，很容易被人认出来。他算是明白了明星们出门墨镜口罩的苦衷了，有时真的是没有办法。

　　你别说，戴个墨镜还真有用，这两天他出门还没被人认出来过。

　　看车没什么好说的，这种级别的车，王业都懒得看，凌菲装模作样地看了一圈，就说那就买吧。她选的是软顶敞篷2.5T S车型，裸车81.8万，落地也就90万出头。

　　刷卡付款，就算结束了，前后不过十分钟时间。提车还要两三天时间，到时电话通知就行了。

　　等到王业两人回到门口的车上，扬长而去。小苏站在4S店门口，又是欢喜又是懊恼。

　　欢喜自然是因为自己成功做了一单生意，懊恼的是好不容易遇到一个超级富豪，结果卖了一辆算是最便宜的车，没宰到啊。

　　……

　　在魔都待了整整五天，把凌菲安置好后，王业才返程回鹏城。送王业到机场时，凌菲很是依依不舍。

　　她感觉这几天是她最幸福的一段时间，虽然两人关系说出去不好听。但是那又怎样，在王业的庇护下，她不用再每天为母亲的治疗费愁眉苦脸了，也不用再辛辛苦苦出去打零工挣生活费学费了。

　　更何况，王业是那么的俊朗帅气，又年少多金，简直是每个女孩子心目中最完美的白马王子啊。

　　除了名义给不了自己，其它什么都有了，还能奢求什么呢。

　　王业当然不会儿女情长，鹏城那边还有很多工作等着他做呢，现在可是做事业的时候，偶尔偷个懒可以，但沉溺于声色犬马就不行了。

　　他潇洒地吻别了凌菲，转身通过VIP通道，准备登机返回鹏城。

　　凌菲看到王业乘坐的那航班起飞，才转身离开机场，今天她开的是新买的白色保时捷718，这车还算好开，车型不大，操控灵活。

　　这两天她也试着开了ONE-77，但感觉那车动力太强了，稍微踩油门一用力，车就要射出去一般。

　　正在返回的路上，手机响了，凌菲按了一下车载蓝牙电话按键，接通了电话。

　　“小菲，你这几天哪去了，也不来上课，也没请假。”电话里传来好朋友苏玲玲那焦急的声音。

　　“啊~”凌菲这次发现，自己好几天没去学校了。

　　“我有朋友来这边玩，这几天在陪他呢，忘记请假了……”

　　“呵呵，是男的吧，什么时候领来给我瞧瞧，也让好姐妹帮你把把关。”苏玲玲一下就猜到了事情的真相。

　　凌菲脸有点红，她转移话题道：“我现在就去学校，今天还有两节专业课吧，现在时间还早，还来得及。”

　　挂完电话，她就调整导航，朝着学校驶去。

　　说是魔都电影学院，其实现在还只是魔都大学的影视艺术学院，只是半独立性质，而且正在筹备着成立单独的学院。这种学院一般规模不大，在校学生也不过两千来人，地处老城区，周边非常繁华。

　　凌菲开着车通过学校大门时，只是亮了一下学生证，门口保卫见惯不怪地就打开大门放她进去了。

　　电影学院，最不缺的就是明星，更不缺美女，所以学生开豪车来上学，那是常有的事。很多电影学院的学生，大二大三时就是小有名气的明星了，出入豪车代步。

　　而且有些女孩子虽然没出名，但长得太漂亮，有的是人愿意送车送房的。

　　所以凌菲开着她的718来到学校，没人感觉惊讶，最多是有学生扫一眼，心中猜测这是哪个明星学姐。

　　停好车，拎着包来到大教室，好友苏玲玲已经在这里等着她。看到凌菲进教室，连忙挥手让她过去。

　　等凌菲在她身边坐下后，苏玲玲上下打量着凌菲，看得她心里发毛。

　　“看什么看，我有什么好看的？”凌菲心虚地问道。

　　“当然好看了，你可是我们表演系的系花，未来的大明星啊。”苏玲玲笑嘻嘻地说道。

　　“不过，我感觉几天不见，你有什么地方不一样了。嗯……好像是比前几天更漂亮了。怎么形容呢，就是有点艳光四射的感觉……”苏玲玲边打量边评价道。

　　经过王业几天的滋润灌溉，凌菲确实是愈加娇媚，顾盼生姿，她自己照镜子就感觉到了。

　　听了好朋友的话，心里有点发虚，就勉强笑着说：“你眼睛近视了吧，这才几天没见，哪有你说的那么夸张。”

　　两人正闲聊着，老师走进教室，她们俩就安静下来，等着上课。

　　“同学们，告诉大家一个好消息，大师级导演张谋先生和新晋戛纳影后雪依依，准备携手再拍一部电影，而电影中的一些配角，将在我们学院选拔！我们表演系，就是要学以致用嘛，所以，学院决定，你们这届的大一学生，也可以参加这次选角！”

　　讲台上，老师满面春风地宣布了一个好消息。

　　这部电影，是在戛纳电影节前就定下来的，只是当时没有宣布，是想等戛纳电影节上斩获一两个大奖后，再宣布，这样更容易造声势嘛。

　　值得一提的是，这部电影，王业的伟业娱乐也参与了投资！雪依依现在声势正隆，携戛纳影后的身份进入剧组，女一号的角色毫无疑问就是她的。

　　而且作为雪依依参演的条件之一，就是伟业娱乐也参与投资。王业的这个娱乐公司成立这么久，也没什么大动作，借着这次机会，也投资一部电影试试水。

　　听完台上老师的话，台下的学生们一阵喧哗。拍电影耶，这是每个表演系学生的梦想啊！以往，只有大二以后，才允许学生参加这些校外活动。他们这次也是赶得巧，马上就要大一结束升大二了，所以学院领导才决定，让他们大一的也参与这次的选角。

　　苏玲玲兴奋地抱着凌菲的胳膊摇晃：“小菲，我们的机会来了！这次一定要好好准备，争取被选上。那可是张谋导演和雪依依啊，这部电影肯定能大火！”

　　国内的电影圈内，张谋的地位不用多说，算是最顶尖的那几个人之一。而雪依依，戛纳封后，俨然是国内女演员之首！要知道，在她之前，从来没有哪个大陆女演员，在戛纳拿过影后！

　　凌菲很淡定，因为前两天王业就说过，让她出演这部电影，而且，她已经签约了伟业娱乐，现在是公司第三个签约艺人。


第48章 一举两得

　　王业回到鹏城时，在魔都车展买的几辆车都送过来了，五辆车，排成一排停在他的专用车库中。再加上，他原本就有的宾利、保时捷帕拉梅拉，一共七辆车，这下车库都快停满了，再也不显得空了……

　　现在那辆保时捷帕拉梅拉他已经送给了艾丽，变成了艾丽专用的买菜车。

　　当雪依依和豆豆回国时，王业亲自去机场接了她们。

　　看到王业时，雪依依还有点不好意思，当时一冲动，她就说出了那句话。现在虽然不后悔，但还是有点害羞的。

　　机场是公众场所，王业也没有表示什么，只是欢迎她们凯旋归来。等到她们随王业走出国际抵达出口，看到路边停着一辆黑色的劳斯莱斯幻影，豆豆惊讶地说道：“老板，你又换车了？”

　　“嗯，前几天刚买的，对了依依，我也帮你买了一辆，算是庆祝你这次戛纳封后吧，哈哈……”王业笑着说道。

　　“还给依依买了一辆？是什么车呀？”豆豆好奇地问道。

　　“到家看看就知道了。”王业故作神秘，没有告诉她到底是什么车。

　　等返回鹏城湾一号，在地下车库看到那一排四辆阿斯顿马丁ONE-77时，雪依依和豆豆都惊呆了。

　　“你买这么多车做什么？而且还是同一车型的！”豆豆表示无法理解王业的行为。

　　“哦，这车在大陆一共就五辆啊，限量版的，所以我就都买下来了。”王业耸了耸肩，语气轻快地回答道。

　　“五辆？这里只有四辆啊，还有一辆哪去了？”雪依依敏锐地发现了问题。

　　这下王业有点囧了：“哈哈，还有一辆……我放魔都那边了，以后去那边有个代步车嘛。”

　　雪依依没有再追问，她是个聪慧的女孩子，也早已知道王业的花心。看他回答时的表情，就知道肯定不是那么简单。但是那又怎样，自己在戛纳说出那句话之前，早已有了心理准备。

　　为了欢迎雪依依归来，艾丽准备了丰盛的晚餐。

　　“来，让我们一起庆祝依依这次一片成名，戛纳封后！成了真正的大明星！”餐桌边，王业举起高脚杯，兴高采烈地招呼大家一起举杯，祝贺雪依依。

　　今天没有外人，就是王业、艾丽和雪依依以及豆豆，四个人。林秀也不在场，她最近也是很忙，很多的电视通告，全国各大城市到处飞。

　　吃过晚餐，坐在沙发上闲聊时，王业笑着问道：“喂，你们出去这么久，有没有给我带礼物呀？”

　　豆豆大咧咧地说道：“没有，本来是想给你带的，后来想想真不知道给你买什么好。老板你都这么有钱了，什么东西没有啊，给你买礼物真是最让人头疼了。”

　　“啊~伤心呀。”王业一副沮丧的表情。

　　雪依依看着他，抿嘴一笑，说道：“怎么会没有呢，我有礼物送你。”

　　说着，起身打开她带回来的拉杆箱，取出一个锦缎包裹的盒子。

　　“呀！依依你要把这个送给他啊？”豆豆一看就知道是什么东西，惊讶地问道。

　　“这是什么？”王业好奇地接了过来，打开盒子一看，一眼就认了出来。

　　这就是雪依依在戛纳拿到的那个“最佳女演员”的奖杯！

　　摇了摇头，王业表示不能接受：“依依，这个奖杯是你第一个大奖，意义非凡，我不能收下。”

　　雪依依温柔地说道：“如果没有你，哪里有依依现在的这一切呢，这个奖杯，应该是属于你的。”

　　话说到这个程度，王业就无法再拒绝了，他只能收下了雪依依的这个心意。

　　还特意吩咐艾丽，定做一个漂亮的玻璃陈列柜，回头把这奖杯摆在客厅。

　　时间不早了，雪依依和豆豆两人刚经过长途旅行，十分疲惫，就起身告辞要回去休息。

　　王业欲言又止，但最终没说什么，只是起身把她们两个送出了门。

　　在返回自己居住楼层的路上，豆豆问雪依依：“依依，你都跟他挑明关系了，干嘛今天不趁热打铁，住那边？”

　　雪依依感觉脸上一热，没好气地说道：“挑明关系怎么了，难道我说了爱他，就要和他住一起吗？像现在这样不是很好吗？”

　　豆豆连连摇头：“真搞不懂你们，算了，这是你们两个之间的事情，我就不多插嘴了，你自己把握好就行了。”

　　同样，在王业房子里，艾丽也在问王业：“先生，你怎么不把依依小姐留下呢？”

　　王业笑着说道：“留下干嘛，你不觉得这样平平淡淡的爱情，也是很美好的嘛。你们呀，思想太复杂，就不能单纯一点吗？”

　　艾丽无言以对，感觉王业说得好有道理……

　　第二天早上，王业按时来到明光科技园，马上就要搞那个“6.18，花季购物节”了，他也来到公司坐镇。另外，他也想看看，自己不再公司，这帮人到底有没有做出什么好的促销方案。

　　刚来到自己的办公室坐下，李清欢就敲门走了进来。

　　“王董，您回来了？”

　　王业抬头看了一眼，感觉李清欢神态很憔悴，就关心地问道：“怎么了，清欢？最近身体不舒服吗，怎么看起来这么没有精神。”

　　李清欢心里暗自吐槽，这十多天，自己每天睡觉时间不超过四个小时，能不憔悴嘛！

　　她看了看王业，倒是发现王业容光焕发，精神饱满……

　　“没事的，老板，就是这些天加班多了一点。对了，我们购物节的方案已经做出来了。您看一下，如果没有什么问题，马上就要正式投放了。”说着，李清欢递过来一个文件夹，人也来到王业的大班桌前，坐了下来。

　　王业接过这个文件夹，打开一看，就是眼睛一亮。

　　他认真地一字一句地把整份方案读了一遍，李清欢则是带着得意的笑容看着王业，她感觉自己这份方案，肯定能获得王业的赞许！

　　李清欢的这份购物节促销方案，就是受到了那个路边“倒闭大甩卖店”的启发。

　　采用了价格优惠、限量供应、拼单更优惠几种手段结合起来，而且网站上会即时显示活动剩余时间，以及商品剩余数量，给消费者制造一种紧张的氛围，促使她们尽快下手买单。

　　王业连连赞叹道：“不错！很不错！清欢终于可以独当一面了，哈哈……”

　　他确实很欣慰，李清欢跟了他一年多一点的时间。两人刚认识时，李清欢还是个稚嫩的职场新人，连出去谈客户都没有信心。现在呢，都不用自己操心，就能独自策划这么大一场活动了，而且方案做得中规中矩，算是很优秀了。

　　“那我们就按这个执行了！”见得到了王业的认可，李清欢也很高兴。

　　“不，你这个活动策划还有潜力可以挖掘的。”王业意味深长地说道。

　　这下李清欢不明白了，还有潜力可以挖掘？难道是活动力度不够大吗？

　　“王董，您是指哪方面？”她疑惑地问道。

　　“你的这个方案，其实算是在传统的团购基础上，进一步有了优化。也就是把团购的优惠价格，更进一步，变成了更多人参与，就可以拿到更优惠的价格。给予了消费者议价权，这当然会让消费者态度更积极主动，也会让她们感觉受到了尊重。甚至可以说，让消费者感觉占到了便宜！”

　　“这点很好，消费者心理就是这样，能占便宜时，没有人愿意错过。可是，清欢你知道吗，我之所以说你这个策划方案还有潜力可挖掘，就是因为你还没有在传播性和趣味性上发力！”

　　“传播性？趣味性？”李清欢重复了一遍王业说出的这两个关键词，脑子快速转动，在思考这两个词到底是什么意思。

　　王业没有直接说出谜底，而是启发她道：“一个大型活动，想传播开来，除了传统的广告宣传，还有什么方式？”

　　李清欢顺着这个思路一想，对啊，除了公司这边的主动宣传，不是还有消费者自发宣传这个途径吗，而且这种消费者自发的宣传效果远比公司的广告宣传效果要好。

　　在营销上，这叫口碑宣传，是最有效的宣传方式！

　　可是，如何能做到让消费者心甘情愿地帮美购网宣传呢，李清欢又陷入了沉思。

　　她又想起了在“倒闭甩卖店”里见到的那一幕，占便宜，更优惠！灵光一闪，李清欢脱口而出：“给主动宣传的消费者便宜占！”

　　“哈哈……终于开窍了。”王业欣慰地说道。

　　至于趣味性，李清欢现在感觉自己思路打开，各种奇思妙想都冒出来了。例如给消费者单独开团的权力，让她主动去宣传她的团购，参与的人越多价格越低，而且团长独享最高优惠，甚至可以免单！

　　这两种模式结合起来，而且美购网针对的就是女性消费者。没有任何歧视的意思，但女性消费者是最喜欢占便宜的群体，那么既然有最高折扣可拿，甚至有机会免单，她们岂能不拼命地帮美购网宣传呢。

　　这样一来，甚至美购网都不需要做广告了，把做广告的费用，全部拿来补贴给消费者，靠这些想拿更高优惠的消费者来主动帮网站宣传，岂不是一举两得！


第49章 取其精华

　　是的，王业这是借鉴了后世那个拼多多的营销模式。虽然在很多人的印象里，劣质、廉价、假货，都是拼多多的代名词。

　　但是，被用户喷到快原地爆炸的拼多多，不仅没“死”，还向所有人证明了自己活得相当精彩……

　　拼多多成立于2015年，也就通过三年不到的时间，做到了月流水400亿的恐怖规模。

　　甚至它的估值，只用了三年时间，就达到了300亿美金！

　　拼多多的产品设计优先考虑商业游戏化本质，使购物变得更有趣更快乐，并通过传播激励的社交分享模式，大大降低了获客成本。借助大型工程团队的优质算法，对用户偏好进行预测并相应的推荐商品等，都是助其成功的不可或缺的因素。

　　拼多多在种类、同时性、社交距离、产品设计、价值主张等方面与传统意义上的团购均有着明显差异。简单来说，拼多多模式是基于社交的、具备多种玩法的熟人网络购物生态。

　　美购网现在是借鉴了拼多多营销模式的精华部分，而它被人诟病之处，美购网是完全可以避免的，因为美购网是直营网站！

　　为了预备这次的购物节，李信这几天直奔香江，约见了雅诗兰黛和欧莱雅两家公司的亚太区总裁。

　　因为代理协议里，美购网所销售的这两家公司品牌，是不允许低于九折的。李信这次来就是为了解决这个问题。

　　再次见到李信，雅诗兰黛亚太区总裁文博远哈哈大笑着给了他一个热情的拥抱。最近这段时间，文博远可是春风得意。

　　虽然在线下店铺，雅诗兰黛被欧莱雅打得溃不成军，销售额赶不上对方三分之一，但是现在美购网异军突起！根据上个月的销售统计，只用了一个月的时间，美购网上卖掉的海蓝之谜、雅诗兰黛、倩碧三个品牌累计金额达到了9个亿！

　　这才一个月时间啊，一年下来能到多少？八十亿还是一百亿？！

　　虽然这是销售额，雅诗兰黛公司的实际营收还要按照供销协议上的五折来计算，那也是大几十亿啊。

　　这个数字，可是远远超过了他们公司自营的线下市场，所以文博远见了李信，倍感亲切呀。

　　“李总这次来，有什么要事吗？”热情地请李信到沙发上坐下，文博远开口问道。

　　“确实有事来找文总谈，是这样的，我们美购网最近在策划一场大型的购物节活动……”李信就把公司将在6.18举行活动的事情给文博远讲了一遍。

　　文博远听后，一拍大腿，满面喜色地说道：“这是好事啊，搞活动能促进销售的增长呀！”

　　“可是，文总应该也明白，活动嘛，肯定是要有折扣的，所以贵公司产品的价格问题……”李信微笑着点明了来意。

　　因为美购网和雅诗兰黛的关系是授权销售，这次活动哪怕是降价销售，也不影响雅诗兰黛公司的营收，反而会促进他们的出货量。

　　但文博远不得不考虑到降价带来的对品牌的影响，高端化妆品的架子都是很大的，不降价不促销！

　　他沉吟片刻，感觉这个问题很棘手。一方面是不想放弃这次活动带来的大量销售，另一方面又担心降价促销会对品牌美誉度带来伤害。

　　“我们雅诗兰黛公司的品牌，是没有降价促销的传统的，这一点，李总应该也知道……”文博远慢慢地说道。

　　“传统都是用来改变的，销量才是王道！”李信不软不硬地回了一句。

　　文博远有点接不下去了，确实是这样，所谓的传统，不都在慢慢改变吗。如果为了坚持所谓的传统，而让公司进入慢性死亡，那样的坚持，还有什么意义呢。

　　但是，他也不得不考虑公司的直营店铺，如果美购网大幅降价，实体店铺怎么办，那可是公司的亲儿子啊。

　　长叹一口气，文博远说道：“不知道李总有没有好的建议？”

　　来之前，李信已经有了腹案，他也知道，让这些欧美大牌低下“高贵的头颅”并不容易，不过任何事情都有变通的余地，他想好的方案，就是变通。

　　“这样好不好，雅诗兰黛公司的品牌，只降价到9折，维持到和实体专柜同样的价钱。但是……”

　　李信话锋一转，说出了后面的话：“但是我们网站用户购物贵公司品牌的商品，将收到赠品！而赠品的成本，由贵公司承担！当然，雅诗兰黛公司也可以选择不参加这次活动，我想欧莱雅公司应该会很乐意参加的。”

　　在活动促销这方面，欧莱雅公司确实灵活很多，他们公司自己也在不停地搞活动，这一点，文博远是很清楚的。

　　听完李信这番话，文博远陷入了沉思，他必须考虑一旦自己拒绝李信的提议，那将带来的不利后果。

　　如果这次美购网的大型活动，雅诗兰黛没有参加，而欧莱雅参加了。那后果将是毁灭性的，化妆品用户大多是很忠诚的，一旦她们使用习惯了某一品牌的化妆品，轻易不会进行改变。

　　到时，自己品牌大批用户，将被欧莱雅公司抢走！可能导致自己公司的品牌，在互联网上也将溃不成军。这种局面，自己是绝不能接受的，公司总部也是绝不可能接受的。

　　这么一来，李信提出的那个方案，反而是最好的解决办法了。

　　既不用在价格上做让步，维持了公司品牌的高端形象，而且给用户带去了实惠，等于是变相降价吧。

　　文博远下了决心，就用这个方案！现在美购网已经毫无疑问地成了化妆品电商龙头，自己公司绝对不能失去这个最大的销售渠道！

　　不过嘛，虽然这个方案可以接受，但赠品费用全部让自己公司承担，这就有点说不过去了吧，这个还要再协商。

　　于是，两人就针对赠品费用如何分摊，进行了激烈的讨论。最终达成了一致，赠品费用，按照成本价，双方各自承担一半。

　　雅诗兰黛这边，顺利解决！

　　李信又来到欧莱雅公司，同样的方案，他甚至直接告知对方，雅诗兰黛公司已经同意这次的促销方案，现在就看你们的了。

　　毫无疑问，欧莱雅公司没有抵抗的余地，只能同意按照雅诗兰黛公司的条件，参与这次购物节活动。

　　这就是当初为什么要选择两家同等规模、同等档次的大牌化妆品公司来合作的原因，因为有竞争关系，相互制约。

　　当然，美购网现在的销售规模，以及它的市场龙头地位，更是功不可没。俗话说得好，店大欺客，客大欺店！

　　当美购网刚起步时，是没有地位和这两家公司谈条件的，只能用大额采购来获取授权，甚至对方提出的和线下专柜价格保持一致，都只能一口答应下来。

　　但是风水轮流转，现在美购网一飞冲天，成了化妆品电商平台老大。就变成了，雅诗兰黛和欧莱雅两家公司离不开美购网这个渠道了。什么价格不降，什么欧美大牌，在李信面前，一样要乖乖地低头。

　　不但接受了事实意义上的降价，而且要承担促销费用的一半！

　　你不愿意接受？那好，大把愿意接受的公司呢，要知道，化妆品市场上不存在垄断品牌！但是，现在已经存在了垄断平台，那就是美购网！

　　地位不对等的情况下，地位低下的一方，是没有讲价还价的余地的。

　　……

　　解决了这两家公司的问题，至于魔都家化和花之物语，这就很好说了，都是兄弟公司。

　　甚至雅诗兰黛和欧莱参加活动的买赠礼品，全部都是魔都家化和花之物语的产品。

　　到时消费者购买雅诗兰黛的产品时，会有几个档次的促销活动。例如买满500元，可以选多少数量的赠品，买满1000元时，可以选更多数量的赠品。

　　而这些赠品，赫然是魔都家化以及花之物语的产品。

　　购物节的促销方案定下来了，任务最重的就是技术部。他们要日夜加班，调整网站页面，做出后台运算程序，增加服务器访问数量，扩充带宽……

　　刘安发现自从网站被王业收购后，自己好像天天在加班！这才一个多月，自己都瘦了好几年。王业的奇思妙想一个接一个，让人应接不暇。

　　随之而来的就是自己这边的技术团队，虽然一直在拼命招人扩充，但还是赶不上进度，只能用加班来弥补人手的不足。

　　还好王业是个大方的老板，加班工资给得很足。所以技术部的那帮小伙子们，虽然个个疲惫不堪，但精神还是不错的。每个月拿几万工资，精神头当然不错。

　　大家都是一边加班，一边骂着公司任务太繁重，不把他们这些技术当人看。但是每次发工资后，大家就喜笑颜开，转身就乐呵呵地去加班了。

　　真香啊，我还能加班，三天三夜不睡觉都没问题！

　　……

　　6月12号，美购网全部的前期工作准备完毕，正式在网站上打出大幅宣传海报，6.18花季购物节，倒计时开始！


第50章 走自己的路，让对手无路可走

　　小胡可是美购网的忠实用户，现在家里用的所有化妆品，都是从美购网上买的。

　　特别是花之物语面膜，她现在也养成了每晚来一片的习惯。你别说，皮肤还真的比以前细嫩了很多，而且花费的钱并不多。

　　6月12号，她上班后，先忙了会工作，等把手头的事情处理个差不多，就习惯性地打开美购网，准备看看今天有什么惊喜。

　　美购网时不时会搞一些小活动，有时就会有意想不到的惊喜，例如放出几百份试用装的化妆品让大家抢了，或者某大牌的小样送一些给大家免费试用，等等。

　　也就是这些小活动，让美购网的用户黏度相当高，就拿小胡来说，哪怕没什么东西需要买，她也习惯性地每天打开美购网看看，说不定哪次就遇到活动了呢。

　　今天当她打开美购网时，惊奇地发现网站又挂上了大横幅！这种大横幅极其少见，上次挂出来时还是网站刚上线，难道又有什么大活动了，小胡立刻打起了精神。

　　仔细看了一下，果然是大活动啊！

　　原来美购网要做购物节，现在网民们对购物节这个词可一点都不陌生，某宝搞的双十一购物节现在已经家喻户晓了。

　　现在美购网做的是化妆品购物节，力度真不小啊，小胡一边看一边感叹，看来这次又要大出血了，趁着价格便宜，囤一批化妆品好了。哪怕自己用不完，不是还可以送亲朋好友嘛。

　　再往下看，小胡发现这次活动好像没那么简单。团购她明白，不就是很多人一起买一件东西，然后拿到一个比较优惠的价格嘛。而且这种模式并不新鲜，聚美优品上面天天在搞。

　　但是这个发起团购是什么意思，看了一下下面的规则介绍，小胡惊奇地发现，原来还能个人发起团购。在原来已经优惠的基础上，继续打折！而且发起团购的人，称为团长，团长的优惠幅度更大，最高甚至可以免单！

　　她一下就心动了，这个玩法很有趣啊，到时自己发起一个团购，拉着自己的姐妹同事们，大家人多力量大大，搞一个大团，岂不是大家都能拿到很低的折扣价。

　　美购网的这个活动通知，很多的用户都看到了，其中自然不乏聪明人，有很多用户都和小胡想到一起了……

　　一时间，所有的人都在等着美购网6.18花季购物节，化妆品电商的销售在这几天大跌，就连美购网都不例外。

　　乐蜂网CEO许静第一时间打开美购网网站，仔细研究了一下这个活动规则。她也是商场老手了，想明白后顿时心惊不已，美购网这次是要颠覆电商营销的模式啊！

　　按这么玩下去，美购网的口碑将没有哪个电商平台比得上，而且所有消费者的注意力都将集中在美购网上面。当然，这里说的消费者是指需要购买化妆品的消费者，对于其它品类的产品没什么影响。

　　所以目前国内电商老大某宝是没有受到美购网的威胁的，双方井水不犯河水，画地为界。美购网专做化妆品，不涉及别的品类，而某宝上面除了一些小商家开了化妆品店，官方并没有做这一块。

　　而电商老三，京东，现在还在搞它的家用电器和家用电脑配件呢，更是顾不上化妆品这一块。

　　那么受到冲击最大的是谁？许静很悲哀地发现，自己的乐蜂网和聚美优品就是美购网的打击对象。

　　哦，或许自己高估自己了，美购网可能根本就没想到乐峰和聚美优品，这只是它按照正常节奏推出的一个活动。只是它这个购物节活动一经推出，乐蜂网和聚美优品将受到极大的冲击！

　　跟进？可是自己拿什么跟进呢。傻子都知道，做这种活动，那可是需要真金白银的往里面砸钱的！如果活动力度不大的话，那效果也是不痛不痒的。

　　不过就算亏，也要跟上啊，不然到时美购网吃肉，自己连汤都喝不到了。

　　许静咬了咬牙，决定跟上！自己网站也搞个活动，就和美购网同一天！

　　虽然时间很紧张了，来不及搞美购网这么复杂的活动规则。但就是最普通的降价促销，自己也要做，这也是一个态度，一个挽留网站用户的态度。

　　许静是下了决心，而聚美优品的陈海洋就痛苦了。

　　乐蜂网是有那个资本搞活动的，因为乐蜂网主要做自营品牌，利润空间大啊，就算是大降价，卖到三折、四折，还是有一定利润的。

　　聚美优品就没那个条件了，要知道，聚美优品本身就没有从各大欧美品牌那里拿到销售授权。只能找一些渠道，在亚太区别的销售代理那里拿货。

　　而这些欧美大牌本身的出货价就高！像美购网拿货，那么大批量，出货折扣都是五折了。聚美优品还是经过了二道手，还要加上通关费用，拿到手后，成本折算一下，都快到零售价的七成了！

　　以往网站做团购，也就是搞到八折或者八五折。因为市面上实体店里大牌化妆品是不打折的，所以聚美优品的这个八折八五折还算有一定的吸引力。

　　但是现在美购网搞的折扣力度这么大，聚美优品拿什么来跟进呢。总不能低于成本价卖吧，那不是卖越多亏越多了！

　　但是不跟的话，这次就要掉队了啊。互联网企业也是讲究不进则退的，对手都在进步，都在跑马圈地，自己原地踏步其实就是在退步！

　　必须做！可是又不能亏本做，到底应该怎么办呢？陈海洋陷入了沉思，他想找出一个两全其美的办法来。

　　……

　　王业好久没有到华尚国际这边来了，那边可是还保留着他的董事长办公室的。美购网这边活动方案拍板后，他暂时没什么事要忙，就抽空去了一趟华尚国际。毕竟是公司董事长嘛，不关心一下公司的经营状况，那就是失职了。

　　当王业的身影出现在公司时，整个华尚国际都轰动了。

　　老员工们纷纷满脸笑容地站起来和王业打招呼。

　　“王董好，好久没见您了，好想您呀。”

　　“王董，您是不是把我们忘了，这么久都不来公司。”

　　“王董有了新欢可不能忘了旧爱呀，我们可是最早跟着您的！”

　　……

　　而最近两个月新进公司的员工，则纷纷低声询问。

　　“这就是我们董事长？”

　　“他就是那个传说中的首富？我们董事长？”

　　“真的好帅啊，比广告片里的还帅气。”

　　……

　　王业也是笑着和大家打招呼：“大家好，是我的错，前一段忙着那边的事情，也没有来看望一下大家。这不，刚有空，就过来了，还给大家带了礼物的啊，每人都有份！”

　　他的身后，赵金龙带着几个兄弟，每人都搬了一个大箱子，里面满满地装的都是化妆品。当然，都是魔都家化和花之物语的产品。

　　支持国货，从自己……公司做起！

　　和大家打过招呼后，王业走进自己的办公室，还是原来的布置，任何东西都没有动过。

　　看得出来，每天都有人精心打扫的，每一处都是一尘不染。连会客区的茶几上的鲜花，都是每天都换的。

　　王业过来了，那蔡子昂当然是要第一时间来汇报工作。

　　才两个月没见，蔡子昂也是显得愈发有精神了，整个人都好像年轻了几岁。

　　他敲门进来后，满脸笑容地和王业打招呼：“王董好，真的好久没见您了呀。您可不能真的撒手不管华尚国际呀。”

　　“哈哈，子昂，过来坐。”王业坐在沙发上，示意他过来坐下聊。

　　“公司最近情况怎么样？”

　　“很好！都是王董以前定下的政策好呀，现在公司开店速度还是保持很快，平均每个月都是一千家左右，公司现在一共有正常营业的店铺八千多家了！月销售额20多个亿！”蔡子昂满面红光，说起这些数据更是自豪不已。

　　他有理由自豪，王业把华尚国际交到他的手里，是对他最大的信任。现在他没有辜负王业的这份信任，把华尚国际经营得形势一片大好。所以，他现在能抬头挺胸地向王业汇报工作。

　　王业听了，也很满意，点了点头，接着问道：“工作中有没有什么苦难？”

　　说到这个，蔡子昂脸色凝重下来，他组织了一下语言，才开口说道：“虽然公司形势大好，但我也注意到一个不太好的现象。那就是公司销售增长速度在降低，我也带着公司的市场部门下去做过调研。”

　　“嗯？调研出来是什么原因了吗？”王业关心地问道。

　　“有两个方面的因素，第一就是受到了网络销售的冲击！我们产品算是中端品牌，说实话不是很适合网络销售，因为现在网络销售的衣服，主要是以低价货为主。贵一点的服装，根本没人买。”

　　“另一方面，就是我们产品定位的问题，中端品牌、针对年轻时尚女性，这两个条件就决定了我们产品受众全体就那么多。而且这个定位是市面上竞争最激烈的！”


第51章 她回来了

　　听完蔡子昂的分析，王业微微点头：“那么，你有什么想法吗？”

　　发现问题很简单，但是解决问题就需要水平了，蔡子昂现在是华尚国际的总经理，那么解决这个问题，就是他的工作职责！

　　蔡子昂显然是对这个问题有过思考的，有了一定的准备，他回答道：“我认为，线上可以考虑先尝试性地做一下，但不需要投入太大资源。主要的精力还是放在线下，店铺潜力的挖掘上面！”

　　王业赞许地点头说道：“店铺潜力怎么挖掘，详细一点说说。”

　　“我们的店铺面积都比较大，基本上都是一百平以上的了。我考虑的是，能不能增加产品品类，例如秋冬季贴牌一些高品质的保暖内衣这些。当然，具体增加哪些东西，我还在让商品部和营销部做调研。”蔡子昂回答道。

　　这个答案还算让王业满意，他拍了拍蔡子昂的手臂，说道：“不错，做总经理不能满足于现状，要居安思危，看问题更要高瞻远瞩。你现在考虑的呀，不能是几个月一年内的事情，而是要看到行业的发展，甚至社会整体消费趋势的改变，要看的是以后几年的事情。”

　　王业并不是说大话空话，事实就是这样。尤其是做大公司老总，如果只看当下，那么公司注定是走不远的。小公司就不说了，先活下去最重要……

　　对于华尚国际下一步的发展，王业也是有计划的，不过现在时机还不到，他也就没有多说什么。

　　蔡子昂汇报过工作后，王业又见了几个老部下，刘建、陈启帆、陈华华。这几个最早就跟着王业的老部下，现在都已经是华尚国际的中坚力量了。

　　几个人都是部门经理，刘建是拓展部经理，陈启帆是培训部经理，陈华华则是接了李清欢的班，做了招商部经理。

　　隔了两个月，几人再次见到王业，感慨万分。这才过去多久啊，王业和刚离开公司时又不一样了。身上散发出的气场更加强大，现在在他面前，真的是不敢太过随意。

　　以王业如今的身份地位，自然不会和他们再谈具体工作，只是勉励了大家几句。他也说了，华尚国际这边自己不会放下的，以后还有机会带着大家一起做事。

　　到了晚上下班时，王业特意邀请了华尚国际所有的员工吃饭。还是老地方，公司不远处的粤式酒楼。华尚国际总部现在员工有五百多号人，王业这是把整个酒楼都提前包了下来。

　　在开饭前，王业举起酒杯，激扬地说道：“各位！很感谢大家的努力工作，华尚国际正是在每一个在座员工的共同努力下，才取得了如今的辉煌！但是我们不能懈怠，前方还有更大的成就等着我们去创造！还有更美丽的风景等着我们去欣赏！正春华枝俏，待秋实果茂，与君共勉！干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　等到酒足饭饱，宴席散去，王业也告别公司员工，准备回家。

　　公司的领导层自然要代表所有员工送王业，看着王业登上乌黑锃亮的劳斯莱斯，后面跟着一辆奔驰大G的保镖车离去。

　　大家又是一番感慨，这就是顶级富豪的排场吗？真的没想到，自己这样的平凡人，身边的同事中也有人能达到这个层次。

　　刘建盯着那两辆远去的车，羡慕地说道：“老大现在这气势，真牛！什么时候我也能混到这个水平啊。”

　　旁边的陈华华呵呵一笑：“赶快回家洗洗躺下，眼睛一闭上，什么都有了！”

　　在场的人，一片哄笑，都劝刘建赶快回家，好圆他的百亿富豪梦。

　　刘建不服气地说：“别看不起人啊，一年前，谁又能想到老大能走到今天这一步？”

　　这确实是实话，去年三月份，王业刚进华尚国际，只是个基层员工。就算后面几个月头角展露，也不过是个高级打工仔而已。但是现在呢，俨然已经成为了真正的金字塔最顶端的那一小撮人，真正的名流！

　　不过陈华华再次毫不留情地反驳他道：“你也知道那是老大才做到的啊。你有老大那本事吗，别说老大的一半本事，十分之一你有吗，百分之一你有吗？”

　　刘建顿时哑口无言，王业的身家现在已经几百亿，想赶上王业的百分之一，那起码也要几亿身家。这太难了，臣妾做不到啊……

　　这一对冤家，一天不斗嘴就不舒服。

　　不说身后众人的议论，王业的车队沿着北环大道疾驰，今天不知怎么了，或许是喝了酒的缘故，王业老是感觉自己有点心神不定。

　　看着车窗外面，他心中一动，吩咐鲁建军：“一会在梅林关口下去，去一趟华府天地。”

　　“是！”鲁建军干脆地回答道。

　　没多久，就出了北环大道，往华府天地方向行去。

　　两辆车一前一后来到华府天地的大门口，门口保安正百无聊赖地玩着手机游戏，就看到几道雪亮的灯光照射过来，还伴随着“滴滴”的两声喇叭响。

　　华府天地晚上除了业主的车可以进小区，是不允许外来车辆入内的。

　　被人打扰了玩游戏，保安就怒气冲冲地走出门房，准备教训这没礼貌的司机几句。

　　走近了这两辆车，保安脸色就是一变，方正宽大的黑色车身，车头上那展开翅膀的飞天女神车标太显眼了！

　　他也是在鹏城做了几年保安工作了，对这大名鼎鼎的豪车，当然是知道的。再看了一眼后面，同一颜色的硬派越野奔驰，明星就是保镖车啊。

　　这前面的劳斯莱斯里面到底坐了什么大人物，后面还跟着保镖！但无论如何都不是自己能得罪得起的！

　　虽然小区规定是晚上不许放外来车辆进去，但制度是死的，人是活的。这点眼力劲，保安还是有的。

　　他连忙点头哈腰，还不伦不类地打了一个敬礼，按了一下控制按钮，把拦车杆抬了起来。

　　王业示意了一下，柳若眉打开车窗，递给保安一张红色大票，笑着说道：“辛苦了，拿去买盒烟抽吧。”

　　保安连连道谢，目送着两辆车开进小区。

　　车子停在B栋楼下，王业打开车窗，仰望着上方。去年的这个时候，他还在这里住，住在这栋楼的18层。

　　“1，2，3，^……18。嗯，就是这个窗户。咦，不对呀，怎么窗户里亮着灯。”王业惊异地发现他原来住的房间，竟然亮着灯！

　　难道是自己数错了吗，再数一遍，“1，2，3，^……18！没错啊，就是这个房间！难道是……”

　　王业仿佛想起了什么，心中情绪异常复杂，有欢喜也有愧疚。

　　自己好像好一段时间没和美美联系了……

　　那个温顺乖巧的女孩子可是自己回国后，第一个跟着自己的女人。自从去年父亲突然病倒后，就回西川老家了。

　　刚开始两人还经常通个电话，今年自己忙起来后，而且身边多了几个女孩子，就没怎么和她联系了。

　　仿佛美美也感觉到了什么，几次在QQ上给自己留言，自己没怎么回之后，就也好久没联系自己了。

　　坐在车里，半晌之后才平复了心情，王业推开车门下车，吩咐柳若眉道：“等我半个小时，如果我没下来，你们就自己回去吧。明天上午等我电话。”

　　柳若眉点头表示明白，没有多问什么。

　　走进一楼大堂，当初觉得还挺不错的装修，现在住惯了鹏城湾一号和汤臣一品那样的豪宅，再看这里，感觉就太简陋了。

　　果然是“由俭入奢易，由奢入俭难”啊！

　　乘坐电梯，来到18楼，到了那熟悉的房门前，摸了摸兜，发现自己没有带钥匙。当然，那钥匙也早不知道放哪里去了。

　　按响了门铃，门铃刚响了两三下，就听到一个熟悉的温柔女声响起，“来了，是谁呀，这么晚有什么事吗？”

　　王业没有吭声，只是沉默地站在门前。

　　房门从里面打开，防盗门还是关着的，美美那俏丽的面孔出现在王业面前。

　　隔着防盗门，美美一眼就看到了王业，她当场就呆住了，一动不动地站在那里，嘴唇颤抖着，想说什么话，但是有发不出声音来。

　　王业温柔地笑了笑：“怎么，不让我进去吗？”

　　美美这才反应过来，手忙脚乱地打开防盗门，然后侧身站在一边。

　　王业抬脚迈进房门，打量了一下，还是当初的布置，一切都没有改变。

　　他来到熟悉的沙发边坐下，美美把房门关好，小步走到王业身边，站在那里。到现在为止，她还没有说一句话。

　　王业抬头看了看，就看到美美一副委屈巴巴的样子，心中一软，说道：“你父亲的病好了吗？坐下吧，站在那里干什么。”

　　“过完年就已经好了，所以我才……才回来的。”美美小声地回到道，然后小心翼翼地坐在沙发一头。

　　“那怎么不告诉我，难道现在跟我都见外了吗？”王业故作不高兴地说道。

　　美美又不说话了，低下头去，双手抓住身上睡衣的衣角，脚尖不停地碾着地板。


第52章 “物”归原主

　　看着美美这一副“非暴力不合作”的态度，王业也是一阵头痛。

　　他明白为什么美美这个态度，肯定是心里对他有怨气，这就久对她不闻不问，能不生气吗？

　　不过对于哄女人，王业还是很有办法的，探身过去，伸手就把美美抱在怀里。美美挣扎了一下，没挣脱开，被王业亲了两下，身子就软了下来。

　　这一招，对付那些发小脾气的女孩子还是很有用的，当然前提是她喜欢你。如果已经彻底对你死心，最好不要这样做，不然就是耍流氓了，会被送局子里去的。

　　“你呀，回来也不告诉我，是不想见到我吗？你到底在想些什么？”王业轻声问道。

　　不说这个还好，一听王业这么说，美美的眼泪就掉下来了。她心里很委屈，回老家照顾生病的父亲那段时间，她可是很关心王业的。

　　结果不断地在网上看到王业的新闻，什么巴黎时装周，什么公司上市，然后又是和雪依依合拍广告片，最近就是雪依依的戛纳领奖时表白。

　　那可真是看在眼里，酸在心里呀。她也早就察觉王业的风流花心，其实她现在对王业认识别的女孩子并非完全无法接受。之所以现在回鹏城不告诉王业，还有一个关键的原因，那就是她很自卑，感觉自己配不上王业。

　　自己不过是个不入流大学的毕业生，以前也只是个售房小姐，而王业呢，现在贵为上市公司董事长，身家百亿。而且现在接触的女孩子都是大明星什么的，这么一比较，美美连和王业联系的勇气都没有了。

　　自卑的人更敏感，自尊心也更强，她害怕自己去找王业时会被拒之门外，万一出现那种情况，她不知道自己该如何面对。现在呢，还能安慰一下自己，是自己选择的不去找他，而不是王业不想见她。

　　两人确实好久没见，都有一些疏远的感觉了，没有以往在一起时那么的亲密无间。

　　至于怎么消除这种彼此间的疏远，王业是有办法的。在美美的惊呼声中，他一把抱起美美，走向卧室……

　　小区的楼下，柳若眉坐在前面的劳斯莱斯里无聊地等着王业，后面的奔驰大G中，是今天值班的赵大赵四。

　　两人边抽烟边闲聊，赵四伸头看看这个小区，笑着说：“大哥，你说老板怎么会突然跑这里来。这小区虽然还不赖，但明显不是老板这种大人物住的地方啊。难道是……”

　　说着，他脸上带着那种男人都懂的笑容。

　　赵大脸一板，一巴掌拍在他的头上，把赵四嘴里的烟都打掉了。

　　赵四手忙脚乱地捡起掉在裤子上的烟头，就看到裤子被烧了个小洞，哭丧着脸说：“你干嘛呀大哥！”

　　“告诉过你多少次了！不允许在背后议论老板的事情，你记性被狗吃了吗，还是记不住！我再警告你一次，老四，以后再敢这么胡说八道，不用金龙说什么，我就把你赶回老家！”

　　赵大是四兄弟中的老大，他比赵金龙的年龄还要大两岁，所以对什么能说能做，什么不能说不能做很清楚。对于这次来鹏城做事的机会也很珍惜，他是在社会上混过几年的人，非常清楚这次的机会有多宝贵！

　　赵大18岁参军，21岁退伍，在魔都当过大公司保安，也进工厂打过工，混了五六年，见得多了。他知道，虽然自己身手还不错，但根本没有用武之地。这年头，混正道的，还用什么武力啊。

　　就算自己再能打，被警察一声呵斥，照样乖乖抱头蹲在地上，连反抗都不敢。真轮起身手，自己能打几个普通警察，但那又如何。别人身上有那套衣服，那就是身份的象征，也具有极大的威慑力。

　　就这样，他混了五六年，不说贫困潦倒吧，但也是没有混出头，每个月三四千块工资，勉强温饱而已。

　　这次自己堂弟赵金龙找到自己，说了来鹏城的事情，赵大一听就两眼冒光，这可是天大的好机会啊。

　　现在这个社会，自己再努力，不如跟对人！能跟着一个大富豪，而且是做保镖这种老板身边的工作，如果能让老板满意了，随便漏一点，都顶得上自己奋斗多少年了。

　　所以赵大对这才机会也特别的珍惜，就是自己这弟弟，年龄小，不懂事，让他操了不少心。

　　前面柳若眉看了看时间，半个多小时了，王业还没下来，自己的手机也没动静。

　　就准备回去，她下车到后面的奔驰大G旁边，赵大连忙打开车窗。

　　“赵大，老板应该是不回去了，我们走吧。”柳若眉冲他说道。

　　赵大想了一下，憨笑着说道：“柳秘书，你们先回去吧。我和赵四今晚就守在楼下，反正我们保安是轮班，明早有人来接班的。这样万一老板有什么事需要人跑腿，也方便不是。”

　　柳若眉想了一下，感觉也对，就转身回到劳斯莱斯上，吩咐鲁建军回明光科技园那边。

　　……

　　天光破晓，王业醒来时，睁开眼就看到美美正瞪着大眼睛看着自己。

　　见到王业突然睁开眼，美美就不好意思地把头扭开了。

　　“早啊。”王业笑着说道。

　　“早，我……我起床给你做早饭去。”说着美美就要起身下床。

　　“先别慌，你搬到我那里去住吧。”王业拉了一下美美那光洁的手臂，又把她揽入怀中。

　　“不要~不要搬那边去住。”美美把头埋进王业的胸膛上，小声说道。

　　她这不是在欲拒还迎，而是真的不想住那边。这边的房子虽然小，但承载了她很多美好的回忆，只有在这边，她才感觉自己是家里的女主人。

　　王业新房子那边呢，好像雪依依也在那边，她去了之后，反而会感觉才是陌生人，是个多余的人一样。

　　所以美美不想搬过去，她想一直留在这边。

　　王业也是想到了这一点，就没有再勉强她，转移话题问道：“你现在还在这家房地产公司工作吗？”

　　“早没了，我现在是在鹏城大学读全职研究生呀，准备考个注册会计师。”美美回答道。

　　“挺好的，等考下来了到我公司去工作好了，哈哈……”

　　“对了，毛毛在你那边吧，它现在好吗，长挺大个了吧？”美美想起了那只猫咪，那可是她和王业一起养大的，怎么能不关心呢。

　　“哈，毛毛啊，现在又肥又大只，就是个大懒猫。”

　　“能不能把它送回来……？我想自己养它。”美美咬着嘴唇说道。

　　“好！我今天就让人给你送过来。”王业干脆地答应了，他明白美美的心思。既然自己没有空经常过来陪她，让毛毛过来，也算是有个精神寄托，这是好事。

　　吃早饭时，王业就打电话通知柳若眉过来接他，等吃完饭时，车子已经在楼下等着了。

　　伺候王业穿好外套，美美也穿上外衣，她要去学校上课。

　　小区大门口还是那个保安，他就看到一溜三辆车从小区里开了出来。

　　打头那辆是奔驰轿跑，这是小区业主的车，他见过好多次了，是个单身的漂亮女孩子。

　　以前每次见到这女孩开车进出小区，他都禁不住猜测，这女孩子到底是家里有钱，还是……

　　就看到这辆车后面，俨然跟着昨晚那两辆车，劳斯莱斯幻影和奔驰大G。这保安立刻就明白了，这女孩子绝对是上面有人啊！

　　他连忙打开车栏杆，努力挺直腰板，打了个敬礼。

　　小人物也有小人物的智慧！当遇到需要自己仰望的大人物时，恭敬一点，姿态低一点，这不丢人！自己一事无成，还非要摆出一副高傲的样子，那才是真正的傻子，残酷的社会早晚会让他明白，没有实力就没有真正的自尊。

　　三辆车开到小区外面，就分道扬镳，美美是往学校方向，王业是直接前往明光科技园。

　　……

　　等到美美下午下课后，还在开车赶回家的路上，就接到了一个电话。

　　“您好，请问是美美小姐吗，我是艾丽，王先生的管家。我把毛毛给您送过来了，正在您住的楼下，请问您什么时候回来。”

　　美美听了，心里很是欢喜，连忙说道：“等我一会，马上到家了。”

　　挂断电话，她用力踩了一下油门。车子发出一声轰鸣，像出笼的猛兽一般超过一辆辆车，向华府天地方向疾驰而去。

　　回到小区B栋楼下，远远地就看到一个女孩子抱着一只白色的大肥猫站在那里。

　　美美连忙把车停好，打开车门就走了下去，径直奔那女孩走了过去。

　　“毛毛，是你吗？还认识我吗？”她的眼中只有那只猫咪。

　　“喵~”毛毛冲着她叫了一声，好像还记得自己的这个女主人。

　　“美美小姐，您好，我是艾丽。”女孩子笑着把毛毛递给了她。

　　抱着毛毛，抚摸了一下它身上那柔顺的毛。美美才抬起头来，满脸笑容地说道：“谢谢你了。”

　　“不客气，这是我应该做的。对了，王先生还有一件东西让我转交给你。”说着，艾丽从手袋里取出一个黑色的纸盒。


第53章 老司机

　　毫无疑问，那个黑色纸盒里又是一张至极黑卡的副卡，王业喜欢送他身边的女孩子这种卡。

　　如果直接给钱或者开支票，那就太俗气了，而且给多少合适呢，数目也不好把握。

　　送卡就省事多了，随便刷就行了，当然这些副卡都是有额度限制的……

　　时间来到6月15号，美购网的这次“花季购物节”已经开始预热，大幕即将拉开！

　　这几天，小胡是每天都要看几次美购网的网站，时刻关注着上面的动态。而且她还很聪明地把自己要买的几种化妆品价格记录了下来，就是要看看美购网搞活动时，价格会不会上调。

　　没办法，被别的网站坑过，人总是有记性的。有些网站说是搞活动，折扣低至一折，这么低的折扣，动心吧，还不赶快抢！

　　当有心人就会发现，这个商品，平时可能只是十块钱的价格，活动时给调到一百的零售价，然后再打一折，其实还是原来那价格，一分钱没降！

　　当然这么说有点夸张了，但商家搞大型活动时，会统一上调零售价，然后再打折，这是行业潜规则。不光是网上购物是这样，实体零售更是司空见惯。

　　这有点扯远了，当然她也信得过美购网，良心网站嘛，不过小胡觉得自己细心一点总是没错的。

　　正在看各个商品的价格呢，就发现网站有一条弹窗新闻，上面标题就是“活动预热开始，请各位团长发车！”

　　“咦，开始预热了，赶紧看看什么意思。”小胡自言自语道，然后就点开了那条弹窗新闻。

　　新闻里面详细介绍了活动规则，现在开始，计划自行开团的团长，已经可以选定目标商品，正式开团了。

　　团长开团后，可以把产生的专用页面链接通过QQ发给自己的亲朋好友，只要对方通过这个页面下定商品，一律算作参团，人数越多折扣越低！

　　而且团长的优惠更大，如果人数达到一定数量后，就有额外赠品可拿，甚至可以享受免单优惠。

　　小胡等的就是这个，她早已选好了目标商品。

　　“花之物语面膜，这个必须买，价格平时都那么便宜了，这次竟然还能打八折，组团人多的话，还能降价，太划算了！”小胡直接下单了20盒，这种大活动，可遇而不可求啊，不多买一些，都对不起自己！当然，她选择的是开团。

　　“哎呀，这不是传说中的兰蔻小黑瓶吗，专柜价都小两千了，美购网现在竟然打八折，而且开团还能再送赠品，赠品还可以自己选择。”

　　她点开赠品页面看了一下，琳琅满目的各种商品，魔都家化旗下那些品牌几乎都可以选，还有兰蔻雅诗兰黛的小样。说是小样，但是和正品其实是一样的东西，只不过瓶子小了一点。

　　小胡禁不住心动了，再开团！

　　就这样，边看边选，每一样都好优惠，每一样都好想买啊！小胡感觉好难取舍……

　　最终咬牙放弃了一些实在不需要的东西，把自己开团的链接整理了一下，多达12条！剩下这三天的任务就是推广这些链接了，最好是每个团都有500人以上参与。因为根据活动规则，单团人数超过500人，那么大家都可以享受最低折扣，而且团长有50%的几率免单，哪怕不能免单，也有额外的礼品赠送。

　　小胡点开自己的好友群，先留言道：“哈哈，美购网活动开始了，老司机已经发车，姐妹们，赶快上车啊，座位有限，过时不候！”然后把自己的开团链接，一股脑发了出去。

　　然后就有人冒泡了。

　　“小胡你速度好快啊，我还没看懂活动规则呢，你就开团了。”

　　“果然不亏是老司机，这么快就开了十几趟车？”

　　“老司机带带我，我要上车去幼儿园！”

　　大家一边说笑，一边点开小胡发的这些链接，看到自己需要或者想买的东西，就点下单购买。反正东西是要买的，参加自己好朋友之间开的团，价格还更优惠，干嘛不参加呢。

　　看到自己的开团页面上，参与人数不停上涨，那种成就感，让小胡激动不已。

　　她一边不停地刷着自己的开团页面，看着那不停上涨的人数，一边疯狂地点开自己所有的群，发送这些开团链接。

　　正发得嗨呢，突然感觉有人拍了拍自己的肩膀，小胡被吓得身子一抖，没好气地说道：“没看我正忙着的吗，有什么事？”

　　说着转头一看，只见自己的主管板着脸站在身后，小胡立刻换了脸色，满脸笑容地站起来说道：“哎呀，主管啊，找我什么事？”

　　主管压低声音，严厉地说道：“上班时间上网购物，现在工作不忙，我也就睁一只眼闭一只眼的。可是你是不是傻呀，怎么把购物链接都发公司群里去了，还嚷着大家赶快上车。上什么车？你是不是脑子进水了，上车回家吗？！”

　　小胡一下懵了，难道自己刚才没注意，都往公司群里发了那些信息吗。应该还真是……

　　在主管的训斥下，小胡算是消停了，不敢再乱发链接，只是偷空瞅一眼自己开的团，人数涨到多少了。

　　终于熬到了下班，小胡长出一口气。自从被主管训斥后，她萎靡了大半天，现在立马变得精神抖擞起来。

　　哼，等我回家看谁还敢管我，浪费了一下午的时间啊，不然我的团说不定都能达到500人了。现在倒好，才两三百人。嘴里嘟囔着，小胡快步往地铁站走去。

　　她要抓紧时间回家，只有三天时间啊，而且初期是抢人的最好时间。万一自己认识的人都参加了别人的团，再想找人就困难了。

　　晚上到家后，小胡包一扔，就打开电脑开始寻思还有哪些人可以联系。

　　“大学同学群……白天发过了吧。不过再发一次不是错，万一哪些人白天上班没注意看呢。”

　　“高中同学群，呵呵，人数不少嘛！应该可以给我增加几十个团员，对了，@一下所有人，省得一些人装作看不见。”嘴里嘟囔着，小胡@了一下所有人，这一下炸出来不少潜水的。

　　有人发言问道：“吆，这不是小胡吗？怎么，你也在美购网团购啊。真巧，我也在上面开团了，这是我的链接，要不你看看有什么上面需要买的。”

　　然后也是一大串的链接发出来。

　　这是抢生意啊，小胡这下不能忍了，随手点开对方的一个链接，就笑了，迅速在群里发消息道。

　　“行了，你这就别发了，才几十个人，猴年马月才能凑够500个啊！放弃吧，直接参加我的团，折扣可比你这优惠多了！”

　　那个老同学不服气地问：“几十个还少？你的有多少人了。”

　　“呵呵，不多，也就三百多个！”

　　这下对方偃旗息鼓了，小胡取得了胜利，正趾高气扬地继续搜索有用的群时，她老公到家了。

　　“老婆，做饭了吗，今晚吃什么？”

　　“就知道吃！今天我没空，你自己解决吧。”小胡头也不回地回答道。

　　她老公伸头一看，小胡正一边在QQ群里飞快地发消息，一边刷着美购网的页面。摇头叹息，真不知道这美购网有什么魔力，一个破网站，竟然让自己老婆沉迷了，简直就像自己玩游戏一样。

　　没办法，知道这个时候不能打扰老婆，他只能自己下楼去找家快餐店随便解决了晚饭。

　　小胡把自己的几十个QQ群轮番轰炸了一遍，欣喜地发现自己开的那些团，参团人数在飙升。有四个团竟然已经达到了500人，其中两个团，自己下的单，赫然出现了免费的字样！

　　“妈呀，真的能免费啊！”小胡仿佛发现了新大陆，这美购网真是良心啊，说免费还真就给免费！

　　本来已经很累了，想休息一会，结果看到那“免费”的字样，精神又振奋起来。

　　可是QQ群基本都发了两三遍消息了，没什么潜力可挖掘了，剩下的怎么办呢。小胡开始苦苦思索还有没有什么新的渠道，可以推广自己开的团。

　　手里拿着鼠标，无意义地在刷着网页，一不留神点到了网页收藏夹，页面就出现了她常去的一个美妆贴吧。

　　小胡眼睛一亮，对呀，不一定非要向自己认识的人推广吧，像贴吧这样人流量巨大的论坛，会不会效果更好呢！

　　她立刻扫了一眼贴吧的帖子，发现已经有人领先一步，有了好几条的拼团帖子。

　　“哎呀，被人抢先了。不行，我也要抓紧发帖，现在拼团帖子还不多，应该还有效果，等到帖子太多了，估计就没用了。”

　　小胡眼疾手快，迅速地编辑了一个帖子，把自己那些不满500人的拼团信息发了上去。

　　帖子发出去没多久，再去刷新自己的开团页面，惊喜地发现人数在上涨，速度还不慢！

　　受到了这个启发，小胡触类旁通，美妆贴吧可以发，那别的贴吧呢，别的论坛呢……

　　这种小聪明，不止小胡有，美购网的很多用户都有。于是，在晚上的时候，美购网拼团开车的帖子，开始在网上泛滥！


第54章 快上车，时间来不及了

　　等到小胡忙完，都晚上九点多了。

　　她这才感觉到饿，肚肚咕咕叫，走到客厅一看，自己老公正悠闲地坐在沙发上玩手机游戏。

　　小胡立刻气不打一处来，自己辛辛苦苦为家里省钱，结果老公不但不管不问，都不知道关心一下自己有没有吃晚饭。

　　“玩什么游戏，快点给我去买点吃的去，饿死我了！”

　　老公抬头一看，老婆脸色不对，麻溜地收起手机，下楼去帮小胡买快餐去了。

　　……

　　“快上车，时间来不及了！”

　　“500人大团，就缺你了，还等什么呢，快点开下面链接，参加我们的拼团吧！”

　　……

　　各种论坛、贴吧，类似的帖子呈泛滥之势。论坛管理员和贴吧吧主，刚开始还删一些帖子，后来看根本删不及，而且删帖还容易引起众怒，干脆就不管了。

　　从6月15号开始，网络上随处可见“美购网”“拼团”“开车”这几个关键词。这种情况之下，不光是美购网的这次购物节被所有网友所熟知，而且更是给网站带来了大量的新用户！

　　原本一些网友，可能用习惯了某宝、乐蜂网或者聚美优品，并没有关注美购网。但是这一次美购网的声势太大了，容不得你不关注，身边的所有人都在议论着拼团，议论着美购网的购物节。

　　是人都有好奇心，特别是女性消费者，那些不熟悉美购网的女性，都想知道美购网到底做了什么，为什么身边的所有人都在讨论它。

　　于是，美购网的注册用户数量，再次大幅度攀升！

　　6月15号，突破七千万，16号，突破八千万，17号，突破八千五百万！

　　眼看当初融资时的，那个关于用户注册数量的协议就要达成了。

　　这就是美购网这次活动营销的精髓之处，基于社交关系链的裂变营销。

　　基于社交关系链的营销看起来很简单，找一帮忠诚的种子用户，通过物质激励手段，让他们通过自己的社交关系去影响周围的人形成第二批用户。

　　第二批用户再复制这一过程，最终形成裂变效应，达成销售目标。但是实际上真的如此简单吗？

　　关系链营销想要成功，要克服的困难包括：

　　一：信任问题：

　　首先是用户对产品的信任问题。营销的过程简单来说就是让顾客认识产品、信任产品、购买产品的过程。

　　对于采用关系链营销的企业来说，如何让用户信任产品是需要跨越的第一个门槛。

　　对于这个问题，美购网有着良好的美誉度。这家网站曾经为了承担责任，宁可把自己卖掉也要赔偿网站用户的损失。老用户对它有着非常高的信任度。这些老用户，就是潜在的“团长”人选，小胡就是其中之一。

　　而且现在美购网是被王业收购，实力异常雄厚。网站上所销售的商品，要不就是自己旗下公司的产品，要不就是签订了销售授权的欧美大牌。

　　所以对于美购网的产品，不存在可质疑之处！

　　……

　　其次是对人的信任，在传统的认知中“无事献殷勤，非奸即盗”。即使在西方管理学经典中，理性经济人假说也是管理学的基石。在这样的思维下，问题就出现了，“你推荐给我东西，你在中间赚了多少差价？你会不会因为想赚钱而忽悠我买不好的东西？”

　　如果是常规的交易行为，发生在两个陌生人中间，这种问题不会产生什么影响，如果是发生在朋友间，这种疑问的影响就不可忽视了。同时对“生意伤感情”的担忧也是很多人不愿意在个人社交关系中进行产品销售的原因。

　　美购网这次的活动规则，也巧妙地解决了这个问题。团长开团，邀请朋友参加。这些朋友可以是真正的下单购买，也可以是凑个人数，不需要真正付款。而人数达标后，大家享有同样的优惠价格，利益均沾。

　　团长能得到的免单优惠，则是有概率性的。不要忽略这个概率性，就是因为团长有可能拿到这个优惠，也有可能拿不到这个优惠。就会让团员产生一种心理，那就是团长这么辛辛苦苦地拉人，到最后可能只是和大家一样享受同样的折扣，进而会产生一种歉意。

　　更何况，活动规则并不需要参团的人必须买东西，仅仅凑个人数即可。大家关系这么好，只需要你动动手指，点一下参团就能帮朋友省钱，你好意思不参加吗？

　　这其实有点“道德绑架”的意思了，如果是男性用户，大部分可能不好意思发链接邀请朋友参加，因为这样看起来好像自己在贪小便宜一样，难道自己不要面子的吗？

　　女性用户就没这个顾虑了，占小便宜是女人的天，何况这种行为也不能称之为占小便宜，这叫勤俭持家，叫节约，这是一种美德！

　　二：动力问题：

　　大家知道即使核裂变也要达到一个临界质量才能发生，否则第一次裂变产生的中子来不及被其他的铀原子吸收就跑掉了，核裂变的链式反应也就不能发生。

　　关系链营销也是如此，如果大多数用户行为以产品购买为结束，不进行进一步的分享传播行为，那么关系链营销的价值也无法体现。如何给用户动力去分享，是关系链营销面临的第二个难题。

　　这个就是要看美购网的诚意了，为了这次活动，美购网可是真正的诚意满满！

　　首先优惠度是阶梯状的，人数达到某个层次，就享受相应的优惠幅度。人数越多，所有参团的人就能享受更高的优惠幅度。这种情形下，大家怎么会没有动力呢。

　　不光是团长在传播开团信息，很多参团的人也会主动拉人参与进来。

　　这就是“我为人人，人人为我”嘛。

　　……

　　美购网的这个营销模式，产生的效果真的让业界目瞪口呆。大家都是搞活动搞促销，为什么你就玩得这么花！

　　更不可思议的是，这个营销模式效果竟然好到让人感觉到夸张的程度。

　　可以说，美购网没有做传统的那种广告，没有在硬广上花费一分钱。省下来的广告费用，全部补贴到活动中去了，实实在在地给了网站用户优惠。

　　但这种用户自发地推广宣传，效果比传统广告不知道好了多少倍！

　　原来促销还能这么搞，宣传还能这么玩！互联网圈内的同行仿佛发现了新大陆，个个蠢蠢欲动，想要借鉴一下这种模式。

　　但是等他们真正想套用美购网的这个宣传模式时，就遇到了困难。就是前面提到的那两个问题，信任和动力！

　　……

　　聚美优品这次为了不落下风，也举办了声势浩大的促销活动，而且从15号就开始了。这家网站本来就是做团购的，也有着一定的用户基础。

　　公司不知道从哪里搞来一大批大牌化妆品，优惠幅度空前，也算是吸引了一大波消费者的关注。

　　美购网的用户在网上发帖拉人参团时，往往会有人留言说：“这款化妆品聚美优品也有，那边也在搞活动，优惠幅度好像比美购网还大！”

　　“呵呵，你是说那家没有品牌授权的网站嘛？反正我是不敢在那里大牌化妆品，这可是要用在脸上的，不小心被毁容就完蛋了！”

　　于是，这样的帖子往往会变成一场辩论大赛，有人为聚美优品辩解，但大部分网友则是质疑。

　　如果聚美优品不是经历了上次的“授权风波”影响，可能这次活动的效果会更好，但就算这样，活动也取得了不错的效果。

　　看着手里的销售数据，陈海洋一脸喜色。

　　自从美购网上线后，自己网站的销售就是每况愈下，这次终于打了一个翻身仗！销售数据，比平时整整提高了五倍以上！也超过了乐蜂网的销售额，从以前的老三，跃居到老二的位置。当然，和老大美购网是没法比的。

　　“加大采购力度！和我们的新渠道沟通一下，最好签个长期供货合同，我们以后要经常搞这类的促销活动！”陈海洋吩咐自己的助理道。

　　而乐蜂网那边的形势就不乐观了，虽然许静这次也提前搞了个促销活动。但是因为做广告就花了一大笔钱，在价格上就不敢做太多的优惠了，不然会产生巨额亏损，那样就对投资者没法交待了。

　　结果导致乐蜂网的这次活动，效果平平，在日销上正式被聚美优品超越，沦为了行业老三！

　　6.18日，终于到来。

　　从零点开始，就有无数的用户涌入网站，特别是团长，她要负责抢购的。这次活动，商品可不是无限量供应，而是有着数量的限制。先到先得，卖完即止！

　　自己前面三天，辛辛苦苦拉了那么多人参团，要是因为自己一时偷懒没抢到东西，别说团员了，自己都不会原谅自己的。

　　小胡也早已坐在电脑前，为了让自己不犯困，她晚上特意冲了一大杯浓咖啡。

　　“小胡看着时间啊，马上十二点了，下手快一点，可别被别人抢光了！”群里有人提醒小胡注意时间。

　　小胡来不及回答，因为她在不停地刷新页面，只有几秒钟活动就要开始了！


第55章 恐怖如斯

　　6月18号这一天，不光是美购网的用户彻夜不眠地抢购，公司的所有员工也全部在岗24小时没有离开！

　　技术部的任务比较繁重，那些小伙子们甚至有人三四天没有离开公司了。饿了，公司后勤部门准备好了各式各样的美食、水果、饮品；困了，公司休息室、会议室随便哪里找个人少的地方，拉开折叠床倒头就睡。

　　而刘安更是已经从6月1号开始就再也没回过家，还好他没有结婚，也没有女朋友，不然家属就要闹到公司来了。

　　不过大家付出的所有努力，都没有浪费，活动取得了巨大的成功！*

　　活动零点开始，只用了1分钟时间，成交额突破1000万！

　　12:06，总成交额突破1个亿！

　　12:30，总成交额突破15个亿！

　　1:00，突破30个亿！

　　再后面，就没有销售了，因为美购网这次活动商品限量就是30亿……

　　王业明白过犹不及这个道理，难以得到的才是最珍贵的。

　　这样商品进行限量，需要下手去抢才能买到的东西，网站用户抢到的就会有很大的成就感，而抢不到的会产生懊悔心理。

　　到了明年的购物节，今年这些抢到的，会更加积极参与，因为有成就感；而那些抢不到的，也会下手更快，因为她们会不服气！

　　小胡就是很有成就感的那部分人，她准备充足，手速够快！

　　在活动前，小胡就在一张A4纸上，把自己要抢购的商品，按抢手程度以及数量多少，列了一个顺序表出来。数量最少最抢手的商品拍最前面，数量多没那么抢手的商品拍后面。

　　等到活动刚开始时，小胡就以迅雷不及掩耳盗铃之势，先把最抢手数量最少的兰蔻小黑瓶搞定，然后就是花之物语的面膜。按照她纸上列出的顺序，迅速而又有序地把开团商品一个个抢购到手。

　　她老公为了表示对她的关心，也在旁边陪着她，看到小胡这一系列行云流水般的操作，震惊不已。他连连赞叹：“这手速，我玩了这么多年游戏都比不上啊！没想到老婆还有成为游戏高手的潜力呀！”

　　用了不到3分钟，小胡开的12个团，全部拿下！她意犹未尽地返回去再看那些商品页面，果然不出她所料，热门的那些全部都售罄了！

　　“嘿嘿，幸好我有提前准备，不然晚一点就抢不到了！”小胡趾高气扬地把成交记录发到自己的各个群里。

　　果然迎来了一片赞扬之声。

　　“果然老司机，666！”

　　“幸好我跟你的团了，我另外一个朋友开的团，一个都没抢到！”

　　“还是小胡厉害！明年还上你的车！”

　　“对对，预定位置，明年小胡继续发车！”

　　……

　　看着大家的赞美，小胡感觉美滋滋的。她感觉美购网搞这活动真好！自己不但免了好几单，用不到4折的价格就买了一大堆化妆品，而且还帮朋友们抢到了心仪的化妆品，大家还都感激她。

　　这么良心的网站不支持还能支持谁！

　　……

　　6月18号，1:00整，美购网的这次“花季购物节”宣告结束！

　　准备了十几天的活动，只进行了一个小时，就圆满结束，所有商品售罄！

　　此时，美购网公司办公楼，所有的员工都跳了起来，大家欢笑着互相拥抱，每个疲惫的脸上都露出发自内心的喜悦。王业也大笑着和身边的每个人拥抱，柳若眉也趁机蹭了一个拥抱。

　　等到从王业的怀抱中离开，她脸上挂着一抹淡淡的红晕，感觉自己心脏跳动得很快……

　　“感谢大家这些天的付出，我宣布，除了技术部门，其它所有员工的本月工资翻三倍！”王业大声宣布道。

　　下面一片的尖叫声，鼓掌声。而技术部门则是一脸懵逼，为什么老板给别的部门都发奖金了，独独把技术部门的人都挑出来呢。大家这一段是最辛苦的啊，想到这里，技术部的员工就有点心酸。

　　王业微微一笑，接着说道：“这一段时间，技术部的员工是最辛苦的！你们，这个月的工资翻六倍！”

　　这下轮到技术部门员工们尖叫了，他们本来工资就高，这一下翻六倍，岂不是这个月要拿到六位数的工资了！

　　这一刻，所有员工都觉得自己的辛苦，是值得的！跟着这样的老板做事，再苦再累，都是心甘情愿的！

　　“好了，我再宣布个事情，这个月接下来的时间，各部门可以轮流放假休息，部门领导自己看着安排人值班就行了。另外，假期是带薪的！”

　　惊喜接二连三而来，员工们表示自己的小心脏受不了了！

　　“王董万岁！”

　　“我爱你，王董！”

　　“王董您是最伟大的老板！”

　　……

　　示爱的，吹口哨的，鼓掌跺脚的，整个二号办公楼感觉都在晃动。王业微微一笑，转身吩咐刘安和李清欢道：“你们也轮流休息几天吧。这个月剩下的时间，肯定没那么忙了，大家把身体好好调整一下，要是累倒了，那我可就有罪了，哈哈……”

　　他这么说是有道理的，刚刚搞完一次这么大的活动，网站用户也要休息一段时间啊，化妆品这东西，也不是每天都需要买的。

　　就算还有一些不关注活动的“漏网之鱼”，那数量也不会太多，公司上上下下这一段都绷紧了弦，现在需要适当放松一下，有张有弛工作才会更有效率嘛。

　　美购网做活动，业内人士也都在关注着他们的活动效果。当大家看到只用了一个小时，美购网上面所有商品都被一扫而光时，无不倒吸一口凉气。这活动的效果，竟然恐怖如斯……

　　乐蜂网的CEO许静坐在家中的书房，面前的电脑屏幕上，赫然就是美购网的页面。她整整盯了一个小时，看到上面所有的商品售空时，长长地叹了一口气。

　　现在乐蜂网的日子很不好过，原本是化妆品电商行业龙头老大，各大投行都很看好她，大投资也是接连不断，小日子别提多美了。

　　可是自从美购网横空出世，一切都变了样，先是老大的地位被夺走。当时许静又气又无奈，没办法呀，没有别人财大气粗，玩不过。那好，我做老二好了吧。

　　但是她万万没想到，趁这次三家网站都在做活动，聚美优品又趁机超过了自己！老二的位置还没坐热乎呢，就被聚美优品一脚踢到老三位置上去了。

　　这怎么能忍呢！女人的报复心是最强的，许静拿美购网没办法，因为双方都不是一个量级的选手了。我搞不过美购网，难道还搞不过你聚美优品吗？

　　都是行内人，聚美搞那些小动作大家心知肚明，以前是井水不犯河水，许静也没有道德洁癖。但现在不一样了，两家要争老二的地位啊。

　　要知道，在互联网行业内，老大过得很舒服，老二勉强度日，老三基本是死无葬身之地了。别看只差一个位置，那待遇区别就大了！

　　至于怎么把聚美掀个底朝天，许静有的是办法。不要忘记，她可是从媒体圈混出来的，玩舆论这一套，那是相当的熟悉。

　　……

　　6月18号上午，美购网的大部分员工还在睡梦当中，网上关于这次“花季购物节”的报道已经铺天盖地的袭来。

　　《震惊！一个小时三十亿！》

　　《还有谁？！美购网表示没有一个能打的！》

　　《中国互联网电商历史性的一刻！》

　　《从美购网说起-浅论中国互联网购物的潜力》

　　各种各样的新闻标题，提起美购网来，那是赞不绝口！

　　国内发展互联网企业，也是国家经济发展的需要，对于美购网这样的标杆性企业，肯定是要大力宣传的。

　　这个事实赞美美购网，那就是政治争取，更何况，美购网的股东里面，可是有着不少能影响到媒体的人物。

　　看到美购网这次活动取得的成绩，红杉资本的中国区合伙人周达那是笑得合不拢嘴。

　　这次对美购网的投资，是他一手操办的。那么巨大的金额，就算周达这样的金融大鳄也是心惊胆战，生怕美购网不小心出了什么问题，那估计自己的投资职业生涯就要完结了。

　　所以现在他和美购网也是一荣俱荣，一损俱损。美购网能做得越好，他在红杉资本的声音就越大。现在才投资多久啊，美购网就创造了一个中国互联网上的记录，一个小时销售30亿！

　　这么看来，当初提的那个年销售500亿，对美购网来说应该没什么压力了。

　　虽然很可能输掉对赌协议，但周达反而更开心，他投资的目的就是希望美购网做得更好呀。如果美购网输掉了对赌协议，那才代表着他这次投资的失败，到时就算拿到了美购网的全部股份，又有什么意义呢！

　　本来还在考虑派谁去美购网担任董事呢，这下不用考虑了，自己亲自出马！这么大的一个投资项目，这么一家前景无限美好的公司，不亲自去盯着，不放心啊。

　　此时，还有一个人，心情比周达更好，那就是李有伦！


第56章 拥有一座飞机场

　　李有伦当初是非常看好王业这个人，才倾家荡产地投资了20亿。

　　现在来看呢，这笔投资太值得了！他现在手中握有美购网10%的股权，如果按照上次融资估值来算，已经高达百亿！

　　美购网也毫无争议地成了化妆品垂直电商的老大，而且，不要忘记了，他还投资了聚美优品呢。这家公司表现也很出色，已经成了行业老二！

　　下一步，估计美购网就要收购聚美优品，一统天下了吧。想到这里，李有伦都不得不佩服自己的高瞻远瞩。

　　这绝对是，搏一搏，单车变摩托啊！

　　自己虽然掏光了所有的身家，甚至这一段时间都不敢出去花天酒地了，但这一切，都是值得的！

　　先不说美购网纳斯达克上市后，市值能达到多少，光是聚美优品被美购网收购时，自己那一亿投资，起码翻个两三倍吧。

　　两个月的时间，投资回报率高达百分之二百！还有谁能做到！沉浸在美好幻想中不能自拔的李有伦，并不知道，等着他的将是什么……

　　因为王业宣布了这个月剩下时间可以带薪休假，19号这天公司里没几个人，很多员工都回去休息了。

　　李清欢也终于可以好好休息两天了。

　　这次美购网的花季购物节，可是李清欢主持的，她是从头忙到尾，两周多的时间，还没睡过一个好觉。现在活动圆满结束，总算可以好好休息一下了。

　　而柳若眉，也是跟着王业东奔西走的，很少有休息的时间。这两天，王业索性也给她放了假，让她休息几天。

　　两女合住在公司买下来的一套房子内，本来以李清欢的级别，是可以单独拥有一套房子的。不过她和柳若眉现在关系很好，一个人住又太孤单，就两个人合住了。

　　昨天李清欢坚持把公司的事情都处理完，快到下班时才回家。到了家中，晚饭都不想吃了，胡乱冲了个澡，倒头就睡。

　　这一觉睡得天昏地暗，等到她醒来时，已经是第二天的中午了。懒洋洋地起身洗漱，来到客厅。柳若眉早已起床，正坐在沙发上看电视呢。

　　见到李清欢终于起来了，柳若眉笑着和她打招呼：“还以为你要睡到下午呢，饿了吧。”

　　李清欢这才感觉到肚子饿得咕咕叫，昨晚就没有吃饭，现在都快十二点了，能不饿吗。

　　柳若眉并不是会做饭的人，不过这也难不倒她，因为可以叫外卖！她早已从附近的酒楼点好了几个菜，就等着李清欢起床一起吃呢。

　　两人坐在餐桌边，一边吃饭一边闲聊，柳若眉是比李清欢年龄小的。

　　她好奇地问道：“清欢姐，你这么漂亮，又这么有钱，怎么没见有男孩子追你呀。”

　　李清欢的漂亮，那是公司所有人公认的，至于有钱嘛，现在伟业集团包括美购网的员工，除了几个股东外，好像还真没谁比她更有钱。要知道，她手里可是还握着华尚国际的一百万股原始股呢。就按现在华尚国际的股价来算，那也是一笔巨款！当然了，现在还是限售股，并不能套现。

　　这么优秀的一个女孩子，怎么会没人追呢，柳若眉就很奇怪。她是有猜测过，李清欢是不是和王业有什么亲密关系，但跟着王业这么久，王业的事情基本瞒不过她，她却从来没见过两人有什么不对的地方。

　　在柳若眉的印象中，王业和李清欢就是正常的上下级关系，充其量，也就是王业对李清欢比较信任。但其中，绝对没有什么男女之间那种关系。

　　谈到这个话题，李清欢脸色有点不自然，她勉强笑了一下，说道：“着什么急啊，我才24岁，现在是拼事业的时候，还没考虑个人问题呢。”

　　“你不考虑，难道伯父伯母不着急吗？哎，你春节回去过年，有没有被家里人逼着相亲啊？”柳若眉八卦地问道。

　　“没有啊，我父母才不……”李清欢刚说一半，手机就响了。

　　拿过手机一看，是自己爸爸的电话，就随手接通。

　　“喂，清欢啊，在上班吗？”电话里传来父亲的声音。

　　自从过年闹那么一场后，李清欢和父亲的关系也算缓和了下来，毕竟是亲父女，哪有什么解不开的结。

　　“爸爸啊，我今天没上班，在休假。”

　　“哦，有这么个事啊。我们单位的领导，有个亲侄子，也在鹏城工作。这不，领导就找到我，说想让你们俩见见面。”

　　李清欢一时没有反应过来，懵懂地说道：“见面干嘛，他要找工作吗？那你让他投份简历过来，如果条件合适的话，我们公司正缺人呢，可以过来工作。”

　　“嗨！你这孩子，是装糊涂呢还是真糊涂！我是说让你们见面聊聊，看看合适不合适？你年龄也不小了，现在工作不错，也算稳定了下来，该考虑个人问题了吧。”老爸无奈地说道。

　　李清欢这才明白过来，原来是给自己安排相亲啊！

　　“没必要见面！我个人的问题，我会自己考虑的，您就别操心了！”李清欢断然拒绝道。

　　旁边的柳若眉听到了电话里的内容，连忙支起耳朵凑过来偷听。李清欢好笑地看了她一眼，伸手把她的头推开。

　　电话里，父亲还在苦口婆心地劝她：“你这孩子，我知道你现在有本事了，也有自己的主见。但你也要为爸爸考虑一下吧，哪怕是走个过场，也要去见见人家，露个面吧。毕竟是我的主管领导说出来的事，这个面子咱要给的吧。”

　　停顿一下，见李清欢没有接话，他就又接着说道：“这样吧，如果你真的觉得不合适，那就过去见个面，吃个饭，然后就不用管了。回头，我就告诉领导说你们两个不合适，这不就完了吗。”

　　爸爸这话也有一定的道理，如果自己面都不见，就直接回绝，自己是没有任何关系，但爸爸在领导面前就不好说话了。

　　反正自己不可能答应的，就当去认识个老乡算了，到时把话挑明别产生误会就行。

　　想到这里，李清欢就说道：“那好吧，不过我可先说明啊，这人我虽然还没见到，但我和他是不可能的！”

　　“行！行！只要你去露个面，这事就算有个交代了。等下我把那小伙子的姓名电话发给你，正好你今天休息，那就定在今天吧，你们一起吃个晚饭！”说完，就挂了电话。

　　看到李清欢打完了电话，柳若眉兴奋地说：“你要相亲了呀？！带上我，我好去帮你把把关！”

　　“呸，什么相亲，我刚才说的话你没听清吗，就是去走个过场。”

　　柳若眉羡慕地看着李清欢：“确实呀，清欢姐你条件这么好，要什么样的男孩子才能配得上你呀？”

　　“不，小眉，你比我条件好多了，最起码你比我有钱啊。”李清欢笑着说道。

　　“比你有钱？怎么可能！”柳若眉一时没搞明白，自己怎么可能比李清欢有钱，工资没她多，职务没她高，更没有华尚国际的原始股。

　　“因为你拥有一座飞机场呀，是不是比我有钱多了。嘻嘻……”

　　“飞机场……？”柳若眉有点不懂，她看到李清欢盯着自己的胸在笑时，才反应过来，原来是在取笑自己胸小……

　　“啊~李清欢，你竟敢取笑我！”说着就扑了过去，两女顿时闹作一团。

　　刘大海，西川人，和李清欢是同一个地方的。他今年28岁，985名校硕士毕业，现在在鹏城一家事业单位工作。

　　当然了，以事业单位的惯例，他这种名校硕士也要乖乖地熬资历，所以进单位两年多了，也就是个普通科员。

　　小伙子身高中等，长相还算过得去，按说以他条件，不至于没女朋友。单位的热心女同事也帮忙给他介绍过几个，但毫无例外，都是见过一次面就没了下文。

　　刘大海还很纳闷，不知道是哪里出了问题，有一次他实在忍不住了，就去问给他介绍过女朋友的单位大姐。

　　那位大姐意味深长地对他说：“大海呀，你也不算穷，每个月工资也有一万出头吧。作为一个大男人，和女孩子出去逛街吃饭，要大方一点，省那么点饭钱也发不了财。你说你，我上次给你介绍那个女孩子，和你见过面后，就跟我说，你请人家吃饭，是吃的什么来着，麦德基？”

　　刘大海听了还很不服气：“麦德基怎么了，都是吃汉堡炸鸡，比麦当劳肯德基的价格便宜一大半呢。味道不都一样吗？”

　　“你啊，让大姐说什么好呢！你这性格不改一下，我可是不敢给你介绍女孩子了，这不是自己找麻烦吗？”女同事摇头叹息，懒得再和他多说。

　　刘大海觉得自己没有错，错的是这个浮躁的社会，现在的女孩子们都太爱慕虚荣，太贪恋享受。自己勤俭节约有什么错，在鹏城这样的超一线大城市里，不节约一点，以后怎么买房，怎么供房贷啊。

　　可惜呀，自己这万里挑一的有趣灵魂，没有人懂得欣赏，女孩子们都奔着好看的皮囊而去了。


第57章 话不投机

　　刘大海不急，准备慢慢寻找能够欣赏他有趣灵魂的人，可他父母等不及了啊，就到处托人打听有没有比较优秀的女孩子。这不，就打听到了李清欢，听说这女孩子很漂亮，而去人在鹏城的一家大公司工作，收入又高。

　　老两口一拍大腿，这和自己的儿子简直是绝配啊！刚好刘大海爸爸的亲弟弟就是李清欢爸爸的顶头上司，就托他帮忙说和一下，于是才有了今天的这次见面。

　　刘大海刚开始还有点不乐意，感觉李清欢在私企工作，不太稳定，他更想找个公务员或者是事业单位上班的。不过在他看了李清欢的照片后，就立刻改变了主意。自己已经拥有了有趣的灵魂，另一半找个好看的皮囊似乎也不错……

　　为了今天的见面，刘大海做了一番精心的准备，早早就来到约好的地方。他也吸取了以往的教训，决定大方一次，给对方留个好印象。

　　第一次见，当然是要请人吃个饭的，刘大海考虑良久，确定了在傣妹火锅请客。这是鹏城常见的一种小火锅，一人一个小锅，口味自选，菜都是小份的，随吃随点。

　　这种火锅，人均消费基本不超过50块，不过对于刘大海来说，也算难得大方一次了。

　　不过他虽然抠，但该有的风度也是有的，以往和女孩子见面吃饭，都是他买单，从来没想过AA或者让对方掏钱。从这一点上来说，还是相当不错的。

　　当李清欢收到刘大海的短信，看到里面的内容时，有点愕然。

　　“李清欢你好，我是刘大海，听了家里人的介绍，想请你今晚一起吃个饭，见面认识一下。地点：XXXX路傣妹火锅城，时间：6点整。”

　　傣妹火锅城……李清欢并不是不知道，刚来鹏城时，她也去吃过的。不过自从进了华尚国际，特别是跟着王业之后，这样的地方就再也没去过了。

　　柳若眉也伸头看了一下这条短信，“噗”地一下笑出声，说道：“你这老乡挺可爱的呀，真不知道怎么想的。这可是相亲，竟然请女孩子吃火锅，而且是去这种地方吃。”

　　“再说一次，这不是相亲，就是认识一个老乡，走走过场而已。”李清欢强调道。

　　当李清欢和柳若眉来到约定的傣妹火锅城时，刘大海早已坐在那里等候多时。

　　远远看到李清欢走来，刘大海就是眼睛一亮，真人比照片上看着更漂亮更有气质啊。

　　不过看到陪着李清欢一起来的柳若眉，他就有点心中不喜了。心想，这种相亲，干嘛还要带个朋友过来呢，这不是又要增加一个人的吃饭费用吗。

　　不过刘大海并没有表示出来，而是笑着站起来，和李清欢打招呼：“你就是李清欢吧，我是刘大海。”

　　说着，还伸出右手想和李清欢握个手。

　　李清欢却没有伸手，只是说了句：“你好。”

　　旁边的柳若眉，看着刘大海尴尬地伸着手站在那里，“噗嗤”一声就笑出声来，她开玩笑地说道：“帅哥，你不知道陌生男女第一次见面，男方不能主动握手吗？这可是基本的礼仪哦。”

　　刘大海讪笑着：“嘿嘿，还真不知道。”

　　坐下后，就开始点菜，刘大海豪爽地把点餐单递了过来，说道：“看看想吃什么，随便点！”

　　李清欢也没拒绝，随手接过来，递给柳若眉：“你看着点吧，点少点，晚上我不想吃太多。”

　　傣妹火锅点菜是一大张印刷出来的点餐单，用铅笔在上面勾上你想要的菜就行了。柳若眉拿着铅笔，边看边咋舌：“前几年还没感觉，现在看这菜单，怎么感觉这么便宜啊！”

　　说者无意，听者有心，本来刘大海上次被单位大姐教训说他太抠之后，就对“便宜”“抠”“小气”这一类的词语过敏。现在听柳若眉说这里的菜便宜，就很不高兴，心想请你们吃火锅还不够吗，这里人均消费要50块呢！

　　其实两人都没错，只是消费观不同而已。柳若眉现在都是跟着王业，出入五星级酒店，吃的都是米其林餐厅，高端中餐之类的。现在在她眼中，傣妹火锅，简直便宜得不敢吃。

　　一碟现切羊肉5元，一碟毛肚3元，蔬菜一律1.5元……

　　她有点不敢点，这么便宜的肉，鬼知道是什么东西。随便点了几盘青菜，就把菜单放下了。本来她过来就是好奇，想凑个热闹，也不是来吃饭的。

　　看了柳若眉点的菜，刘大海还是挺满意的，这小姑娘还是挺有眼色的嘛。不过为了表示自己的大方，刘大海又拿起菜单点了一样荤菜。

　　等菜端上来后，三人边吃边聊。

　　刘大海开始滔滔不绝：“我现在是在市国资委下辖的一家单位工作，你知道吧，这可是事业单位，铁饭碗！而且我们单位待遇特别好，像我这样刚进去的员工，每月拿到手都一万出头了。而且我们单位是有五险一金的，五险一金你知道是什么吧，你们私企老板应该是不舍得给你们买的，哈哈……”

　　李清欢淡淡一笑，说道：“刘先生，你恐怕对私企有些误解。我们公司也是有五险一金的。”

　　“哦？真的吗？那你们老板还算大方，不过应该是按鹏城最低收入标准买的吧。同样是五险一金，差别还是蛮大的。”

　　刘大海也是了解一些的，一些小公司，说是给员工买五险一金，其实是按照鹏城市规定的最低工资标准去买的，那缴纳的费用就少太多了。

　　懒得和他争辩，李清欢自顾自地夹了一根青菜送入口中。

　　柳若眉不服气了，这人怎么这样，就一个小破事业单位的普通员工，哪来的优越感。

　　于是就开口怼他道：“你知道吗，在我们公司，老板说过一句话。那就是如果月收入一万的，就麻溜的自己卷铺盖离开公司吧，因为这个收入，代表他工作效率极其低下，业绩排名倒数！另外，我们集团是非常正规的，旗下都有上市公司！”

　　刘大海不傻，当然听出柳若眉话里的意思，这是说他工资少呗。而且说什么月入一万就要卷铺盖走人，对于这个刘大海更是嗤之以鼻，肯定是忽悠人的。估计又是保险公司或者房产中介那一套，什么收入上不封顶的给员工打鸡血呢。

　　不过他是个有风度的男人，怎么能和一个小姑娘争吵呢，于是不再理会柳若眉，转头对李清欢说道：“听我叔叔说，你也是正规大学毕业的，既然有文凭，干嘛在私企混呢，听我一句话，辞职好好复习一年，参加国考，以后也考个公务员职位，这才是正道。”

　　本来李清欢这次是碍于情面才过来，只当是认识一个普通朋友，她对刘大海也没什么偏见，当然，也谈不上什么好感。

　　但是现在刘大海的这番话，让她产生了反感。大家初次见面，连朋友都算不上呢，你以为你是谁，还对别人的职业发展指手画脚起来了！

　　头也不抬地说道：“刘先生还是先操心好自己吧，你今年都28了吧，年龄也不小了。在鹏城这种大城市，生活不易，总不能混个几年，连套自己的房子都买不起。”

　　其实李清欢这话也是好意，她知道一个外乡人，到大城市打拼多不容易。要是想在大城市立足，那更是困难。

　　不知道有多少年轻人，一腔热血地来到这里，混了几年，甚至十几年后，一家几口还窝在租来的农民房中，这样的生活，何谈幸福啊。

　　但刘大海对这话，有着不一样的理解，他感觉很失望。没想到这个看起来很漂亮很有气质的女孩子，竟然也是那么的庸俗，开口就是房子。这不就是当下常见的那种物质女孩吗！

　　于是就开口讽刺道：“现在不是强调男女平等吗？为什么你们女孩子找对象时，还是开口闭口的房子、车子、票子呢。我其实很想知道，当你问我有没有房子时，没有想问问自己吗，你自己有房子吗？”

　　李清欢和柳若眉都有点目瞪口呆，好像自己没说什么啊，怎么这人反应这么大。

　　“刘先生，请你注意一点，我没有来找对象的意思，只是碍于家里人的情面，不得不来。如果这一点让你产生了误会，我向你道歉。”李清欢诚恳地说道，她不想因为这个误会，闹得大家不欢而散。

　　柳若眉也是失望之极，本来是来凑个热闹的，没想到遇到这么个人，既小气又小心眼。就忍不住开口说道：“你还别说，我们清欢真的有，不但公司免费分了一套房，而且以清欢的收入，鹏城任何小区的房子都买得起！”

　　她还想多说两句呢，被李清欢制止了。

　　话不投机半句多，李清欢起身说道：“很高兴认识你，我们都是一个城市出来的，今天就当认识个老乡吧。”

　　说完转身就要走，然后又想起了什么，打开手袋，从钱包里掏出两张百元大钞，放在桌子上。

　　“不好意思，我还有事，就先走了。”说完转身和柳若眉一起离开了。

　　刘大海张口结舌地看着她们两个离开，不知道自己说错了什么。


第58章 风波起

　　美购网的这次“6.18花季购物节”取得了极大成功。

　　在媒体的推波助澜下，甚至成为了专为女性设立的购买化妆品的节日。更是被广大女性网友津津乐道，各大论坛上都是晒单的，抢到特惠商品的人个个洋洋得意。

　　而王业的限量促销政策，也防止了美购网透支用户的消费能力，总量只不过30亿的产品，并不会影响到后面的正常销售。

　　如果是不限量的话，那估计就惨了，用户一次买够一年的量，剩下的时间，那销售就惨淡无比了。

　　这次的活动，销售并不是唯一目的，更重要的是扩大了美购网的影响力。现在谈起美购网，每个女性都是津津乐道，哪怕是不上网的大妈，都知道了美购网的存在。

　　另一个目的，当然也是在打击竞争对手。王业不需要玩什么阴招，只需要依靠自己公司雄厚的实力，以及前期打下的良好基础，已经让对手无法招架了。这才是王道，堂堂正正地出招，不战而屈人之兵！

　　就是在美购网这次声势浩大的活动压迫下，乐蜂网和聚美优品仓促应对，终于露出了破绽。

　　乐蜂网从化妆品垂直电商行业的老二跌到第三，失去了投资者们的信任，再想融资，那估计就没人敢做那个冤大头了，而公司估值也是大跌。

　　聚美优品看似得到了好处，冲了一波销量，而且地位有所上升，但是它的隐患更大，而且正在暴露出来……

　　6月20日，一个微博大V突然爆出一条消息，是某个网友向他发来的私信内容。

　　这位叫“地多”的网友前几天刚在聚美优品上给自己女友买了一套兰蔻的化妆品。额，还不能说是女友，因为他正在追这个女孩子。

　　收到化妆品时，那女孩很高兴，这一套化妆品可不便宜，三四千呢。当时还给了“地多”一个爱的抱抱，这让“地多”走路都飘了几天，感觉这次胜券在握了。

　　可谁知，就在昨天，那女孩子突然打电话痛骂了他一顿，说以后再也不想看到他。“地多”很郁闷，追问之下，才搞清楚，原来是那套化妆品出了问题。

　　女孩拿到化妆品后，刚用了两天，就满脸红肿，皮肤严重过敏，到医院检查后，说是用了劣质化妆品导致的。

　　这下“地多”就愤怒了，这该死的化妆品害死他了呀，眼看美女就要投怀送抱了，现在呢，恋人要变仇人了。

　　他痛诉兰蔻质量低劣，或者说是聚美优品卖黑心假货，要求这两家公司给他一个说法，否则他将拿起法律的武器，为自己讨一个公道！

　　……

　　一石激起千层浪，这个微博内容迅速被几十个影响力极大的媒体号转发。很多在聚美优品上面购买过产品的网友也纷纷发帖，提出各种疑问。

　　“我也是前几天在聚美优品买了兰蔻的产品，还没用呢，现在看了这个新闻，都不敢用了，别被毁容了啊。”

　　“我就一直怀疑聚美优品的产品不真，不然怎么那么便宜呢！”

　　“这次在那里买了雅诗兰黛的化妆品，拿到专柜验货时，专柜的人只笑不说话，还劝我不要用，这是什么意思啊……”

　　“这是专柜购买的兰蔻小黑瓶正品，另外一盒是聚美优品团购买的，对比一下，就能看出差别，首先从包装上来看……”

　　……

　　一时间，各种质疑价格的帖子，验货的帖子，技术贴，层出不穷，汇聚成了极大的声势。

　　就连美购网的风头，都被聚美优品压过去了，可是这种风头，恐怕没人想要。

　　这次事件被人称为“地多事件”，正是他的一个控诉帖子，掀开了声讨兰蔻和聚美优品的大潮！

　　当欧莱雅公司注意到这次事件时，亚太区总部迅速召开了紧急会议，经过不长时间的商讨，公司做出了正式声明，声明内容如下：

　　致尊敬的大陆消费者们。

　　首先，我司对“地多”先生这次的遭遇表示同情。

　　其次，需要说明的是，聚美优品所销售的一切欧莱雅旗下品牌产品，均未经过我司授权，对其货品的来源渠道，我司完全不知情。

　　现在欧莱雅公司正式通知聚美优品网站，请立刻下架所有欧莱雅公司旗下品牌产品，并正式提交出进货渠道证明，如果不能提交相关证明，我司将用法律手段捍卫公司的权利。

　　……

　　这则声明一出，立刻掀起一波更大的讨论热潮。现在已经很明显了，聚美优品上面卖的那些欧莱雅公司的产品，都不是正品！可能是水货，甚至可能是假货！

　　这次的事件不光是引起了欧莱雅公司的注意，其它化妆品大牌也纷纷惊醒，各自陆续发出声明，内容和欧莱雅公司的类似。无非是把自己撇清，脏水全部泼到聚美优品的头上。

　　以前聚美优品好歹销量也不低，虽然是从私下渠道进货，但各大品牌公司也是睁只眼闭只眼，这也是为自己公司增加销量嘛，管他干嘛。

　　但是现在不同了，聚美的名声已经臭了，谁还敢和它扯上关系呢。

　　雪中送炭的事很少人做，但痛打落水狗，每个人都不会手软。

　　……

　　聚美优品总部，大会议内，公司高层齐聚在这里商量如何应对这次的事件。大家七嘴八舌地讨论了许久，也没有拿出一个适合的应对方案。

　　陈海洋焦躁地一拍桌子，大声说道：“这都什么时候了，要是再不商量出一个妥当的方案，我们全部都要完蛋！”

　　他是真的认识到了这次危机的严重性，做化妆品的，就怕和质量问题牵扯上。一旦被人怀疑卖假货，无论最后能不能证明自己的清白，都会严重影响到网站的声誉。

　　如果网站的声誉没有了，那还做什么电商，等待他们的，就是慢性死亡！

　　他转头问负责公关的副总：“刘副总，查过了吗，那个用户是在我们网站买的化妆品吗？”

　　“已经和那个用户取得了联系，对方确实前几天在我们网站买了一套兰蔻化妆品。而且他也提交了那个女孩子医院检查的证明。但是……”

　　“但是什么，快说呀！”陈海洋急躁地追问道。

　　“但是，这套化妆品，就是出问题的那套化妆品，到底是不是我们卖个他的呢？”

　　陈海洋一听，眼睛就是一亮，这倒是一个思路。如果证明了那个用户出问题的化妆品，不是从聚美优品买的，问题就解决了一半啊。

　　这是，旁边负责商品的副总发言了，他先是欲言又止，但还是忍不住说了出来：“那用户发来的图片我也看了，包装上是有条形码的，是我们卖出去的产品。而且……而且这批产品的来源渠道……咳咳，陈总你也知道的。”

　　这下把陈海洋点醒了，他一下子全身无力地跌坐在椅子上，是啊，这批货本来就不是正规渠道来的啊，出质量问题也不奇怪。

　　除了应对网站用户的质疑和退货，现在他还面临一个更严重的问题呢，那就是各大品牌公司发来的律师函！

　　几个欧美大牌公司，这次为了撇清，全部都给聚美优品发来了律师函，要求提交进货渠道证明。可是陈海洋去哪给他们弄什么证明啊，这些渠道都是不能见光的啊！

　　这一刻，陈海洋彻底死心了，爱怎么着怎么着吧，老子不玩了好吧！反正这公司我股份也不多了，要死大家一起死！

　　其实陈海洋并不是一个脆弱的人，但是再坚强的人面对现在这种困境，也是无计可施。投机取巧，走捷径，终究是要付出代价的，只是这次付出的代价太大了一些……

　　当陈海洋召集所有公司股东，商量善后事宜时，李有伦差点情绪失控！

　　“你说什么？公司账上的钱不够赔偿用户，还要我们这些股东掏钱来陪？”

　　不光是他，其它几个投行代表也是群情激奋，全部起身指着陈海洋破口大骂。

　　这不能怪大家没素质，这种事放谁身上也受不了呀。本来大家大笔的资金投进来，是希望能赚钱的。现在可好，不光是投资血本无归，连干干净净离场都做不到了，还要掏一大笔钱来赔偿网站用户！

　　聚美优品已经发出通告，接受所有用户无条件退货，他这是不得不发，不然的话，事情闹大了，有关部门就要介入进来。到时就不是赔钱的事情了，而是有人要进去喝茶了！

　　按照网站原本承诺的，三倍赔付，由保险公司先行进行垫付了赔款。

　　可是，要注意的是，保险公司只是垫付！

　　最终赔出去的钱，还是要由聚美优品来出的，也就是在场的这些股东来出……

　　截止到今天，统计出来的数据显示，客户退货总金额达到了15亿，三倍赔付就是45亿！

　　公司账上，是没有钱的，只剩下一点钱也就够发工资的。那么这45亿，就要几个股东解决了。

　　李有伦两眼一黑，差点就当场昏厥过去，他可是占聚美优品20%的股份，按这个来分摊的话，就要掏出来9亿现金！


第59章 孟子美

　　李有伦掏不出9亿现金，别说9亿，他现在连900万都没有！

　　上次为了凑够投资伟业家化的那20亿，已经掏光了自己的所有积蓄，还找朋友借了几亿。本来他算盘打得很好，投资伟业家化的同时，再投资聚美优品一部分钱。

　　按当时的情况来看，李有伦还是很有眼光的，投资了两家公司，一家迅速成为行业老大，另外一家也是发展不错，做到了行业老二的位置。

　　如果按李有伦的设想，下一步就是美购网收购聚美优品了，这样的话，他那20%的股份，值个三四亿没有问题的。这部分钱拿到手后，就能把欠朋友的钱换上了。

　　但是事不遂人愿啊，更可悲的是，投资到聚美优品的钱，不但不能帮他赚钱，还把他拖入了深渊！

　　现在才是刚开始，聚美优品的用户还在陆续退货，到最后还不知道要退回来多少呢。但是无论需要赔偿多少，他都要按股份比例承担！不然的话，被强制执行就不好看了，那更加的颜面扫地。

　　李有伦手头现在只有两部分值钱的资产，最值钱的当然是美购网的10%股份。如果按上次融资估值计算的话，这部分股份价值高达百亿。可惜的是，这只是估值，不但套现不了，甚至都抵押不出去。

　　另外一块资产，就是5%的万峰集团股份了。这是他正式大学毕业参加工作后，父亲转给自己的，他姐姐李有丽手里也有5%的股份。万峰集团是北方的房地产巨头，市值超过两千亿，这5%的股份，也是价值百亿的。

　　现在李有伦唯一能指望的，就是这5%万峰集团的股份了。

　　至于向家里求救，李有伦绝对不会做的。不但不能向家里求救，这个事还要瞒着家里人。幸好自己投资聚美优品时，用的是私下注册的一个投资公司，如果这次事情的善后工作做好，应该不会暴露出自己来。

　　本来在父亲的眼中，自己的能力就不如大姐。如果被父亲知道，自己惹了这么大一个麻烦，那自己就别指望继承父亲的万风集团董事局主席职位了，肯定要被发配冷宫。

　　李有伦还在发愁怎么解决资金问题呢，又收到了王业的通知，召开美购网股东大会！

　　……

　　王业这两天也没闲着，谢冰给他推荐了一个娱乐圈的资深人士，这是他前一段拜托谢冰的事情，伟业公司总经理的位置还空着呢。

　　以前王业没把这家娱乐公司放在心上，也就没找什么职业经理人，现在不行了。公司旗下有了三个签约艺人，雪依依就不用说了，影后级的大明星。林秀也是超模了，而且是网络红人。新签的凌菲就不起眼了，纯新人，还在读大一呢。

　　麻雀虽小，但五脏要俱全呀，不然也会耽误公司旗下几个艺人的发展。王业就拜托了谢冰，让她帮忙找一个圈内人，来当这个娱乐公司的总经理。

　　这不，谢冰刚给他推荐了一个，王业就趁着这两天有空，和这个人见了一面。这个人，可是来头不小。

　　孟子美，女，36岁。

　　1998年至2000年间，担任某天后级巨星的经纪人。

　　2000年至2008年间，出任中乾龙德文化经纪有限公司副总裁，着力打造出十几位知名艺人，其中就有谢冰。

　　2003年，刘韬担任制作人，为旗下艺人谢冰推出个人专辑，获得当年大陆市场唱片年度销售冠军。

　　2005年，首次以独立制片人身份制作的顾生导演电影《微微爱》，收获3亿元人民币的票房。

　　2008年，加入大陆知名综合性娱乐集团——大华兄弟，担任大华兄弟文化经纪有限公司联席总裁，此间签约几十位国内知名艺人。

　　2010年，与浙江卫视合作，开启大型户外竞技真人秀节目《奔跑吧，弟弟》。

　　2011年6月，因为公司发展理念问题，和大华兄弟老总闹翻，愤而辞职，回羊城老家休息。

　　谢冰得知后，立刻把她推荐给了王业。

　　……

　　为了表示自己的诚意，王业专程登门拜访孟子美，幸好孟子美家在羊城，距离不远。

　　对于王业，孟子美也是久闻大名。虽然两人不是同一个行业，但对于王业捧红雪依依的手段，孟子美也是赞不绝口，她曾经说过，如果王业进入娱乐圈发展，肯定用不了多久，就能成为一个大腕级的人物。

　　当然了，王业不需要进入娱乐圈，那个圈子太小，容不下他这尊大佛！

　　两人是在孟子美的家中见面的，孟子美是单身，家中只有父母两位亲人。

　　虽然已经三十多岁，但混娱乐圈的女人，很注重保养，所以看起来依然风姿绰约，仿佛才二十八九岁的样子。

　　见到王业，孟子美也是眼睛一亮，娇笑着说道：“王董没有混娱乐圈，可是娱乐圈的大损失啊，少了一位天王级巨星！”

　　这就是会说话，马屁拍得巧妙！

　　王业历来对情商高的人有好感，闻言就是一笑：“孟总说笑了，我还是有自知之明的，没什么才艺，再怎么混也就是个十八线小艺人，哈哈……”

　　对于孟子美的水平和人脉，没什么好质疑的，她以往的辉煌履历已经证明了一切！

　　现在是王业如何说动她愿意加入伟业娱乐这个小公司，如果以孟子美以前工作的大华兄弟来对比，伟业娱乐就太不起眼了。

　　但是对于这个问题，王业毫不担心。他深知一个真理，做哪一行，只要有钱有人，就没有做不好的道理！

　　说到人，伟业娱乐旗下现在也是有着雪依依这个影后级的巨星，而且她还很年轻，前途不可限量。

　　至于钱嘛，对于现在手握180亿巨款的王业来说，算个事吗。

　　孟子美这种人，女强人性格，看重事业，掌控欲望强，不然也不会和老东家闹翻。

　　王业就打算从这一点上入手，对症下药才能更快见效。

　　“孟总，我这次的来意，你应该也清楚了，对于加入伟业娱乐，不知道孟总有什么想法。”王业开门见山地问道。

　　他都没问孟子美愿不愿意加入伟业娱乐，而是直接让她开条件。

　　孟子美优雅一笑：“王董就这么确定我会加入伟业娱乐吗？”

　　“当然，因为这里才是最适合你的地方！你上面没有指手画脚的老板，公司发展完全由你做主，而我会为公司提供大量的资金！”王业干脆地说道。

　　听了王业的话，孟子美不得不承认，她是真的动心了。其实她原本打算自己开公司的，但是她也知道，就凭自己手里那些钱，小打小闹还行，做不成大事。

　　现在有这么个顶级富豪，愿意出钱支持自己，而且还承诺给自己最大的自主权，那自己还有什么不能答应的呢。

　　值得一提的是，王业转手卖给那个国外某不知名基金的5%股份，他又收回来了，付出的代价，仅仅只有500万。是的，卖出时5个亿，收回时只用500万，就是这么随意。不过，这种事，一个愿打一个愿挨，谁又管得着呢。

　　现在王业手中还握有60%的伟业娱乐股份，聂小莹30%，雪依依10%。

　　看到孟子美心动了，王业趁热打铁，又是一个香喷喷地诱饵抛了出来：“伟业娱乐，我个人会追加10个亿的资金，现在手里的60%股份会增加到75%，其中的5%给你做一个三年期激励政策。如果三年后，公司业绩达标，那么这5%的股份就是你的了！”

　　王业是伟业娱乐大股东，他当然有权追加资金，而且这一次，他不打算让聂丁文和雪依依再出钱。这样，聂小莹和雪依依手里的股份就会被稀释。

　　当然，王业也没有赚两个女孩子便宜的打算，他这是直接把伟业娱乐估值算到了10亿！自己再投10亿进去，算下来，王业手里的股份比例就达到了75%，聂小莹是15%，雪依依就是5%。

　　这个条件一说出来，孟子美就无法再保持矜持了，如果说是以前的伟业娱乐，5%的股份并不能让她心动。但是王业再追加10亿现金后的5%就不得了了。不说什么艺人价值，就单单这10亿现金的5%，就是5000万了！

　　而且这10亿现金，到底怎么用还是自己说了算，这种手握巨资的感觉，想想都让人陶醉啊……

　　有了这些钱，自己的很多很好的想法就能执行下去了，更是能大展拳脚做一番事业了。

　　正要开口答应时，王业已经伸出了右手，含笑看着她。

　　按说两人第一次见面，王业作为男士，不应该主动握手的。但此刻，王业的这个举动代表的意义就不同了，这是上位者对下属的善意表达，也是代表着两人达成一致的意见。

　　“王董真的好自信，就确定我一定愿意吗？不过，我喜欢自信的男人！”孟子美笑了，她也立刻伸出手，握住王业的大手。

　　伟业娱乐的第一任总经理，正式上任！

　　而孟子美的第一件工作，就是带着雪依依前往魔都，她要和张谋谈一谈，伟业娱乐要参与投资他那部新电影的事情。


第60章 三大投资项目

　　王业上次转让美购网股份，最终到手186亿的巨资。去魔都买车买房挥霍了三个多亿，又抽出10个亿转账到伟业娱乐公司账上，现在还剩下172亿多，零头就忽略不计了。

　　搞定了娱乐公司那边的事情，他就开始着手召开美购网的董事会，是时候进行下一步的计划了。

　　6月底，依然是明光科技园二号办公楼大会议室室内，美购网的几方股东代表齐聚一堂。

　　大股东兼董事长王业主持会议，这次见面，王业发现李有伦神态很憔悴，跟上次的满面春风比起来差太多了，就关心地问他：“李总，最近身体不好吗？”

　　“啊？没有啊。”李有伦愕然回答。

　　“那怎么看起来这么憔悴啊，不会是玩得太过度了吧，要注意身体哦，哈哈……”王业开玩笑道。

　　听了王业的话，李有伦咧了咧嘴，想笑，但是实在是笑不出来。

　　红杉资本的周达，IDG的杰克，聂丁文，方浩华都到齐了，董事会正式开始。

　　王业先是向大家通报了一下近期美购网的相关数据，发展势头一片大好。听完他的通报，几个股东纷纷鼓掌，看着自己的资产在增长，当然是高兴的。

　　“美购网成长到这个阶段，我们要开始下一步计划了，要为未来的发展提前做准备。那就是建立自己的中转仓和物流系统，以及云计算中心！”王业抛出了早已准备好的计划。

　　李有伦心里咯噔一下，不会又要掏钱吧。

　　周达颇有兴趣地问道：“中转仓我可以理解，可以提高发货速度嘛，但是这个物流有必要自建吗，那可是要花不少钱的，而且现在合作的顺丰快递效率还是很高的，继续合作不就行了。”

　　王业胸有成竹地说道：“先说中转仓的问题吧，我计划在华东、华中、华北、西南、东北、西北设六大中转仓！总部这边就是华南仓，这样一来，我们的发货速度将大幅提升，大部分城市可以做到当日达。”

　　六大中转仓，这可不是小事，几个股东都聚精会神地听王业讲解。

　　聂丁文问道：“现在网站的规模，不需要这么多的中转仓吧。”

　　“是的，现在不需要，但是聂总要知道，建立中转仓是需要时间的。网站也在快速发展，等到需要时再建就来不及了。而且中转仓算是固定资产，早投资以后还能升值呢。”

　　王业语气轻松地说道，他有足够的底气说这样的话，没有人能反驳，因为美购网的业绩摆在那里。

　　大家默默点头，表示同意。

　　“至于物流，现在各大电商可能还没注意到物流的重要性！其实，无论怎么强调物流的重要性都不过分！这就是电商的命脉！”王业的语气变得激昂起来。

　　“电商买的是商品，但是绝不仅仅是产品本身，我认为更重要的是服务，是体验！以后网络购物会越来越普及，电商之间的竞争也会越来越激烈，商品同质化又非常严重。到时美购网凭什么脱颖而出，胜过竞争对手呢，我认为，是要提供比竞争对手更好的服务，带给用户更好的购物体验。”

　　“这要从两个方面着手，一方面是网站技术的提升，让网站页面更美观大方，购物流程更简单便捷。而更重要的一面，就是物流配送了！”

　　“请大家想象一下，同样的商品，同样的价格，如果在某宝上购买，需要三天才能送到你的手里。如果在美购网上购买，只需要一天时间，就能拿到，甚至很多一二线城市，早上下单，下午就能拿到。这种情况下，你会选择在哪里购买！”

　　王业这一连串的话说出来，在座的几人是心服口服，周达带头鼓起掌来，还连声称赞道：“我现在是知道为什么王董能够取得这么大的成功了，别人是走一步看三步，王董则是走一步看十步，甚至百步！”

　　聂丁文也点头说道：“确实，王董说这番话前，我还觉得物流没那么重要，现在才明白，原来这是以后电商平台竞争的命门啊。物流必须搞，而且要搞好！”

　　只有李有伦不想搞物流，因为搞这个就意味着要掏钱啊！按王业这个计划，美购网现在账面上的钱，明显不够用。那么就要各个股东按比例出资，不出资就又要被稀释股份了……

　　他绞尽脑汁，想到了一个借口，连忙开口说道：“我们现在的合作物流，那家顺丰快递也很快吧，很多地方也能做到当天送达！”

　　王业看了他一眼，笑着解释道：“这就是我下面要说的话，为什么要放弃现在合作良好的合作伙伴，而要投入巨资建立自己的物流系统。”

　　“首先，合作伙伴毕竟不是自己的公司，他们自己也在揽件，甚至也为我们的竞争对手服务。那么请问李总，如果出现快递太多，快递公司送不过来时，你觉得他们会优先送谁的快递？”

　　这个问题就复杂了，李有伦想了想，才开口说道：“谁给钱多他先帮谁送吧？”

　　“对！谁掏钱多就先帮谁送！这里就有个成本问题了。我们美购网这次购物节，就产生了一千多万的订单，这就是一千多万个快递。因为是协议价，所以费用还算不太高，但平均算下来，一个快递也要将近8块了！也就是说，光这次购物节，我们承担的快递费用就高达一个亿！”

　　几个股东代表听到这个数，都吃了一惊，这个大家以往都不太关注的快递费用，竟然这么高！

　　美购网是实行订单金额达到98就免快递费用的，化妆品这东西，随便买买都超过这个数了。所以，基本上所有的快递成本都是美购网承担的。

　　这一点，也是现在别的电商平台做不到的，毕竟他们没有美购网的利润空间这么大，这也是美购网能够快速崛起的一个因素之一。

　　七个中转仓，那就是要配套七个物流车队，买车还是小钱，更重要的是养人，快递员需要的数量可是很庞大的，工资费用是个巨大的开支。

　　中转仓和物流这两个问题大家都搞明白了，听了王业的解释后，也觉得应该搞，大家都没什么异议。

　　现在就是王业提出的第三个计划，那个云计算中心了，对于这个名词，在场的也就周达有一点了解，其他人都没听说过。

　　周达慎重地问道：“这个云计算中心，据我所知，在全球，做这个的都不多。云计算中心的前景，现在也是众说纷纭，包括我们投行界的人都不确定这东西到底会怎样发展。王董今天提出来，不知道是有什么样的看法。”

　　“我先给大家列举一下，都是有哪些企业在搞这个云计算。”王业笑了一下，然后开始列举。

　　“谷歌、IBM、微软、亚马逊、大陆的就是某宝了。大家有没有发现一个问题，这些搞云计算的企业有一个共同点。”

　　共同点？在场的几个人开始思索起来。

　　“都是搞互联网的？也不对吧，IBM就不是互联网企业。”周达迟疑地说道。

　　“不，都是各自行业的龙头公司！谷歌是全球搜索引擎龙头，IBM是提供服务器系统解决方案的龙头，微软是计算机应用软件的龙头，亚马逊和某宝分别是欧美以及大陆的电商龙头！”

　　“既然都是巨头才做这个，那我们美购网还搞什么，我们又竞争不过他们的。”李有伦又表达了自己的疑问。

　　“首先，我们确实需要！做电商平台，硬件上的最大投资就是服务器集群。而且我们这次的购物节，如果不是提前做准备，临时租用了一批机房，根本应付不来那么多的用户访问量，网站随时可能崩溃！随着网站用户的增多，我们需要的服务器集群也越多，租用不如自购。”

　　“而且我们做了这个云计算中心，网站用户访问量高峰时可以自用，平时还可以出租嘛，不会产生浪费。”

　　“最后，其实还有一点。这个云计算，可是当下互联网行业最时髦的词语，而且做这个的都是行业巨头。我们美购网虽然还称不上巨头，但也要有成为巨头的心嘛，不然，将来上市时怎么给投资者讲故事呢……”

　　说到这里，王业意味深长地看了大家一眼。

　　周达和杰克立刻明白了王业的意思，心领神会地笑了起来。互联网公司凭什么年年亏损的情况下还能上市，甚至估值超过很多传统行业的百年企业。靠的就是想象空间，靠的就是故事！

　　假如美购网上市时，没有这个云计算中心，估值能达到200亿美金。那么一旦有这个云计算中心，估值上调百十个亿美金，并不是不可能。

　　而投资呢，规模可以小一点嘛，分几期投资，其实用不了太多钱的。这样一本万利的生意，傻子才不做！

　　李有伦也反应了过来，他也不得不佩服王业的“老奸巨猾”。而聂丁文，虽然不懂技术，但他知道，在场几个人，都是投行界的真正精英，他们都表示赞同了，那这事肯定没问题。


第61章 200亿增资

　　其实王业还有一个计划呢，不过董事会前，他再三考虑后，还是决定先不抛出来。光中转仓、物流、云计算中心三大项目就够折腾好一阵的了，贪多嚼不烂。

　　三大投资项目算是全体通过，下面就是计算增资金额了。王业把早已做好的预算方案分发给几个股东代表。

　　李有伦拿到预算方案，扫了一眼最后的总金额，心中就是一颤。一个刺眼的数字“200亿”，赫然在目！

　　他心中就是一声呻吟，王业这货，还真不把钱当钱啊，这可是200亿！很容易就能算出，他占股10%，要掏20亿出来。自己去哪里找这个钱啊，难道只能眼睁睁看着股份要被稀释吗。

　　对于这个数目，红杉资本和IDG财大气粗，当初的200亿都掏了，不差这20亿。

　　方浩华邹起眉头想了一会，还是决定放弃跟进，他上次也是拉拢了一帮幕后金主才筹集了20亿资金投资伟业的，现在再掏20亿出来就比较困难了，毕竟这个投资不是以南部基金的名义进行的。

　　看到方浩华放弃，王业没说什么，只是笑了笑。

　　就算是聂丁文，掏20亿出来也不是一件容易的事情，现在他的星光商业地产公司也是铺开的摊子很大，很大的大项目在建，资金相当紧张。

　　但是他又不想自己的股份被稀释，虽然年龄不小了，但聂丁文的商业嗅觉还是很敏锐的。他很看好电子商务的未来，更看好王业的未来，所以美购网的股份，他很珍惜。

　　可这笔钱从哪里来呢，聂丁文想了又想，终于被他想出了一个好主意。

　　他冲王业笑着说道：“王董，你看我在你的几家公司基本都有股份，够支持你的吧。”

　　这是事实，王业的华尚国际，伟业家化，美购网，聂丁文都有参股，甚至连伟业娱乐，他也帮女儿聂小莹拿了15%的股份。

　　王业感激地说道：“很感谢聂总对我的支持，没有您的鼎力相助，我也走不到今天这一步。”

　　这不是客套话，而是王业发自肺腑之言，没有聂丁文前期的帮助，王业也不会认识司向东，可能就没有华尚国际上市的事情，或者说没那么快能上市。

　　没那么快上市的话，可能王业就没有资本切入家化行业，也没有美购网的今天。这一切，都是连锁反应，而聂丁文，是关键的一个催化剂。

　　听到王业的感激，聂丁文满意地点了点头，接着说道：“说实话，现在我的资金链也很紧张，星光商业地产那边的情况，你也了解一点。好几个大项目在建，银行贷款压力也很大，所以啊，你看这样行不行，我手里的星光商业地产股份，转给你一部分。这样一来，也算是交叉控股吧，哈哈……”

　　这个提议还是比较靠谱的，星光商业地产现在是刚起步不太久，拿地很猛，在华东华南的大城市有不少好项目，只不过现在是商业地产的转型阶段，以大型购物中心为主要模式的星光和万峰都还没开始真正发力，还处于一个市场培育阶段。

　　相比万峰，星光更有优势一些，因为它占据了国内最富有的两大区域，华东和华南，而且项目定位精准，就是高端商业！

　　对于星光商业地产的未来，王业是很看好的，甚至比聂丁文更看好，因为他知道未来星光能做到什么程度。

　　但未来毕竟是未来，想让王业接手一部分星光的股份，估值还是要按当下的情况来算。

　　王业就问道：“聂总这个提议不错，不知道您想转手多少股份，公司估值怎么计算呢？”

　　星光商业地产是没有上市的，估值只能按公司净资产来衡量，而且地产公司就算上市了，估值也不占优势，PE能有个5-8倍就算不错了，市值跌破净值也是常有的事。

　　这种传统行业，重资金运作，资金链非常紧张，随时可能断裂，是不被投资者看好的。而且不要真以为房地产公司多赚钱，其实他们大多是在为银行和政府打工！

　　真正赚钱的行业是什么，可能很多人都会说金融、能源、互联网公司。其实并不是，大陆最赚钱的公司是烟草公司！

　　几大互联网巨头看起来不可一世的，翻翻他每年财报上的利润就知道了，盈利不过几百亿千亿左右，上缴利税不过一二百亿。任何一家国有银行都能吊打BAT三大巨头。

　　更别说闷声发大财的烟草公司了，要知道，烟草公司每年缴税就高达一万多亿！是的，你没看错，就是上万亿。

　　这个利税，超过了几大银行加上中石油中石化，再加上几大互联网巨头公司，加一起所交的利税！

　　星光地产当然不是很赚钱的行业，起码现在不是。

　　至于它的估值，聂丁文心中早有打算，他开口说道：“星光还没上市，就我们几个大股东投的资，当初一共投了500亿。当然，还有一些隐性的资源，这一块资源估值个300亿不算过分。所以，就按800亿的总估值来算吧。”

　　500亿是星光商业地产几大股东真金白银的投入，聂丁文所说的隐性资源，这个对房产公司来说就非常重要了。搞地产什么最关键，有两点，一是钱！二是人脉资源！

　　就像星光地产，为什么能在华东华南那些发达的大城市拿到核心地段的地块，靠的就是这个隐性资源，所以他按300亿估值，不为过。

　　王业也认可这一点，他微微点了点头，又问道：“那么聂总打算转让多少股份呢。”

　　“哈哈，太少了也拿不出手，我现在手里有星光45%的股份，转给你5%吧。”

　　在场的几个人，立刻对聂丁文刮目相看，他们也知道聂丁文是个隐形富豪，但真没想到竟然这么有钱。要知道，星光商业地产只是聂丁文手里的一部分产业，他还有专做住宅项目的地产公司呢，还有高尔夫球场、酒店等项目呢。

　　真算起来，在场的几人中，最有钱的可能就是聂丁文了。

　　5%的股份，不多不少，王业吃下这部分股份，需要掏出40个亿，他可以接受。王业也不打算和聂丁文讨价还价，首先他欠着聂丁文的大人情，其次，聂丁文这个开价算是公道。

　　于是就爽朗笑道：“没问题！聂总找个时间，我们把转让协议签了就行，我手头那笔钱还在银行里躺着睡觉呢，正愁没地方花！”

　　两人简单几句话，就敲定了这笔价值40亿的股权转让。

　　自从聂丁文提出要转手一部分星光商业地产的事情，李有伦就是心中一动。他家的万峰地产实力比星光更雄厚，他的手里还握着5%的集团股份呐。

　　既然王业愿意出钱收下星光的股份，那自己的万峰股份能不能也卖给他呢？

　　至于卖掉这部分股份的利弊，李有伦已经考虑清楚了。

　　卖掉股份换来的钱，一是可以解决聚美优品那边的善后问题，二是可以保住自己在美购网的股份。看王业这架势，以后说不定还有什么大计划呢，自己手里总要留点预备金。

　　现在李有伦对于美购网的股份是非常看重的，这可是他翻身的唯一资本了！而且互联网公司的成长性，无与伦比，一两年上市后，到底能翻多少倍，谁都不敢说。

　　所以，李有伦不想放弃哪怕一股的股份，如果有可能，他还想增持呢。

　　唯一的麻烦，就是如何向父亲解释了。这就是富一代和富二代的差别，聂丁文这样的富一代，自己就能随时做主。而李有伦需要考虑的问题，就要多一些。

　　不过这个问题，李有伦也想好了稳妥的应对方法。

　　看到聂丁文已经和王业达成了转让协议，李有伦连忙接口说道：“王董，我手里有5%的万峰集团股份，不知道您有没有兴趣。既然王董都收下了星光的股份，想必也不会对万峰没兴趣吧。”

　　说完，李有伦就满脸期待地看着王业。

　　谁知，出乎他预料的是，王业却摇了摇头，说道：“星光定位很准确，地理优势也比较大，我比较看好它的发展潜力。而万峰……”

　　李有伦心里顿时咯噔一下，连忙辩解道：“万峰可是中北部最大的房地产公司，而且已经在香江上市，现在的市值就高达1600多亿呢！”

　　“就是市值太高了，我花那么大代价，买你5%的股份有什么用呢？每年有分红吗？将来市值能上涨吗？”王业摊了摊手，表示兴趣不大。

　　现阶段，万峰的盈利状况确实不够良好，公司也在做购物中心项目，前两年一度濒临亏损严重的境地。所以指望它能分红，那就是说笑了。

　　去年王业出了个主意后，万峰开始大刀阔斧地进行改革，但现在也只是刚有好转的苗头。更因为补贴品牌商家的费用大增，盈利更是遥遥无期。

　　王业现在实在是没有理由买下李有伦那5%的股份。

　　一看情况不妙，李有伦连忙说道：“我可以按比市值低一些的价格转让给王董嘛。”


第62章 得手

　　“哦，能低多少？”王业这才有了点兴趣。

　　“按现在的股价算，万峰市值1650亿，我就按1500亿的市值转让好了。”李有伦咬着牙说道。

　　“哈哈，那这便宜我可不敢占，要不李总问问别的人吧。”王业哈哈大笑。

　　会议室里的其他人也是一阵哄笑，房间里洋溢着欢乐的气氛。

　　在场的人都是精英中的精英，李有伦这么说，就是把王业当傻子看了。市值归市值，有没有人愿意按这个接手就是两码事了！

　　他这种大笔股份转让，肯定不敢在二级市场上进行。如果李有伦这个万峰集团创始人的儿子，敢宣布要在流通市场上出售自己手里的股份，股市分分钟就能教他做人。

　　要知道，香江股市可是没有涨跌限制的，几分钟内股价腰斩都是很常见的。到时别说1600亿，1000亿的市值能不能保住都是两说。

　　至于整体转让给某家投资机构，首先是有没有人感兴趣的问题，其次，价格也会被压得很低很低！

　　投资都是讲究回报的，你这种老牌地产公司能给投资人带来什么回报。公司已经上市，潜力都透支了，公司现在的经营状况又不好，分红也别指望了。

　　实在找不到投资的理由啊。

　　听到大家的笑声，李有伦的脸都红了，他也明白自己贪心了，都到这境地了，还指望坑王业一笔呢。

　　整理了一下心情，李有伦再次开口说道：“对不起，王董，刚才我的报价确实诚意不够。这样吧，按1200亿的市值，你觉得如何？”

　　这一次的报价，就有诚意多了。王业沉默了几分钟，然后盯着李有伦，沉声说道：“50亿！我只能出50亿！如果李总接受，那就成交，不然不能接受，那就请李总另找别人吧。”

　　50亿，收购李有伦手里的5%股份，这是把万峰地产的市值压到了1000亿！这一刀不可谓不狠，如果有更好的选择，李有伦绝不会答应的。可惜，形势逼人，他没得选择。

　　如果想在短时间内出手这部分股份，王业是最好的选择，他给的这个价格应该也是比较合理的了。

　　李有伦思索再三，还是答应了下来。

　　最终，美购网六个股东，五个答应增资，只有方浩华一个弃权。

　　既然有增资，那相对应的就是要扩股，这又牵涉到公司估值的问题了。

　　这次是方浩华先发言了，他建议：“上次融资公司估值1000亿，那么这次还按这个估值好了。”

　　王业冷冷一笑，没有搭理他。其他人就不干了，杰克操着他那蹩脚的普通话说道：“方，我想你是不是搞错了什么！上次融资估值1000亿不错，但你忘了那个对赌协议吧！”

　　李有伦也接腔说：“对啊，那个估值可是按做到对赌协议的情况下来计算的！那基本上透支了公司未来一定程度上的潜力了，现在增资扩股，没理由按那么高的估值来计算！”

　　方浩华哑口无言，他心里明白，美购网现阶段估值没那么高。当初王业按1000亿估值转让股份，可是承担着莫大的风险。一旦美购网的发展达不到对赌协议上的条件，可是会面临着出局的风险的。

　　他无奈地说：“那你们说怎么算呢？”

　　李有伦抢先说道：“我觉得600亿是个合理的价格！”

　　他这话立刻获得了其余几个股东的一致赞成，方浩华悲哀地发现，因为只有自己放弃了增资，现在自己被孤立了，其余的几个股东，这是要联手挤兑自己啊。

　　但他肯定不会轻易放弃自己的利益，于是就展开了唇枪舌剑，长达一个多小时的争辩后，最终决定这次增资，公司就按照650亿的估值来扩股！

　　公司注资结构有了改变，股本也重新计算，增资前估值650亿，就按6.5亿的股本来核算，现在增资200亿，新增股本2亿，总股本达到8.5亿股。

　　统计下来，王业原来持有公司50%股份，就是3.25亿股份，现在再增资100亿，又拿到1亿股份，一共拥有美购网4.25亿股份。

　　方浩华是放弃了增资权力，手里还是只有6500万股份。他放弃的那部分增资份额，被除王业外的四个股东平分掉了。

　　聂丁文原来拥有6500万股，增资25亿，现在拥有9000万的股份。

　　李有伦、红杉资本、IDG和他一样，都是9000万的股份。

　　尘埃落定，有悲有喜。

　　……

　　王业这次付出了190亿巨资，在美购网的股权占比保持50%没变，另外拿到了星光商业地产和万峰地产各5%的股份。

　　这190亿他还有十几亿的缺口呢，只能再次像花旗银行贷款了。不过他现在不用担心还贷的问题，手里握着花之物语这个现金奶牛呢。

　　王业预计今年底，花之物语那边能有净利润至少20亿以上，足够他偿还贷款的了。

　　红杉资本和IDG各自掏了25亿现金，股份占比上升到了10.6%，他们觉得挺值得。

　　而聂丁文和李有伦，各自付出了5%个地产公司股份，不但拿到了大笔现金，而且在美购网的占股比例也有所上升，更是皆大欢喜。

　　只有方浩华，没掏钱，股份被稀释了。

　　这种事，没有谁赚谁亏，就看个人怎么衡量了。

　　王业这次抛出的三大投资项目，他是真的在为美购网的未来考虑，一旦这三大项目落地，将来在电商行业，必将有美购网的一席之地，不说达到某宝那样的规模，但和京东争一争还是可以的。

　　而且他还有额外的收获，那就是星光和万峰的股份。这部分股份，现在看起来不起眼，但和他将来的事业布局息息相关，也是关键的一环。

　　……

　　协议签订完毕，董事会结束，大家各自散去。

　　在回去的路上，聂丁文坐在他的老款劳斯莱斯幻影后排，陷入了沉思。

　　他感觉现在是越来越看不透王业了，以前在华尚国际时，王业的手段固然巧妙，但他基本都能摸清王业的思路。

　　可是自从王业跳出华尚国际，开始进入家化行业和电商行业后，一系列的操作如同羚羊挂角，无迹可寻，也让他琢磨不透了。

　　王业到底想做什么，他当时很勉强地买下了李有伦手里的万峰股份，别人都感觉他买亏了，花那么多钱买到的股份，并不会给他带来多少回报。

　　但聂丁文敏锐地察觉到，王业当时眼中有一丝笑意，这到底是什么意思。难道是又想进军地产行业吗？

　　应该不会，聂丁文否定了这个想法。因为地产行业不是一个年轻人能冒头的行业，这个行业可不看你有多天才，更多的是比拼谁背景深，谁人脉广！

　　王业如果真打算进入地产行业，那聂丁文就会看轻他一眼，现在的地产业大佬，哪个背后不是有着一股巨大的利益关系！

　　现在的王业，还没有资格玩这个游戏，哪怕他的身家也高达几百亿了。小打小闹可以，但真想玩大的，他还需要时间的积累和沉淀！

　　……

　　而李有伦，催着王业赶快办理股份转让手续。

　　等收到那50亿转账信息时，李有伦不禁热泪盈眶，自己终于得救了！

　　当然，这50亿要留下一半进行增资。但好歹还剩下25亿呢，足够解决聚美优品那边的善后问题了。

　　现在聚美优品的董事会，已经想出了新招，通知了承保的保险公司，暂时不再接受新的退货。

　　虽然怕事情闹大，但这也要有个限度的吧！

　　这一段时间刚购买的用户基本退完货了，现在一些用户甚至连三四个月前购买的都要退货，就是想拿那个三倍赔付。这下聚美优品的股东们不能忍了。

　　他们一方面发表声明，说是购买超过一个月的订单，概不接受退货，因为那是正品，是从亚洲别的国家进货的，如果用户怀疑那是假货，请提供验货证明。

　　同时，公司申请进入破产程序！

　　就这样快刀斩乱麻，除了保险公司垫付的那部分钱是赖不掉的，也不敢赖账。保险公司都是什么来头，你敢和他们耍赖吗？

　　本来公司申请破产，正常情况下股东们是可以免除承担债权的，但也有例外的时候，不幸的是，聚美这次事件，就属于那种例外的情况。

　　根据《企业破产法最新版》，有几种情况下，哪怕公司进入破产程序，股东们一样要承担企业债权。

　　其中有两条，一是严重损害公司债权人利益，二是行为人主观上过错。

　　聚美优品的股东们研究了好久，还咨询了律师，发现公司完全符合这两条例外情况。既违了法，道理上站不住脚，又惹不起保险公司。那还能怎么办呢，最终还是老老实实地赔了保险公司钱。

　　最后，李有伦实打实地掏了9亿赔偿款，而公司创始人兼大股东陈海洋，宣布个人破产。

　　这次投资，真是惨痛的教训啊，李有伦每次想起来，心都在流血。前前后后搭进去十个亿啊！果然，投资还是要看人的，陈海洋那种喜欢走捷径，喜欢耍小聪明的人就不该给他投资！

　　不过，他好像忘了，他自己也喜欢耍小聪明，要不也不会偷偷投资聚美……


第63章 秘密暴露了

　　这次大手笔的增资扩股完成，王业又开始忙起来。光钱到账了没用，还需要把项目落实下去啊。

　　如果只是玩资本层面的操作，做不了实事，那最终是镜花雪月一场空。

　　现在李有伦把所有的赌注都押在了美购网上，他甚至辞掉了万峰投资的职务，来到鹏城，正式进入美购网担任董事。

　　吃一堑长一智，聚美那边发生的悲剧，李有伦决不允许在美购网上重演，他要亲自来这边盯着。

　　和他一样的想法，周达、杰克比他还早来一步。

　　现在美购网正缺人，这几人也算是精英人士，独自掌控一块业务都没问题。王业自然是表示欢迎，股东也就是老板，做起事来肯定比一般的员工更尽心尽力，王业用起来也放心。

　　中转仓的事情，牵涉到和当地机构谈判，这一块李有伦比较熟，就交给了他，李信作为他的助手。

　　组建物流公司的事情，只能周达来了，这个没什么好说的，招人、采购车辆，注册公司，都是繁杂事务。

　　至于云计算中心，就是刘安和杰克的事情了，刘安负责技术，而杰克和IBM、DELL公司高层都很熟悉，采购服务器的事情就交给他了。

　　王业则负责统筹全局，坐镇公司指挥，如果哪里有紧急情况，他也会过去应急。

　　悠闲地坐在办公室，他想起前几天送孟子美和雪依依去机场，还特意交待了孟子美一些事情。想必，她们现在应该已经在魔都开始忙了。

　　……

　　魔都，凌菲这些天感觉很轻松。

　　以往那压得自己喘不过气来的沉重压力，一下子消失得无影无踪。

　　她知道改变这一切的人是谁，也明白自己做了什么样的选择，可是凌菲一点都不后悔。

　　按电视剧上经常出现的剧情来说，女孩子遇到这样的事，不是应该整天愁眉苦脸，以泪洗面吗？最起码，也要经历复杂的心理斗争，很难过去自己内心那道坎吧。

　　可凌菲并没有，她甚至有点窃喜……

　　偶尔在心里抱怨王业，也只是抱怨他出现有点晚，要是再早一点就更好了。

　　凌菲想得很明白，自己没什么吃亏的，也没受什么委屈。王业年轻英俊又多金，简直是每个女孩子幻想中的白马王子。

　　而且对自己那么大方，现在自己住着价值上亿的豪宅，开着保时捷敞篷跑车。

　　哪里还像以前，整天想着去哪找个高工资的零工打，连地铁都舍不得坐，只能去挤公交，因为公交票更便宜！

　　更不用担心母亲的病情了，她现在享受着魔都最好的医疗条件，虽然不可能治好那个病，但起码少受了很多病痛的折磨。

　　因此，凌菲很感恩，感恩老天，让自己在最美好的年纪，遇到了对的人。

　　她也很享受生活，每天除了上课、去医院看看妈妈，就是健身、锻炼、读书，学习一些自己感兴趣的东西。

　　凌菲是个聪明的女孩子，懂得什么该做，什么不该做。虽然伟业娱乐给自己派的助理还没到，但她也很自觉，从来不去什么夜店之类的场合。

　　不过天天一个人住那么大一套房子，实在有点寂寞，而且心里的小秘密无人分享，也憋得难受。

　　这天，上完课后，凌菲随口对身边的好友苏玲玲说道：“明天周末哎，要不今天去我家住吧，明天我们一起出去玩玩。”

　　苏玲玲是知道凌菲家情况的，她还知道凌菲天天上完课就消失，那是去打零工去了。为了照顾好朋友的自尊，她装作不知道的样子，课后也从不拉着凌菲去玩，因为她知道，凌菲没时间。

　　今天凌菲竟然破天荒地邀请自己去她家玩，苏玲玲瞪大眼睛，惊讶地问道：“你这几天不用忙了？”

　　“不忙啊，我这一段很清闲。”凌菲笑着点头说道。

　　苏玲玲上下打量了一下，才发现凌菲和往常不一样了。脸色也比以前红润很多，不再是以前那种疲惫憔悴的样子。

　　身上穿的衣服，虽然看不出是什么牌子，但仔细看的话，就会发现材质很好，裁剪工艺很精细。

　　难道自己这个好朋友家发财了？苏玲玲暗自猜测。

　　不过既然凌菲邀请了她，她周末也没什么事，就爽快地答应下来。

　　苏玲玲回宿舍收拾了一个背包，带上洗漱用品和两件换洗衣服，两人就下了楼。

　　“哎，做公交地铁是这个方向啊，你往那边走干嘛？”苏玲玲惊讶地问凌菲。

　　“跟我走吧，我们开车去。”凌菲轻快地说道。

　　她走的这个方向是大停车场，除了汽车，还停了一大片的自行车电动车。

　　苏玲玲暗自叫苦，心想自己这好朋友不是想骑自行车带自己过去吧。现在都6月底了，天气挺热的。

　　不过也不好说什么，只能跟在凌菲身后走了过去。

　　“小菲，我们骑电动车吗？”苏玲玲故作轻松地问道，同时心里在暗自祈祷，最好是电动车，这样跑得快一点。

　　如果是自行车就惨了，自己怎么好意思让凌菲一个人骑，说不得中间两个人要轮流蹬。

　　“不是电动车呀，我还没骑过电动车呢，嘻嘻~”凌菲笑了，可苏玲玲听了却想哭。

　　正想找个理由，劝说凌菲去坐地铁时，就听到“滴”的一声，然后身边的凌菲说：“上车吧。”

　　苏玲玲一脸茫然，上什么车，这边是汽车停车场啊，自行车停车场还要往前面走一点呢。

　　就见凌菲拉开身边一辆车的车门，伸手招呼她过去。苏玲玲很惊讶，但她没有糊涂，说什么凌菲上错别人车赶快下来之类的话。

　　因为凌菲那镇定自若的神情，就证明这车确实是她的，况且，如果不是她的，也打不开车门啊……

　　那么问题就来了，自己这个同学、好朋友，怎么突然就拥有了一辆车，而且是保时捷敞篷跑车！怎么说，也要百十万吧，这可不是一般人家能买得起的，更别说凌菲家了。她可是单亲家庭，妈妈还病倒了。

　　这里是什么学校？电影学院！联想到学校里经常出现的各种传闻，还有一些师姐们的事迹。苏玲玲刹那间就明白了，一定是这样，真的没想到，自己的好朋友也走上了这条路。

　　苏玲玲倒是不觉得有什么可指责凌菲的，这是她个人选择，如果自己处于她那种境地，或许也会走上这条路吧。

　　她没有急着上车，而是问凌菲：“我们去你原来那个家吗，还是你现在住的地方？而且我晚上住那里方便吗？”

　　凌菲闻言一愣，回答道：“当然是我现在住的地方了，有什么不方便的，都是我一个人住啊。”

　　看了看凌菲的神情，苏玲玲才放下心来，弯腰坐进车里。

　　她没有盯着凌菲，而是注视着前方说道：“说说吧，他多大年龄，结婚了没有，对你好吗？”

　　凌菲正要发动车子，闻言就是一呆，半晌才反应过来，诺诺地说道：“你……你都知道了啊？”

　　“呵呵，我的凌菲大小姐，傻子都能看出来。你以前是什么状况，我是你好朋友，能不知道吗。现在呢，突然就开上豪车了，我能猜不到吗？而且，这种事，咱们学校还少吗？”苏玲玲冷笑着说道。

　　“啊……那个，他挺好的呀，还没结婚，年龄也不大。”凌菲也镇定了下来，神情恢复了平静，伸手启动了车辆，开着车缓缓驶出停车场。

　　“富二代？官二代？”苏玲玲追问道。她这么问也是有道理的，年龄不大又有钱，这种人不是富二代就是官二代啊。

　　凌菲却轻笑着说：“都不是，他是富一代！”

　　“吆，这么厉害吗？年纪轻轻就富一代了？做什么的，说说看。”

　　对于王业的身份，凌菲就没有告诉好朋友了，只是笑着说不能透露。

　　虽然很好奇，但苏玲玲还是忍住了没有继续追问，她想这应该是那个人的安排吧，不让凌菲透露他的身份。这种事，虽然每天都在发生，但被传出去了也不是多好听，特别是对那种有身份的人来说。

　　车子在路上飞驰，看着凌菲那娴熟的驾驶技术，苏玲玲羡慕地说：“我也拿了驾照一年多了，还没开过车呢，看你，现在开得多熟练。”

　　凌菲不以为意地说：“你回头拿我这车练练不就会了，开车就要多练多开，开多了就熟练了。”

　　苏玲玲连连摆手：“可别！我可不敢开你这车，本来新手就紧张，再开这么贵的车，不出事才怪呢！”

　　这话也有道理，刚开始练车时，最好不要开好车练，更不要用别人的车练，哪怕别人不在乎！

　　这时，已经来到了浦东，马上就要抵达凌菲住的地方。

　　看着周边的高楼大厦，和美丽的黄浦江，苏玲玲羡慕地说道：“这一块的可都是豪宅啊，他给你在这里买房子了？”

　　“是买房了，不过不是给我买，我只是暂住而已。再说了，那么贵的房子送我我也不敢要啊。”凌菲笑着说道。

　　“干嘛不敢要！你呀，就是心地太善良。像你们这种情况，不是应该能要什么要什么吗？”


第64章 胃口真大

　　等到了地方，苏玲玲才明白刚才凌菲的话，明白了她为什么不敢要，要是换了自己，肯定也不敢要……吧。

　　金碧辉煌的四栋30层高楼，在夕阳的照射下闪耀出迷人的光芒，矗立在黄浦江江边。

　　这可是大魔都传说中的豪宅，哪怕绝大多数人都没来过这里，但每一个生活在魔都的人都知道这地方的存在。

　　“魔都第一豪宅。”

　　“全国第一豪宅。”

　　“豪宅标杆。”

　　“亚洲最昂贵的高层建筑之一。”

　　……

　　曾经有无数的光环，套在这豪宅的头上。哪怕是到了现在，那昂贵的房价，依然让人瞠目结舌，也让无数的女孩子目眩神迷、心向往之。

　　看到凌菲原来是住在这里，苏玲玲就变得小心翼翼起来，原来不知不觉间，自己的好朋友已经攀上了大人物。

　　虽然不知道凌菲的男人到底什么身份，但毫无疑问，肯定是大人物。能舍得花上亿买一套房给一个女孩子住，而且不是正牌女友，这身家得有多高啊！

　　从进入小区开始，苏玲玲就像凌菲第一次来一样，感觉眼花缭乱，目不暇接。

　　车子开进地下车库，停在车位上，苏玲玲下车就是一声惊呼。

　　凌菲连忙问她：“怎么了，玲玲？”

　　“啊~这就是前一段车展轰动一时的最贵跑车吧？这里怎么会有一辆！我的天，五千万的跑车啊，我要好好看一下，难道这车能飞吗，凭什么卖那么贵。”

　　说着她还绕着那辆阿斯顿马丁ONE-77转了两圈，伸手想摸摸，但又不敢。

　　凌菲好笑地说：“看你那没出息的样子，想摸就摸呗。”

　　“不，不，我可不要，万一被车主看到，人家不高兴了我就惨了。”苏玲玲连连摇头。

　　“放心吧，车主允许你随便摸，坐上去看看都行。”说着凌菲从手袋里摸出一个椭圆形的“蓝宝石”，这就是阿斯顿马丁ONE-77的车钥匙，是用真正的一块蓝宝石打造的。

　　看到凌菲把车门打开了，这次苏玲玲是真的感觉有点头晕，此刻她特别好奇，到底凌菲背后的那个神秘男人是谁！

　　上亿的房子嘛，还可以理解，这也算是一项不动产投资吧。但价值五千多万的车就看不懂了啊，而且买了扔在这给凌菲开。这家里肯定是有矿吧，看来矿还不少！

　　等到再进房间，苏玲玲已经很淡定了。虽然房间豪奢得出乎她的想象，但她一点都不奇怪，上亿的房子，不就该这样吗。

　　晚上，两个女孩子一起躺在床上，凌菲还是讲了她和王业认识的故事。当然了，她并没有说起王业的名字，只是用“他”来代替。

　　“你知道吗，玲玲。那时是我最绝望的时候，我真的是走投无路，没有办法了。急需一大笔钱，可是我一个弱女子，能有什么办法呢。只能走那条路了，我还特意去问了一个学姐，她告诉我去和平饭店，哪里富豪多，素质还高。于是，四月份的一天晚上，我就过去了。”

　　旁边的苏玲玲，心疼地看着她，可怜凌菲的悲惨遭遇，她当时知道凌菲家困难，但没想到这么的困难。可就算她知道，又有什么办法呢，她自己家也就是小康水平，也没什么余力能够帮助到凌菲。

　　“那一晚，我在外滩江边整整犹豫了两个多小时。有几次，我都想干脆直接跳下去算了，一了百了，也没那么多的困难了。”

　　说到这里，凌菲双手握紧了身上那柔软的天鹅绒被，苏玲玲默默地握住她的小拳头。

　　“可是不行啊，我妈妈还在医院里呢，最后我还是鼓起勇气，走进了和平饭店的酒吧。就在那天，我认识了他。”原本有点苍白的脸色变得红润起来，眼睛里也有了神采。

　　“他很年轻，也很帅。当时我刚走进酒吧时，他还装作认识我的样子，直接站起来喊我过去。那坏蛋，一看就是老手，呸。”

　　“坐下后，他很直接，就问我价格，一点都不知道委婉。我就把我的情况说了一下，然后说我要五十万。没想到他竟然答应了下来，于是我就随他去了房间。”

　　“那一晚，那个房间什么样，我根本没注意，只知道房间很大，床很软……第二天早上，他已经走了，还给我留下了60万的支票。这是我和他第一次见面。”凌菲陷入了回忆当中。

　　“然后呢？你们怎么又见了？是他来找你的吗？”苏玲玲按耐不住地追问道。

　　凌菲脸上露出甜蜜的微笑，“后来呀，就是六一那次车展了。你知道的，我被劳斯莱斯聘用做礼宾小姐了，在一号展馆。你当时在二号展馆。就是在那里，他去劳斯莱斯看车，刚好就遇到了我。然后，我就被他认出来了。”

　　“再后面，一切就水到渠成了，他确定了我确实是家庭困难才走上那条路的，而且只有过那一次，就说帮我解决所有困难。条件就是……现在这样。”

　　“那你快乐吗？”苏玲玲小心翼翼地问道，生怕刺激到凌菲。

　　“你觉得我不快乐吗？有什么理由不快乐呢，就当交了个男朋友不就好了。而且，他可是很帅的哦，我反倒是感觉自己占了便宜……嘻嘻。”说着，凌菲自己就笑出声了。

　　苏玲玲这才松了一口气，看来凌菲确实很看得开，那自己就不用瞎操心了。

　　于是，接下来的两天里，苏玲玲就沾了自己好朋友的光，体验了一把什么叫有钱人的生活。

　　白天，出入魔都高档商场，虽然女孩子逛街都是看得多买的少，但以前走到什么LV、香奈儿的门口，都不敢进去的啊。现在就不一样了，大摇大摆地进去。真要遇到很喜欢的款式，立刻刷卡买了下来。

　　当然，刷的是王业送给凌菲那种副卡。凌菲也知道自己的账单，王业都能看到，但她同样知道，自己花这点小钱，王业根本不会在乎。

　　……

　　到了周一上学时，大家期待已久的张谋先生的新电影演员选角，终于要开始了。

　　表演系的学生个个摩拳擦掌，这可是一次难得的好机会。大导演携手戛纳影后，这电影上映后大火还不敢说，但起码是部大制作吧。

　　如果一个学表演的新人，起步第一个电影就能参演这样的大制作，那等于起点就比别人高很多，以后的路也更好走了。

　　“小菲，你说我们这次能不能被选上，那可是张谋啊！那可是雪依依啊！别说配角了，能让我做个群演我都乐意！”苏玲玲拉着凌菲的胳膊，兴奋地说道。

　　“应该可以吧，听说这部电影是女主角的戏份最重，对配角要求不是很高，所以才来我们学校挑配角嘛。”凌菲随口回答道。

　　“那无所谓啊，有影后在，别人还有什么戏可演的。好想被选上啊，进了剧组也能近距离学习一下雪依依怎么表演了，听说她都不是科班出身的，这就是天赋吗？”

　　听到雪依依的名字，凌菲心里还是有点复杂的感觉。自己算是雪依依的情敌吗，还是算第三者呢？说不清道不明。

　　而且，自己这次也要进剧组拍戏，不知道雪依依知不知道自己和王业的关系。

　　如果知道了，会不会难为自己呢？自己怎么应对呢？

　　……

　　面试选拔是在学校的一间大会议室，外面走廊上挤满了前来面试的学生，足足有百十号人。

　　不要感觉这个人数不多，要知道这里是电影学院，表演系的女生，四个年级加起来，也就这么多了。

　　除了那些已经有片约的，剩下的女生，都在这里了。

　　现在是选拔剧中女配角，所以前来参加选拔的都是女生，男配的选拔，要到下午才开始。

　　“我好紧张啊，小菲，我肯定竞争不过学姐们的。”苏玲玲有点紧张。

　　“你真的是什么角色都愿意演吗？哪怕最不起眼的，甚至没有台词的配角？”凌菲认真地问好朋友。

　　“对啊，随便一个角色就行，我又没指望通过这部电影大火。就是想进剧组去学习，这有大导演张谋先生，还有雪依依这样的影后级女演员，去学这一趟肯定受益很多啊。”

　　提起张谋和雪依依，苏玲玲满是崇拜之情，不得不说，她态度还是很端正的。没有幻想过自己一片成名，她知道自己的演技还很烂，实力不允许她像雪依依那样一片封后啊。

　　所以苏玲玲这次目的很明确，就是混进剧组，去偷师学习！

　　很快轮到了凌菲，她起身走进会议室。

　　会议室里空空的，只是在一侧摆放了一个长条桌，后面坐着几个人。

　　凌菲一眼就认出来，中间的那个男人就是大导演张谋。

　　“各位老师好，我叫凌菲。”

　　张谋侧身向身边一位女士低声问道：“就这个吗？小姑娘看起来形象不错啊。”

　　这位女士就是伟业娱乐信任总经理，孟子美。

　　她微笑着低声回应道：“嗯，就这个，形象还可以把，做个女二我看就挺合适。”

　　张谋嘬了嘬牙花子，这女人胃口可真大啊！雪依依拿女主，没人能质疑。但是现在连女二都想要走，这有点过分了啊。


第65章 活成了自己讨厌的样子

　　这次张谋筹备的新片可是部大制作，拍摄预算高达2.5亿。参与投资的影视公司好几家，伟业娱乐也投了5000万，孟子美挂了个副制片。

　　对于孟子美，张谋也是久闻大名，知道这个女人能力出众，有她来剧组帮忙，当然是表示欢迎。

　　不过这女人也太强势了吧，竟然直接帮她公司的一个新人要女二号角色，这就说不过去了。

　　他低声说道：“雪依依女一，你再要女二的话，其它几家交待不过去。女三号吧，花瓶角色，适合新人。”

　　孟子美微微点了点头，她本来也没想真的帮凌菲要到女二，这就是漫天要价呗。哪怕要不到女二，好歹要给个女三女四吧，果然不出她所料，张谋也没好驳她面子，给了个女三。

　　两人短短几句话，就决定了凌菲的角色。

　　抬起头来，张谋示意旁边的助手递给凌菲一页纸，严肃地说道：“请按照纸上的片段，表演一下。”

　　凌菲接过来一看，纸上只有一个段落，是讲一个富家大小姐在一家奢侈品店购物。

　　还好她这一段没少去大牌奢侈品店购物，思考了一下，就按照自己的风格表演起来。

　　说实话，演技很稚嫩，不过还不算离谱。

　　在她表演的过程中，张谋和孟子美都没说话，只是沉默地看着她。表演完毕后，张谋板着脸说道：“好了，出去吧，等候通知。”

　　凌菲有点懵，不是说好的要给我个角色吗，怎么现在是回去等候通知了。

　　她这是第一次见孟子美，并不知道这个女人就是自己公司的总经理。

　　磨磨蹭蹭地往外走，快到门口时，凌菲还是忍不住了，转头问道：“张老师，我这算是过了，还是没过啊？”

　　孟子美“噗”地一下笑出声来，说道：“行了，老张，别吓唬孩子了，让人家提心吊胆地做什么。”

　　她对着凌菲：“过了，你是女三号，回去好好准备一下。哦，对了，晚上等我电话，我们一起吃饭聊聊。”

　　凌菲吃惊地看着她，不知道这个人是做什么的：“这位老师是？”

　　“什么老师，你应该喊我孟总！我是伟业娱乐的新任总经理孟子美，明白了吧。”

　　这下凌菲恍然大悟，原来这是自己人啊，怪不得帮自己说话呢。

　　她连忙鞠躬感谢，然后转身出了会议室。

　　等到出了会议室，凌菲才想起来一件事自己忘记做了，不过现在已经有别的学生进去了，自己再回去也来不及了。

　　那就等到晚上和孟总见面时再说吧，应该问题不大。

　　见到凌菲出来，苏玲玲连忙迎了上来：“怎么样？小菲，你通过了吗？”

　　凌菲脸上带着笑容，微微点了点头：“过了，女三。”

　　“啊？！真的吗？”苏玲玲尖叫起来。

　　“嘘~小声一点！”凌菲连忙制止她，拉着她走到了一边。

　　苏玲玲也发现自己声音太大了，吐了吐小舌头，走到没人的地方才问道：“真的是女三吗？张谋导演这么看好你呀？”

　　“因为这部电影，伟业娱乐参与了投资，而我刚刚签约了这家公司。哦，对了，雪依依也是这家公司的签约艺人。你明白我为什么能拿到女三这个角色了吧。”凌菲淡淡地说道。

　　这一下，苏玲玲沉默了，原来学校里学长学姐们说的都是真的啊。真正看实力的选拔或许是有的，但极少，而且都是选拔不重要的配角。

　　重要的角色，都是几个参与投资的娱乐公司协商平衡后内定好的。

　　凌菲虽然拿到了女三这个角色，但也没有感到太高兴，心里有一股淡淡的悲哀。

　　依靠男人，过上优越的生活，也是依靠关系，轻松地拿到了原本遥不可及的角色。

　　现在，自己也终于活成了曾经讨厌的模样。

　　等到苏玲玲面试出来，看她那沮丧的表情，凌菲就知道她没有被选上。

　　……

　　晚上，在学校不远处的一家西餐厅，孟子美请凌菲吃了饭，雪依依也过来了。

　　凌菲也算是公司的第三个签约艺人，自己的小师妹，还是要见个面的。更何况，这个女孩子和王业有着那种关系。

　　是的，孟子美和雪依依都知道凌菲和王业的关系，因为这是王业在送去机场时，自己说出来的。

　　当时在车上，孟子美听了没什么反应，这种事她见多了，无非就是以后多照顾一下凌菲而已，不是什么大事。

　　雪依依当时就心情有点复杂，她看着王业那一副坦荡荡的样子，又好气又好笑。

　　她知道王业花心，也知道他还和好几个女孩子有纠缠，但是你这混蛋，当着自己的面就坦然交待自己包养了个女孩子，真的不脸红吗！

　　王业并没有多想，他知道自己很多事瞒不过雪依依，他也不想瞒着她。雪依依喜欢他，这是全世界都知道的事情了，但两人到现在还是清清白白的。

　　把自己这些事都说出来，也有让雪依依考虑清楚的意思。

　　他对待女孩子的态度就是，不隐瞒、不欺骗、不拒绝、不辜负……

　　现在，孟子美、雪依依、凌菲，三个人坐在一个卡座内吃饭。

　　雪依依和孟子美并排坐，凌菲一人坐在对面。

　　打量了一下对面的女孩子，孟子美也心中暗自赞叹，小姑娘长得真算是红颜祸水了，而且那股子清纯到极点的气质，简直是我见犹怜啊。

　　怪不得王董这样的人物，都对她动了心思。

　　好好培养一下，多给些机会，说不定以后还真能火起来呢。

　　而雪依依也在打量着凌菲，这女孩才19岁，长相确实漂亮。怪不得王业那混蛋都动了心，据说还在魔都买了房子，金屋藏娇！

　　不过雪依依并不嫉妒，也没有反感凌菲。她心态很好，自己喜欢上王业时，他就是这个德性了。如果真的喜欢他，不光是喜欢他的优点，还要能包容他所有的缺点。

　　被对面两人上下打量，凌菲有点心虚，她不知道王业已经把他们之间的关系已经告诉了孟子美和雪依依。如果知道的话，可能今晚就不敢过来吃饭了……

　　“孟总，雪小姐……”

　　“叫我依依姐吧，我年龄比你大，也算是你的师姐。”雪依依笑着说道。

　　凌菲没想到雪依依这么随和，连忙笑着叫了一声，“依依姐。”

　　吃饭过程中，基本都是孟子美在说话，她讲了一些在剧组的注意事项，哪些职务的人不能得罪，因为别看他们职务低，但可是很关键。那些人，可能成事不足，但败事有余。

　　雪依依凌菲两人边听边点头，雪依依虽然一片封后，但其实拍片经验并不丰富。而凌菲呢，完全的一个新人，没有一点经验。孟子美说的这些话，可都是内行人的经验，一般人可不会告诉她们。

　　踌躇再三，凌菲还是鼓足勇气说道：“孟总，有件事想请你帮忙，不知道可不可以？”

　　“说吧，什么事？”孟子美放下手中的刀叉，看着凌菲说道。

　　“就是……就是我有个好朋友，也是表演系的，她也想进剧组。可是，今天她选拔时被淘汰了，不知道能不能……”

　　孟子美抬手示意她停下来，表情严肃地说道：“小菲，你要知道，这部戏不光是我们伟业投资了，还有其他几个投资公司呢。我也只是副制片，不是导演，不是制片。这次能帮你要到女三这个角色，已经不容易了。人呐，要懂得知足呀。”

　　她这是在敲打凌菲，意思是不要觉得你受大老板宠幸，就可以随便提要求了。在这个圈子里，也是有规则的，哪怕是大老板，也要遵守。

　　凌菲感觉很尴尬，头都抬不起来了，不过她想起好朋友苏玲玲那沮丧的表情，还是做了最后的努力：“对不起，孟总，我明白的。您听我说完，我那个朋友不需要重要配角，只要随便给个角色就行，她就是想进剧组体验一下拍戏的过程，也是学习一下。”

　　原来是这样，孟子美的脸色这才缓和下来，如果不需要重要配角，那就容易多了。

　　而且，凌菲好歹也是老板的女人，不能真的太过得罪了，能帮就帮一下吧。于是开口说道：“行，这事我知道了，明天等我电话。”

　　看到事情有了缓和的余地，凌菲高兴地连连感谢。

　　吃过饭，孟子美打电话叫过来一个小姑娘，这个女孩子还拉着一个大大的行李箱。

　　孟子美给凌菲介绍道：“这是小青，以后就是你的助理了。听王董说，你住的房子足够大，小青也住那边吧。”

　　凌菲看了看小青，这是个20多岁，瘦瘦高高的女孩子。就点了点头，说道：“太好了，我一个人住那么大房子，晚上睡觉都有点害怕，有小青陪我，以后就不会害怕了。”

　　小青是个性格爽朗的女孩子，听到凌菲这么说，就笑着开口道：“放心吧，我可是练过散打的，普通一两个小流氓都不是我对手！”

　　合着这小青不光是个助理，还兼职保镖啊……


第66章 赶尽杀绝

　　凌菲和小青先开车离去了，孟子美和雪依依坐在一起继续喝咖啡聊天。

　　“怎么样，感觉这小姑娘如何？”孟子美笑着问道。

　　“还行吧，性格挺单纯的。而且，我很喜欢她一点，对朋友讲义气。”

　　雪依依说着笑了起来，想起刚才吃饭时，在孟子美的训斥下，凌菲仍然倔强地帮朋友说情的情景。

　　孟子美也笑了，小孩子之间的友情最纯真也最难得呀。等再过几年，不知道凌菲她们之间，还能不能保持这份纯真的友情了。

　　坐在车里，小青用眼睛的余光悄悄大量了一下凌菲，挺漂亮的一个小姑娘，看来是公司要栽培的苗子啊。

　　小青以前跟过孟子美，这次是从首都刚过来的，晚上刚下飞机，还没来得及和孟子美仔细谈谈。只是听孟子美说这是公司要重点培养的新人，让她当凌菲的助理。

　　她心里其实还是有点不情愿的，好歹自己也是个资深助理了，怎么也给自己分个二线明星跟吧。现在算怎么回事，给发配到一个纯新人身边了。

　　不过看凌菲开这车，估计是家里有钱的主。嗯，家里有钱，人又漂亮，说不定以后还真有发展呢，可以考虑一下。

　　当车开到汤臣一品时，小青就瞪大了眼睛。她也是娱乐圈混了几年了，当然听说过汤臣一品的鼎鼎大名。她前一家公司的老板，几次说要买这里的房子，到现在还没舍得下手呢。

　　这个凌菲家里到底是做什么的，怎么这么有钱！

　　小青试探着问道：“凌小姐，你家里有几口人啊，我住过去方便吗？”

　　“啊？家里啊，就我自己啊，刚才见面是不是说了吗？”凌菲纳闷地说道，心里暗想这女孩子看起来挺精神的，怎么记性不好啊。刚说过没多久的话，现在就忘了。

　　小青：“……”

　　她在娱乐圈混久了，人前听话早不当真了，当时她以为凌菲是开玩笑的呢，谁知道是真的啊。

　　不对，这个一个女孩子，单身一人住这么大的豪宅里，家里人会放心吗？

　　不过两人初次见面，也不好意思追根究底，小青只能憋在心里，准备有机会好好问一下孟子美。

　　她这个疑惑很快就得到了答案，因为晚一点的时候，孟子美给她打来了电话。

　　电话里，孟子美没有隐瞒什么，坦诚地把凌菲的背景以及她和王业的关系都告诉了小青。这种事也没法隐瞒，助理是做什么的，基本24小时跟在凌菲身边啊。就算现在不告诉她，早晚不也会知道的吗。

　　小青这才恍然大悟，原来凌菲有着这么一层关系啊！

　　了解了事情的内幕后，小青一点都没有看不起凌菲，而是感激孟子美确实照顾自己，给自己选了一个潜力股！

　　她对娱乐圈太了解了，像凌菲这样的，人漂亮，科班出身，背后又有大老板支持。以后想不火都难！

　　哪怕凌菲演技再差，情商再低，最不济也能混个一线。这样的例子太多了，小青随口都能说出来几个。

　　……

　　美购网现在兵强马壮，粮草充足。

　　反观竞争对手呢，聚美优品已经倒闭了，创始人陈海洋都申请了个人破产。乐蜂网呢，还在苦苦支撑，但网站流量日渐降低，销售也是慢慢下滑。

　　因为要投广告，要开工资，还要支付员工工资，办公场地租金，当然，还有租用机房带宽的费用。乐蜂网的资金已经撑不了多久了。如果再没有新一轮的投资，可能资金链就要断掉。

　　许静这些天见了很多的投行，她想再拉几笔投资进来，没有大笔资金的支撑，她拿什么去和美购网竞争呢，巧妇也难为无米之炊啊！

　　可是，毫无例外，很多以往对她态度很热情的投行经理，现在都变了脸色。

　　有些人还好，顾及以往的交情，还会接待一下许静，吃个饭喝个茶什么的。但是只要一谈到投资，就会变得愁眉苦脸，各种不看好乐蜂网。

　　有些人就更过分了，根本就不见她。

　　今天她刚登门求见了老虎资本的一个董事总经理，结果对方秘书说老总在开会。许静整整等了一个下午，会还没开完。她也明白了，只要她还在这里等，这个会可能永远开不完了。

　　失望地转身离开，到了停车场，坐进自己的车里，许静流泪了。

　　她是个很坚强的女人，很多认识她的人，都开玩笑说从来没见她哭过。

　　许静并不是不会哭，而是她以前遇到的困难都难不倒她，她觉得自己可以扛过去。

　　但是这一次不一样了，对手的强大让许静感到无力，她甚至自己都明白，就算自己再拉到一两笔投资，根本也无济于事。

　　美购网的新一轮的增资扩股，消息已经见报。许静看到时，彻底断绝了和美购网竞争的心。

　　又是200亿啊！京东最新一轮的融资都没有这么多！

　　一个小小的化妆品垂直电商行业，你至于玩这么大吗！这是不给人活路了啊！

　　开车回到家中，许静懒得吃饭，懒得洗澡，甚至都懒得走进卧室，就那么一个人疲惫地躺在沙发上。脑子里一片空白，眼中睁着，无神地看着天花板。

　　她当初是一家地方卫视的当家主持人，因为个性太要强，和台里领导不对付。后来干脆一咬牙，辞职做了自己的化妆品品牌，再后面就是搞了国内第一家化妆品电商平台。

　　顺顺利利地做了几年，乐蜂网也被她经营得风生水起，眼看纳斯达克上市在望。

　　结果短短几个月，被美购网打得落花流水，甚至最近都被聚美优品挤到了老三的位置。

　　原本许静以为，聚美优品倒下后，自己的乐蜂网重回老二位置，能够改变投资人的看法，进而会再次给自己投资。

　　本来事情进行得也很顺利，聚美自己作死，稍微帮它引燃了一下，就立刻原地爆炸。乐蜂网也顺利回到了老二的位置上，很多投行前些天也表示了对乐蜂网的兴趣。

　　但随着美购网新一轮增资扩股的消息传出，所有的投行都销声匿迹了。

　　资本都是嗅觉敏锐的，也是追逐利润的。

　　他们都看到了美购网要彻底垄断化妆品垂直电商的决心，在这么个市场份额并不大的细分行业投下了那么多的资金，这种人不是疯子就是天才！

　　但无论王业是哪种人，现在这个阶段，都没有投行愿意扶持乐蜂网和他竞争。开玩笑，美购网手里握有200亿巨资，去和他竞争的话，要投资进去多少钱！

　　而且就算真投入那么多钱进去，并且把美购网打败了，值得吗？更何况，以美购网这两个月的惊艳表现来看，没有人对许静抱有信心。

　　于是乐蜂网在投资人眼中，就彻底沦为一个失败者，一个不值得一顾的公司。

　　但就这么个投行人士眼中的失败者，引起了王业的兴趣，或者说是，早就被王业所关注了。

　　王业很清楚自己的优势和劣势，大战略方面，可以好不谦虚地说，现阶段无人可以匹敌。起码竞争对手中，没有人能和他过招。

　　但是在细节管理方面，他并不是太擅长，或者说是没有太多精力去关注。

　　美购网成为行业龙头，这是必然的。可是前期可以野蛮成长，可以砸钱拼营销。成长到一定阶段后呢，细节管理的重要性就凸显出来了，而这，就是王业的弱项了。

　　所以，王业也一直在为美购网寻找一个大管家，管理公司日常具体事务的人。

　　这个人，他早就选好了，那就是许静！

　　这个女人，王业在决定进入家化行业时，就做了一番了解。乐蜂网，也是王业经常登录去观察一下的网站。

　　当初派李信去收购乐蜂网，王业明知道不会成功，因为那时的乐蜂网正处于巅峰，许静也是春风得意的时候。

　　但是现在，这个时机已经成熟了，为什么王业会卡着聚美刚倒下的时机点来增资扩股。他就是要释放出一个信号，明确地告诉所有投行，不要抱有侥幸心理，不要参与美购网和乐蜂网的竞争。这个对手，他要赶尽杀绝！

　　不出他所料，现在所有的投行对乐蜂网，都是拒之门外。根据王业了解到的情报，乐蜂网公司账上的资金已经不多了，可能很快就撑不下去了。

　　时机成熟了！这一次，王业准备亲自出马，拿下许静这个自己物色好的美购网大管家。

　　至于乐蜂网，还是有一些价值的，如果价格不是很贵的话，也可以顺便收购下来。

　　乐蜂网上面，主要做许静的自有品牌，还有日韩的一些化妆品品牌，还是有着一些忠诚用户的。

　　……

　　许静无神地躺在沙发上发呆时，手机响了。

　　“喂，哪位？我是许静。”她无力地说道。

　　“许总你好，我是美购网王业，不知道你明天方便吗，我想过去和你见个面，有事相商。”电话里传来一个富有磁性的年轻男人的声音。

　　王业！许静手一抖，手机差点掉了下来，她立刻翻身从沙发上坐了起来。


第67章 唇枪舌剑

　　“王董您好，不知道见我谈什么事？”许静的声音有点颤抖。对于王业，她的心情很复杂，既恨这个男人，因为就是因为他突然杀入化妆品电商行业，自己的乐蜂网即将面对灭顶之灾。

　　同时，她对王业又有一种崇拜，甚至是臣服的冲动。

　　这是女人的天性，面对强大而难以匹敌的雄性生物时，不但再无斗志，反而希望被征服。

　　“谈一下收购乐蜂网的事情。”王业没有兜圈子，直截了当地说了出来。

　　听了这句话，许静没有想象中的愤怒，她惊讶地发现自己很平静，隐隐还松了一口气。

　　“好的，我明天在公司恭候王董大驾光临。”

　　两人约好了下午见面的时间，就挂断了电话。

　　放下电话后，许静坐在沙发上沉默了许久。她感觉自己是时候放下了，事实已经证明，自己不是一个合格的掌舵者。在没有强大对手时，还能做得不错，但遭遇到强力打击时，根本没有能力带来乐蜂网渡过难关。

　　……

　　第二天，王业一行人踏上飞往首都的飞机。

　　这次是去谈收购，所以去的人不少，不过现在公司最不缺的就是这方面的高手。周达、杰克甚至李有伦，这些投行界的精英，谈起并购来也是得心应手、轻车熟路的，随便一个人都足以挑大任了。

　　随王业去的有柳若眉、李清欢、周达、杰克，之所以带这么多人去，是因为王业不打算在那边多待。具体的收购他不会参与，他过去只是为了许静这个人。

　　见面聊一聊，确定一下是否真的适合做美购网的“大管家”。

　　王业还在空中时，许静已经开始做准备了，她召集了乐蜂网的几大股东，开了个董事会。

　　风行资本的总经理老吕刚到时，脸色很不好，和许静打招呼时也是态度冷淡。

　　他心情能好了才怪，风行资本可是乐蜂网的大股东，前前后后往里面投了有两个多亿了。看乐蜂网目前这形势，这笔投资估计是要打水漂了。

　　大大小小的股东都到齐后，会议开始，许静主持。

　　“各位，今天开会主题已经告诉了大家，那就是美购网提出的要收购我们乐蜂网。对方的人下午就要到了，现在我们大家先讨论一下吧。”

　　老吕立刻开口说道：“还有什么好讨论的，答应啊！现在能有人收购就是万幸了，不然再过一段时间估计就要砸手里！”

　　他说的没错，如果真没人收购，乐蜂网也撑不了多久了。也没有资本愿意再投进来，投进来干嘛，打水漂吗。

　　许静勉强笑了一下：“那就讨论一下大家能接受的收购价吧，我们先统一一下意见，到时也好和对方谈判。”

　　说到钱的问题，会议室里就热闹起来，大家七嘴八舌里开始议论。

　　“既然是收购，肯定要溢价吧。”

　　“我们前前后后共投进来6000万，这次不给个8000万以上，我肯定不会同意的。”

　　“美购网可是很有钱的，不是说几个大股东刚增资200亿吗，我们喊价高一点他们也不在乎吧。”

　　……

　　人都是贪婪的，好不容易遇到美购网这样的土豪，不少股东都想宰一刀。

　　风行资本的老吕听得不耐烦了，虽然风行资本是乐蜂网的大股东，按理说他是最希望能够高价出手乐蜂网的人。但是他还算清醒，没有被贪欲蒙蔽双眼。

　　老吕用力拍了一下桌子：“都安静一下！你们疯了吗，乐蜂网都什么样子了！还想要个高价，我看你们是不知道死字怎么写！现在除了美购网还愿意收购我们，其它公司有愿意收购的吗？如果把美购网惹怒了，到时一拍两散，你们就守着你们那点股份哭去吧！”

　　这话有点不中听，有人就不乐意了。

　　“吕总，话不能这么说吧。谈生意嘛，一个愿打一个愿挨。我感觉美购网既然主动提出收购，我们的乐蜂网对他们来说应该还是有价值的。既然有价值，那就要尽可能卖个高价嘛。大家说是不是？”

　　当下就有人附和他的说法。

　　“我也是这么想的，美购网应该是想彻底的垄断化妆品电商，所以才急着来收购我们乐蜂网。他们急，我们不……不，我们也算急吧，大家都急，就看谁能忍得住了。我觉得，还是有希望卖个高价的。”

　　听到大家的意见，许静感觉心很累，这都什么时候了，还想着卖高价呢。她很想揪着那几个人的领子，大声对他们喊，“醒醒吧！我们乐蜂网马上工资都发不出来的，再不出手，真要等着破产倒闭吗？”

　　但她不能这么做，只能尽量微笑着劝说道：“我的个人建议是，让对方出价，然后我们再看那个价格合适不合适。但无论如何，我都觉得不能拒绝对方，只要还有的谈，那就谈下去！”

　　这话有道理，刚刚那几个闹得最凶说要卖个高价的小股东，其实心里也很虚。

　　最终大家决定，先由许静和风行资本的老吕和对方接触一下，看看那边是什么意思，然后大家再开会讨论价格问题。

　　王业一行人的航班是中午十一点多抵达的，不过他们没有急着去乐蜂网，而是直接去了华尔道夫酒店。

　　这家酒店地处中心区，距离故宫以及王府井都很近，地理位置优越，当然档次也很高。

　　大家到了酒店，放下行李，洗漱一下就一起去吃午餐。

　　这种五星级酒店，一般都会有不错的餐厅，紫金阁中餐厅主打粤菜，几人刚好都是南方过来的，还算合口味。

　　“通知乐蜂网那边的人，让他们下午两点半过来这边谈。哦，和酒店客户经理说一下，要一个大会议室，这次谈判估计要谈几天。吃过饭我要睡个午觉，大早起就赶飞机，挺累的。”王业吩咐李清欢道。

　　周达听了，心中默默为王业点赞，就一个谈判地点的选择，就显露出王业的高明。

　　自己一方飞来首都，显示出收购的诚意。但是谈判，要在我们下榻的酒店来谈，这是表明态度。明确地告诉了对方，这次收购，我们是占主动地位的！

　　吃过午饭，王业回房间休息了，柳若眉也能随着他偷个懒。但其他人就不可能那么随意了，李清欢去忙着要大会议室，布置会场。而周达、杰克拿着搜集到的资料分析乐蜂网的财务问题，还时不时打个电话，跟业内同行打探一下乐蜂网最近的情况。

　　反馈结果表明，乐蜂网近况比较艰难，据说CEO许静这段时间求见了很多的投行经理，但没有拉到一分钱的投资！

　　下午两点半，美购网和乐蜂网双方代表人员，齐聚在华尔道夫酒店的一间大会议内。

　　乐蜂网方面，就是许静老吕，两人各带了一个助理，一共四人。

　　刚见面，老吕就满面笑容地和王业打招呼道：“这位就是大名鼎鼎的王董吧，久仰大名啊。上次美购网扩股融资，我们风行投资就想参与啊，可惜实力不够，错过了机会，现在想起来还后悔不已呢。不知道以后还有没有机会合作，哈哈……”

　　“对于诚心想要合作的朋友，我始终是欢迎的，看美购网的发展情况吧，可能还会有一轮融资。不过现在说不好，看情况吧。”王业含糊地回答道。

　　双方分别坐下，中间隔着长条会议桌，谈判正式开始。

　　周达没有客气，上来就说道：“根据乐蜂网最新的数据，我们只能给予3亿的整体报价，全资收购。”

　　这个价格，连许静都感觉肉痛。老吕不悦地说道：“乐蜂网怎么说也是化妆品电商行业的第二，不可能就值这么多钱吧。”

　　周达冷笑一声：“第二？有意义吗？请问乐蜂网现在月销售有多少，活跃用户还有多少？最关键的是，这些数据是呈现上升还是下降趋势！”

　　都是投资界的顶尖人士，谁也糊弄不了谁，周达的问题各个都是关键。老吕哑口无言，他心里清楚，现在的乐蜂网，可能也就对美购网有点用，但用处也不会多大，对方不可能掏太多钱来收购。

　　许静就比较聪明了，她绕开数据上的问题，开始谈论乐蜂网的优势：“王董，美购网的各位朋友，大家今天既然能坐在这里，谈论收购乐蜂网，那么大家想必也是看到了乐蜂网的一些优势，或者说是做得不错的地方。”

　　她冲着王业笑了一下，说道：“只有有价值的东西，才有人愿意买，如果真的没有了什么价值，想必各位也不会从鹏城飞到首都来这一趟吧。”

　　“许总说得不错，不可否认，乐蜂网还是有一定价值的，但这个价值有多大，就另说了。”李清欢回应道。

　　王业依然没有说话，他悠闲地喝着咖啡，只是在听大家唇枪舌剑地讨论。

　　老吕有点沉不住气了，他诚恳地对周达说：“周总也是在投资圈混了过年的，对于乐蜂网的相关数据想必早已了如指掌。不可否认，现在乐蜂网的情况不佳，但是，贵方这个三亿的报价，确实是太低了。我有一个提议，就是不需要贵方掏现金来收购，两家公司换股怎么样？”


第68章 成交

　　风行资本的老吕提出了一个新的收购思路，那就是“换股并购”。

　　对于这个换股并购，在场几人，特别是周达杰克这样混投资圈的人，当然熟悉无比。

　　换股并购是指收购公司将目标公司的股票按一定比例换成本公司股票，目标公司被终止，或成为收购公司的子公司。

　　根据具体方式，可有三种情况：

　　1、增资换股。收购公司采用发行新股的方式，包括普通股或可转换优先股来替换目标公司原来的股票，从而达到收购的目的。

　　2、库存股换股。在美国，法律允许收购公司将其库存的那部分股票用来替换目标公司的股票。

　　3、母公司与子公司交叉换股，其特点是收购公司本身、其母公司和目标公司之间都存在换股的三角关系。通常在换股之后，目标公司或消亡或成为收购公司的子公司，或是其母公司的子公司。

　　“哈哈，吕总在开玩笑吧，乐蜂网的股份和美购网的股份，能相提并论吗？”周达毫不留情面。

　　老吕的脸有点红，不过他还是努力分辨道：“我们可以在乐蜂网的估值上做一些让步。”

　　他的风行投资，在乐蜂网上是亏定了，这次美购网提出收购乐峰，让他又看到了一个机会。如果能够趁机拿到一些美购网的股份，那就太好了，任谁都能看出来，美购网的成长空间可是巨大的。

　　可惜美购网的几个代表并不傻，周达一口咬定，只能是现金收购，绝不可能答应换股并购。

　　谈判陷入了僵局，周达一口咬死就是3亿现金收购，多一分都没有。老吕则是感觉这个价格亏太多了，还想努力挣扎一下。

　　最后王业听得不耐烦了，敲了敲桌子开口说道：“今天差不多了，吕总你们可以回去商量一下，明天再谈。不过我也说一句，收不收购乐蜂网，对我们美购网来说，区别不大。但是，有没有美购网的收购，对乐蜂网来说，区别可能就很大了。”

　　听了王业的话，许静和老吕都默然不语，对于乐蜂网的现状，他们两个比谁都清楚。

　　就像王业所说，如果美购网不收购。它依然是龙头老大，发展只会越来越好。

　　而乐蜂网呢，基本上没有起死回生的可能了，现状还能卖个几亿，如果再砸一笔钱进去撑几个月，可能到时估值还不如现在呢，因为网站用户一直在流失，销售也越来越低。

　　两人收拾好文件，准备带着助理离开时，王业开口喊住了许静：“许总，请留步。”

　　许静疑惑地停步转头，看向王业，就听他说道：“赏光一起吃个晚餐吧，早就想和许总见面聊聊，这次总算有机会了，哈哈……”

　　面对王业的邀请，许静稍微犹豫一下，就答应了下来。她也想知道，王业有什么话要说，肯定不是单纯的吃个饭而已。

　　老吕心存顾虑，担心许静和王业做什么私下交易，但他也不好直接开口，就婉转地说道：“许总不要回公司太晚了，我们今晚还要开董事会讨论一下。”

　　许静微微点头，表示自己会注意时间。

　　这次的晚餐，是王业单独请许静的，只有他们两个人，连秘书助理都没带。没有人知道他们两个谈了些什么，两人也没向外透露过这次晚餐会谈的任何细节。

　　时间不是很久，一个多小时后，两人就并排走出紫金阁中餐厅，分手道别。

　　现在的许静，和下午刚来时的神情明显不同了。

　　下午时，她还一脸的疲惫和失落，现在则是满面春风，走起路来脚步都轻快了许多。

　　开车回到乐蜂网所在的写字楼，董事会马上就要开始了。

　　会议室中，老吕看着许静，总感觉哪里有点不对，他狐疑地问道：“不知道王董和许总谈了些什么，有没有说到关于这次收购的事情呢？”

　　许静微微一笑：“没什么，就是简单吃个饭，闲聊了一会而已。”

　　我信你个鬼！老吕心中吐槽，但是也不好再追问什么。

　　董事会开始，许静向各股东代表们通报了今天下午，收购谈判的具体情况。

　　听到美购网的报价只有三亿，而且分毫不愿意让步时，会议室里立刻沸腾起来。

　　“让他们去死吧！这么低的价格，不卖！”

　　“这是赤裸裸的抢劫啊，我不会答应的！”

　　“真的没有商量余地了吗？这个价格太低了吧，要知道，这几年来，我们几家投行投进来的现金，加一起都要六七个亿了吧。”

　　老吕狠狠地抽着烟，对大家的讨论不置可否。他心里对美购网的这个报价也是不满意的，可是有什么办法呢，想强硬都没有条件啊。

　　许静听了一会，看到大家一直停不下来，就拍了拍手，说道：“好了，说这些泄愤的话有什么意义呢。乐蜂网沦落到今天这个地步，我有很大的责任，但是大家都清楚，我也是真金白银地往公司投了不少钱！要不是我把那个自有品牌的利润，大部分都截留在网站，我这些年可是能赚不少钱的。”

　　大家都沉默下来，确实，虽然大家都埋怨许静没有把乐蜂网做好。但是没有人能指责她有私心，乐蜂网的主打产品就是许静自己拥有的一个品牌“静佳”。

　　这个品牌的销售还是不错的，为了让乐蜂网的财报好看一些，许静可是把这品牌的利润基本都留在了乐蜂网。从这方面来看，许静的付出不比在场任何人少。

　　看到大家都不说话了，许静接着说道：“人总要面对现实的！既然注定这个投资要亏损了，那大家就别抱有什么幻想，还指望能翻盘了。我的建议是，接受美购网的报价，及时止损！”

　　老吕心里明白，王业和许静私下见面，肯定是有过什么许诺。不然许静也不会这么痛快地接受美购网的报价，但他也无计可施。

　　许静是乐蜂网的CEO，在化妆品业内和媒体圈都有不小的影响力，管理能力也很强，不然也不可能20多岁就创业，一手把乐蜂网搞起来。

　　当然，她的能力比着王业这类的妖孽就不够看了，但不能否认，她还是有价值的。

　　可能王业就是冲着许静这个人才收购乐蜂网的吧，想到这里，老吕算是想清楚了。

　　既然这样，那就没什么好争的了，如果自己这边要让步，可能美购网真的会立刻停止收购，然后等着乐蜂网倒闭，到时再把许静挖过去。

　　“好了，我也想通了，既然注定要亏损，那就别纠缠了，果断点吧。或许错过了这次机会，才是真正的血本无归。”老吕表明了自己的态度。

　　看到公司的两个大股东都表态了，其它的小股东们面面相觑，不知道该怎么办才好。

　　……

　　王业没有参加第二天的再次谈判，他兴致勃勃地带着柳若眉准备去爬长城去了。

　　坐着酒店提供的专车，来到八达岭下。

　　“先生，已经到了。”司机恭敬地说道。

　　王业却没有下车，他打开车窗抬头望向远方，只见从入口处，一直绵延到山间远处，密密麻麻的全是人！

　　现在可是七月初了，学生们都放假了……

　　“掉头回酒店，今天哪也不去了！我要在酒店里游泳健身。”王业果断地司机吩咐道。

　　柳若眉在副驾驶位上，捂着嘴偷笑。她当然明白王业为什么这样做。

　　这么多人，还怎么爬长城啊，想想都觉得可怕。脸贴着前面人的臀部，然后后面还有人一直推着你往前走。前后左右都是人，除了汗味，呼吸不到新鲜空气。

　　这简直就是受罪啊，王业哪能忍得了。

　　至于首都的其它景点，那也不用想了，放假期间，这些所谓的名胜古迹，全部被学生们占领了，到处都是人山人海的，王业就不去凑那个热闹了。

　　回到酒店，王业换上泳衣，美滋滋地在酒店的露天大泳池里游了几圈，柳若眉也在陪着她。

　　等到游累了，两人并排躺在泳池边的躺椅上，喝着冰镇果汁，这才叫惬意。

　　“小眉啊，你要多吃一些肉，不然别人看了以为我虐待员工呢。哦，还要多吃木瓜。”王业看了一眼柳若眉那单薄的身材，叹气说道。

　　“啊？董事长，您又取笑我！”柳若眉娇嗔地说道。

　　她的身材确实是她的痛处，像是没发育完全的小女孩，不过这也不能怪她啊。现在柳若眉出去吃饭，有一道必点的菜，那就是木瓜雪蛤！

　　可惜，这种传说中大补的东西，也不能挽救她。

　　……

　　王业带着小秘书逍遥自在，其它参与谈判的人就没这样的闲情逸致了。

　　美购网和乐蜂网的谈判双方，这两天每天都窝在酒店会议室内，唇枪舌剑你来我往的。桌子上，是大堆的文件，各种数据报表。

　　“好了，大家都谈了三天了！现在各自的想法都表达得很清楚了。另外，王董已经发话了，必须在今天结束谈判！我方的最终报价，就是3.2亿，没有再涨的余地了。如果贵方答应，今天就签协议，如果不答应，我们明天就离开首都！”

　　周达最后一锤定音。

　　老吕和许静对视了一眼，然后齐声说道：“成交”！


第69章 新官上任

　　美购网正式以3.2亿的价格收购乐峰网。

　　乐峰网CEO许静，出任美购网的常务副总裁，管理公司除了技术以及财务外的所有事务，成了公司的二号人物。

　　虽然美购网的一些老员工不太服气许静，感觉这个手下败将凭什么能够刚过来就登上高位呢。但这是王业钦点的，所以没有人跳出来说什么，大家都只是默默关注着许静，准备看看她到底有什么能耐。

　　许静不是职场新人了，她当然能感觉到员工们对她的不信任。不过她没有急于表现，而是按部就班地先整合好两家网站的资源。

　　乐蜂网的老用户，再次打开链接时，会发现浏览器页面上有个大大的横幅说明，里面介绍了乐蜂网正式被美购网收购。网站老用户们可以直接用原来的帐号密码登录美购网，而且美购网会单独开辟一个专区，原来在乐蜂网售卖的那些品牌，在专区内全部都能买到。

　　看完这个横幅说明，网页就会直接跳到美购网。

　　对于这种改变，乐蜂网的老用户们接受起来很容易，因为不需要她们再注册什么的，而且原来喜欢买的品牌还全都保留了。

　　做完两家网站的资源整合后，许静开始推出她最擅长的服务，就是如何增加用户黏度，留住用户。

　　原来局限于公司实力，只能小打小闹，现在美购网就不同了，财大气粗，而且网站注册用户非常多。这样推出任何政策，哪怕花钱多，但只要起到了效果，都不会亏。

　　不像以前，网站用户就那么多，如果活动投入的费用过高，销售提不上去，很容易就产生亏损的。

　　乐蜂网，原来有个内容版块很受网站用户们的欢迎，算是帮助网站拉拢了不少忠实用户。那就是许静请了一些专业的化妆师，来教网站用户如何正确的化妆，如何保养皮肤。

　　你别说，虽然每个女孩子都买化妆品，但都是只知道买最基础的那几样，至于真正的化妆和保养，可能100个女孩子中，也没有一个真正懂的。

　　而乐蜂网的那个内容版块就是通过视频，图文的方式来教用户们这些，很是受到用户们的欢迎。

　　许静这次推出的新内容，是在原来乐蜂网基础上的升级版。这一次，不光是专业的化妆师了，她准备请真正的化妆师大咖！甚至还要请当红女星，来和网站用户们沟通保养化妆的心得体会。

　　至于采用的方式，经过和刘安沟通后，在网站上开辟出一个直播间！每周固定几个时间，邀请明星大咖来和用户交流！

　　这一块的内容，许静打算做成一个长期的，打造成美购网的一个招牌。预算做出来后，费用实在不低，主要是请大牌明星的费用，另外还涉及到网站主页面的改版，这就需要王业审批了。

　　许静提交这份策划案时，还心里有点忐忑，因为第一年的预算就高达两千五百万了。

　　这个预算费用，是她故意多做了一点，按照许静的计算，2000万应该就差不多够了。写2500万，是她的一个小技巧。一般找领导审批这种预算案时，多多少少的，领导都会砍一刀。

　　如果到时王业砍掉个几百万，那么批下来的金额，还是够她用的。她最担心的是王业不支持，或者说把费用给大幅缩减。那样的话，可能就做不出她想要的效果了。

　　谁知王业认真看过策划案后，连连赞叹：“非常好的想法，我们是专业的化妆品电商，不能只顾着卖产品，更应该教会用户们如何正确使用产品，你这个方案很好，我支持！不过……”

　　许静听到王业赞扬的话，正高兴呢，就听到“不过”二字，心立刻提了起来。

　　“不过预算有点少，为了让用户们更关注这个节目，我认为应该还要追加预算。直播中，多搞一些明星和用户的互动环节。让明星们做一些抽奖活动什么的，当然，奖品都是我们出。”

　　王业看许静有点似懂非懂的，就又给她详细解释了一遍。

　　“这样来说吧，我们邀请了天后谢冰来做嘉宾，给用户们谈一下她的皮肤保养心得。谢冰的出场费可能是五十万，那么我们另外准备一百万的礼品。这个礼品，在直播中由谢冰亲手抽取幸运用户，这样直播效果会不会更好。”

　　听完王业的解释，许静感觉自己败在他的手下，确实不冤枉。自己的方案，经过王业这么稍微一改动，那效果可能不止提升一两倍。

　　更关键的是，王业的这个抽奖送礼品活动，一举几得！

　　首先，邀请明星时更容易。明星也是要面子的，听到可以由美购网出钱，让她们抽奖送出上百万的礼品，当然会很高兴，参加这个节目也会更加痛快。

　　另外，有大批礼品可以领，用户们会更踊跃地参与，这样也能保证到时观看直播的人数。不至于出现，明星直播时，参与用户寥寥无几，那样大家会都很尴尬，直播都进行不下去了。

　　王业大笔一挥，直接把这个策划的预算给提高到五千万，而且说明，如果费用用完，可以继续申请。

　　拿到王业的审批，许静心中感慨万分。果然是有钱啊，就这么个不能直接提高销售，只是提升用户体验，增加黏度的策划活动，就能直接批下来五千万。这放在以前的乐蜂网，根本不敢想的，就是许静自己都不可能同意。

　　有了钱，执行起来就快了，而且只是开一个直播间，提前给网站用户发个通知，网站首页上开个导航栏就行了，难度并不大。

　　美购网邀请的第一个明星，就是谢冰！

　　这是老板王业的老熟人，比较好说话，而且名气足够大，三十多的天后，皮肤又好，正好可以和网站用户谈谈她的保养秘诀。

　　谢冰接到美购网的邀请时，还挺意外。电视节目她参加过很多很多，但这种直播，她还没尝试过呢。另外，美购网说了，到时会有价值一百万的化妆品，在她的直播过程中，由她亲手抽取幸运用户，送出去。

　　这个就让谢冰大感兴趣了，毕竟她的很多粉丝也是美购网的注册用户。到时可以在微博上号召一下广大粉丝，这也算是给粉丝们一个小福利了吧。

　　毕竟，就算是谢冰这个级别的明星，寻常也不舍得拿出来上百万给粉丝做活动的。

　　现在美购网搞这个直播，既能让自己和粉丝们实时沟通一下，还能让自己大方一把，另外还有出场费可拿，何乐而不为呢。

　　谢冰欣然同意，同意参加第一期的直播。

　　……

　　小胡自从上次的“花季购物节”抢了很多的化妆品后，最近登录美购网的次数有点少了。因为买的化妆品够自己用大半年的了，现在就算登录，也没什么东西可买啊。

　　不过她偶尔还是会上去看看，有时确实是闲得无聊啊，上美购网看看说不定还能抢个秒杀什么的。

　　今天她又一次登录了美购网，惊讶地发现美购网首页有了大改变。

　　多了一个“日韩化妆品专区”，另外右上角还有一个浮动的小框，上面标有“明星教你如何化妆”，这还不是她最关注的，因为页面上又有大横幅海报了。

　　熟悉美购网风格的她，立刻意识到，这是又有大活动。

　　点开一看，原来就是那个“明星教你如何化妆”的说明。以后美购网每周周末都会邀请一位大牌明星，和一位圈内顶级的化妆师进行直播。所有参与的用户都可以和明星互动，而且会有机会抽取到礼品，每期的礼品总价值100万！

　　第一期的明星嘉宾，就是谢冰，直播时间，是明天的晚上8点。

　　小胡立刻心动了，谢冰可是她的偶像呀，现在竟然可以在直播中和偶像亲密互动，机会难得！而且，还有奖品可以拿，还可以学习一下偶像是如何保养皮肤，如何化妆的。

　　这种机会，去哪找啊，必须参加！

　　作为一个热心的人，小胡不光是自己要参加，她还好心地把这个活动链接，发给了自己所有的好朋友。

　　另外还去经常逛的贴吧发了个帖子。

　　“通知大家一个好消息！天后谢冰亲手教你化妆，还有百万大奖等你来拿！”

　　小胡可是老网民，知道标题一定要长！长了才会有人关注。果然，帖子发出去后，点击留言飞速增加。

　　“我也看到了，美购网真良心，活动都是实打实的！”

　　“支持一波，明天大家一起参加啊，我最喜欢谢冰了。”

　　“同参加！大奖是我的，谢冰也是我的！”

　　……

　　这个直播活动，不出所料，引起了美购网用户的强烈反应。绝大部分的用户，看到通知后，都准备到时参加一下。这么新颖好玩，而且又有明星又有奖品，不比看什么娱乐节目强多了吗！

　　周六晚上，八点整，第一期直播节目正式开始！

　　小胡和很多的美购网用户，早已坐在电脑前等着。


第70章 车祸

　　八点钟还差几分钟，直播页面上一片弹幕。

　　“快开始了！”

　　“贴吧的网友在哪里，来报到了！”

　　“贴吧+1。”

　　“贴吧+1。”

　　“微博的网友呢，让贴吧的看看到底哪边的人多。”

　　“微博+1。”

　　……

　　大家闲着无聊，就开始发弹幕玩。

　　正发得不亦乐乎，到点了，直播页面就是一亮，出现在大家屏幕上的，就是谢冰那张笑脸。

　　“电脑前的网友们，大家好，我是谢冰！”

　　她的粉丝们一下就激动了，直播和看电视节目还不一样，观众看直播时，会感觉参与感更强，更像是在和偶像近距离接触。

　　“哇！天后终于出来了，还是那么漂亮呀。”

　　“镜头近了感觉谢冰的皮肤更好啊，看起来好嫩，没有一丝的皱纹！”

　　至于谢冰旁边的一位真正专业化妆师，被大家华丽丽地无视了。

　　直播开始后，谢冰和专业化妆师开始聊起来关于皮肤保养，以及化妆的小技巧。

　　时不时地，还让化妆师动手，在谢冰的脸上给大家示范一下。让小胡这些网友看得大呼过瘾，这可是大明星亲身示范了，她们平常哪里见到过。

　　当然了，这次节目中，用到的全部化妆品，都是美购网上有卖的。

　　每次用到一种化妆品，化妆师还会详细讲解一下这个产品的特点，以及什么时候适用。

　　最让网友们期待的，当然是抽奖环节，实打实的价值一百万的化妆品！当然，也是美购网上有卖的产品。

　　这次参与观看直播的网站用户，高达一百多万，当然不可能所有人都中奖。几个抽奖环节下来，也有七八千人中奖，这概率还算可以吧。

　　小胡也没有落空，中了一瓶美加净的护手霜，价值20元……

　　对于这次的明星直播，王业没有关注，他知道直播反响肯定不错，也知道短期内看不出对销售有什么明显效果。

　　这就是一个长期坚持的东西，慢慢地增加用户的黏性和忠诚度。

　　这几天他有一个更关注的事情，那就是花之物语那边，这可是自己的私人公司，赚的每一分钱都是自己的。

　　现在面膜销售很好，每个月都有大几亿的销售额。估计到了年底，今年一共7个月的销售额就能突破60亿！

　　当然，因为是和美购网签订了供货协议，利润率比较低，预计毛利润能有25亿左右，净利润18-20个亿。

　　最近穆诗婷带领的研发人员，也研发了一系列的新化妆品，就是乳液、精华、眼霜、保湿水之类的，可以成系列的推出了。

　　穆诗婷骄傲地给王业介绍道：“这一个系列的产品，精华是核心产品，其中添加了两种复合物——独特益生菌组合和龙根菌和酿酒酵母。其超强成分不仅能增强基因活动力、合成肌肤年轻蛋白、强化肌肤屏障，还能启动基因制造糖胺聚糖以及基底膜蛋白多糖，协助紧致肌肤、恢复弹力清除自由基，延缓老化，让肌肤焕发年轻神采。”

　　这些专业术语王业听不懂，他直接问道：“对比兰蔻小黑瓶以及雅诗兰黛小棕瓶，效果怎么样？”

　　王业说的这两个产品，可都是兰蔻以及雅诗兰黛的压箱底宝贝，也是他们畅销全球的杀手锏。

　　穆诗婷没有犹豫，果断地说道：“我认为比起小黑瓶小棕瓶来毫不逊色！”

　　思考再三，王业觉得把这一系列的产品放到花之物语旗下，浮生若梦这个品牌暂时还不能启动。因为穆诗婷这次研发的新品，虽然效果能媲美雅诗兰黛以及兰蔻，但还是不够高端。

　　至于产品定位，就定到中端吧，比雅诗兰黛这些价格低一些，但比欧莱雅这样的品牌价格高一些。

　　像兰蔻的小黑瓶，50ML一小瓶，价格差不多八九百，那花之物语的这款精华，就定价到500左右吧。

　　王业特别嘱咐穆诗婷的是，产品包装！这个一定要不惜成本！而且要有自己的特色，既然兰蔻有小黑瓶，雅诗兰黛有小棕瓶，那花之物语就来个小绿瓶好了。当然，赫莲娜也有个小绿瓶，不过那牌子档次太高，太小众，知道的人不多。

　　至于后面的推广试用，下单生产之类的工作，就不需要王业操心了，如果这些杂事还要他这老板来做，那手下白养那么多人了。

　　现在美购网这边销售稳中有升，花之物语那边是紧锣密鼓地筹备推出新产品，王业就开始更多把目光投向华尚国际那边。

　　不得不说，蔡子昂还是很称职的，公司的各项工作有条不紊。王业当初规划的那个大型服装产业园，也早已经开始动工。当初工地奠基时，市府老板赵洪生都出席了，王业当然也到了现场。

　　现在一转眼都过去了三四个月，王业就想过去看看工程进行到什么程度了。

　　他的车队刚开出明光科技园，就接到了美美的电话。

　　“业哥，你现在有空吗？”电话里美美的声音听起来有点惊慌。

　　“有空，你那边怎么了？”王业连忙问道。

　　“我出车祸了，现在在市第一医院这边，你能不能来一下。”

　　王业心里就是咯噔一下：“怎么回事？你受伤了吗？”

　　说着，他冲着鲁建军喊了一句：“去市第一医院，快点！”

　　鲁建军立刻调转车头，朝着市第一医院的方向开去，后面跟着的赵金龙开着车，也立刻跟上。

　　“我没事，就是撞到人了，现在伤者的家属在缠着不让我走，所以我才给你打电话的。”美美委屈地说道。

　　同时，王业从电话里听到旁边有个男人的声音传来，“让你男人快点过来，别忘了带上钱啊！我给你说，把我哥撞成那样，最少赔50万！少一分都不行！”

　　王业告诉美美：“把手机给你旁边的那个人，我有话和他说。”

　　美美说了声好，然后电话里就传来一个粗鲁的男声，“你谁啊，是她男人吗，我给你说啊，这次你们必须赔钱！”

　　王业沉声说道：“钱没有问题，等我到了再说，但是你对她客气一点。”

　　那边还在嘴硬：“客气怎样，不客气又怎样！”

　　“客气就能顺利拿到赔偿，不客气……呵呵。”王业轻轻笑了一声，没有挑明。

　　……

　　今天美美也是倒霉，她赶着去学校，路上堵车，时间有点晚了，就抄了个近路，把车开上了一条小街道。

　　这条小街道行人稀少，路两边停满了一大排的车。看着没有什么人，美美开的就稍微有点快，速度大约有30多，谁知快要通过这条街时，从路边停着的一辆面包车后窜出一条人影。

　　美美惊叫一声，反应还算迅速，立刻踩死刹车。但就算这样，还是撞到了人，“砰”地一声，那个人应声倒下，大声哀嚎起来。

　　美美连忙挂空挡，熄火下车。不过她感觉有点怪怪的，因为自己反应已经很快了，应该没撞得太狠，倒下的这个男人怎么好像受伤很重的样子。

　　还没等她走近地上躺着的那人时，就听到路边有人在喊：“哥！你怎么了，怎么被车撞了！”

　　美美转头一看，一个彪形大汉从不远处跑来，这人带着大金链子，光着头，一看就不是好惹的。

　　她胆怯地退了一步，拿出手机就报了警。

　　那个跑过来的彪形大汉看到她报警，也没有拦着她，只是自己走过去去看被撞的那个男人。

　　“哥，你怎么样，哪里被撞到了？”

　　“哎吆……感觉腿断了，脑子也晕，不知道是不是撞到头了。”地上那男人痛苦地呻吟道。

　　交警效率还是很高的，没几分钟就赶到了。

　　看了看现场，又看了一下美美车上的行车记录仪，平静地说道：“开车的全责，先把人送医院吧。你报保险，让保险公司的人跟进赔偿就行了。”

　　这种小街道，没有红绿灯，也没人行道，路边又有那么多停着的车。美美感觉自己很冤枉，但是又没办法，弱者保护原则嘛。

　　而且交警看美美这车，就知道她不是缺钱的主，车又有保险，直接判车主全责，皆大欢喜，也省事了。

　　判完，交警就骑上摩托车走了，美美没有经历过这种事啊。刚才交警其实都点明了，让她报保险，后继的事情让保险公司去谈就行了。

　　她却在报了保险后，傻傻地跟着去了医院。

　　这种事，医院有自己的流程，全套身体检查，从头到脚，从皮肤到内脏，每一根骨头都给你拍片检查。

　　反正费用有着落，而且检查细致一点总是没错的。于是，美美直接缴了五万的治疗押金。

　　然后还被伤者的弟弟追着要赔偿款，而且开口就是50万。

　　美美虽然不懂，但也感觉自己不应该出这个赔偿，不是有保险公司吗，不然自己每年交一万多的保险干嘛用的。

　　谁知道那光头大汉，眼睛一瞪：“保险公司的赔偿是保险公司的，你也要赔！不然这事没完，我哥要是瘸了傻了，这辈子你养着他啊！”

　　美美看他那凶巴巴的样子，就害怕了，于是就给王业打了那个电话。


第71章 打脸了

　　王业一行没用多少时间，就赶到了市第一医院。

　　今天跟着他后面车上的是赵大和赵二两兄弟，王业下车后就直接往急救室走去。柳若眉落后一步，拉着赵大赵二两人，把事情讲了一遍。

　　到了美美说的二楼的急救室，远远就看到走廊里，美美坐在一条长椅上，低着头用胳膊撑在腿上。

　　她身前一个光头大汉，挥舞着双臂，嘴里骂骂咧咧地听不清在说些什么。

　　王业挥手让身后的柳若眉和赵大赵二停下，开口说道：“你们在这边等着，我先过去看看。”

　　然后他就一个人走了过去，喊道：“美美，我过来了。”

　　听到王业的声音，美美猛地抬起头，惊喜地站了起来。

　　那光头一看，这女孩的男朋友来了，就转头面色不善地看向王业，先是上下打量了一番。嗯，像个有钱人！

　　就开口说道：“你就是她男朋友？带钱来了吗？”

　　王业没有搭理他，直接问美美：“伤者情况怎么样？”

　　“都检查完了，我还没问医生呢。”

　　王业看到一个护士从急救室出来，就上前一步问道：“你好，我想知道里面的病人怎么样了，伤势严重吗？”

　　小护士撇了撇嘴说道：“严重什么！就是蹭破了一层皮而已，不过他一直嚷嚷着头疼，做CT什么的也没检查出有什么问题。”

　　王业一听这情况，再联想到这伤者的弟弟从头到尾就是追着要赔偿，当下就明白了怎么回事。

　　他问美美：“住院费你掏了吗？”

　　“嗯，垫付了五万，保险公司的人说一会就到了。”

　　“那就行了，没事了，我们走吧。”说完，王业拉着美美的手就要走。

　　旁边一直在关注着他的光头不乐意了，嚷嚷着走过来：“哎！小老弟，你怎么回事啊！嘛去啊？钱呢！”

　　王业脸板了下来，扭头双眼盯着光头说道：“喊谁小老弟呢，你也配？保险公司的人马上就到，有什么事和他们说去。”

　　被王业这么一看，光头感觉头皮有点发麻，他也是混过的，直觉地感觉这个年轻人好像不是自己惹得起的人。

　　他不知道怎么形容这种感觉，就像自己以前做了错事，被老大盯着看时，那种心惊肉跳的心情。而且，这个年轻人的气场，好像比自己当时的老大还要强大。

　　这么一愣神，王业和美美就走开了。

　　光头感觉有点脸红，被一个陌生的年轻人这么瞪一眼，自己就不敢强硬了，这面子上怎么挂的住，以后还怎么出去混！更关键的是，钱还没要到手呢！

　　恼羞成怒之下，就冲着两人的背影大喊一声：“那小子！你给我站住！”说完就跑向前去。

　　王业看他还纠缠不清的，也很无奈，遇到这种无赖，跟你撒泼耍赖，你能怎么办？他当然有一万种办法整治这光头，但也用不着大动干戈吧，不然传出去，丢人的还是他。以他现在的身份，和一个地痞无赖较真，无论因为什么，都有失身份。

　　不远处的赵大赵二两人正看着这边，一看这情况，就要过来。王业看到他们，就想到了一个主意，他冲着赵大摇了摇头，然后伸出手指指了指赵二。

　　赵大也是社会上混过的，当下一愣，马上就反应过来，他停下脚步，对着赵二低声安排了两句。

　　王业和美美没有搭理那个光头，继续往前走，赵二走了上来，还王业两人擦肩而过。他好像不认识王业一样，继续往前走去。

　　光头慌慌张张地追过来，这里的走廊有点窄，赵二有走在走廊中间的位置，两个人的肩膀就撞在了一起。光头被撞了个踉跄，他正恼火呢，张嘴就骂道：“兔崽子没长眼吗，没看到爷爷我？”

　　他正要耍横，谁知道撞了他的这个小伙子比他还横，赵二眼睛一瞪：“你急着奔丧去呢？在医院里跑什么跑，赶着去太平间排队吗？”

　　这话够恶毒，光头也顾不上追王业二人了，伸手就推了赵二一把：“小崽子嘴够毒啊，我今天就让你明白……”

　　话还没说完，“啪”地一声，赵二就给了他一个大嘴巴子。

　　打人不打脸啊，光头也是道上混的，今天被人打了脸，这绝对是奇耻大辱。

　　“你敢打我嘴巴子！”说着就挥着拳头要打赵二。结果拳头还没打到赵二的身上，就被赵二侧身躲开，而且顺手又是一记响亮的耳光。

　　赵二这自幼练武的身手，怎么可能被他打到，就这么轻轻松松地躲开光头的每一次攻击，时不时还顺带着给他一记耳光。

　　一边教训光头，赵二心中还暗自得意。

　　几兄弟来到鹏城这么久，从来就没遇到过什么事好表现一下。没办法啊，国内的治安太好了，而且王业出入的都是什么场所。五星级酒店、自己的科技园、鹏城湾一号、机场、汤臣一品……

　　这些地方怎么可能会遇到什么情况呢，赵金龙几人简直成了摆设。现在就好了，自己总算找到了机会表现一把。

　　刚才自己大哥给自己交待时，就说了要给这光头一点小教训，但不要把事闹大了。

　　赵二也是机灵，就明白大哥是让自己下手有点分寸，既要让这光头丢脸受到教训，又不能把人打伤了，那样就等于把自己也坑了。

　　所以他就只抽光头的耳光，这样最多算是轻微伤吧，就算去派出所也没事。

　　另外一边，王业他们已经下了楼，直接上车走了。临走前，王业让赵大留下，等着赵二。

　　走廊里这一闹，病房里的人都听到了，光头他哥还躺在病床上哼哼唧唧地装死呢，就听见自己弟弟在外面大呼小叫地像在和人打架，而且听那意思，好像还吃亏了。

　　这下他就躺不住了，起身下了病床，走到门口伸头看看什么情况。结果这一看，就看到自己弟弟被人抽耳光抽得脸都肿了。

　　当下就忍不住了，喊了一声：“老二，我来帮你。”

　　说着就冲上去要和自己弟弟联手教训赵二，同时对付两个人，而且在走廊里这种地方，赵二也没那么轻松了，不小心也挨了几拳。不过他皮糙肉厚的，根本不痛不痒。

　　他们在这里闹腾，早有人打电话喊来了保安，又报了警。

　　没几分钟，一队保安就冲了上来，把他们三个拉开了，警察也赶到了现场。

　　这下三个人都老实了，跟着警察叔叔去了派出所。

　　到了派出所，这种打架斗殴的事，在警察眼中根本不算什么，何况他们只是空手打架，也没人受伤。哦，除了其中一个人脸有点红肿。

　　“说说吧，怎么回事，在医院里闹事，我看你们是想进去蹲几年了！”

　　三人挨个把事情说了一下，因为医院走廊里有监控，光头也没敢胡说，赵二更是老老实实把事情经过描述了一遍。

　　“我今天有点不舒服，就想去医院挂个号看看医生，结果经过那边时，这光头冲上来撞了我。我当时也没说什么，心想他有什么急事，不跟他计较了。谁知这货还嘴里不干不净地骂我，哦，还是他先动手打的人。”

　　这一番话说的合情合理，而且和监控视频里看到的完全吻合。警察蜀黍点了点头，呵斥光头道：“看你这副德行，就知道整天惹事，我看看你有没有案底。”

　　说完就打开电脑查询光头的身份证号，这一看，好嘛，最近三年都十几条记录了。什么打架斗殴、酒后闹事、碰瓷敲诈。都不是什么大罪，但小错不断。

　　再一查赵二，吆喝，还是伟业家化集团的正式员工呢。这家公司现在在鹏城可是赫赫有名，经常上报的。

　　当下心中就有了计较，看来这光头这次惹事遇到硬茬子了，这小伙子不亏是伟业家化保安部的，一点没吃亏啊。

　　开口说道：“你们是和解各自走人呢，还是都进去蹲几天呢。哦，这个赵二不用进去，他是受害者。”

　　光头一听就蒙了，什么？他是受害者？那怎么他笑嘻嘻地没一点事，我的脸都肿了呢！

　　“长官！这不对吧，凭什么他是受害者呢，我才是吧！”

　　“什么长官，叫同志！另外，这次事情你是起因，也是你先动手打人的，他当然是受害者。你懂还是我懂？”说着眼睛就瞪了起来。

　　光头还要说什么，他哥在旁边拉了拉他，小声说：“别闹，这是什么地方。你觉得以我们的记录，警察同志会偏向我们吗？”

　　于是，事情以双方和解完事了。光头兄弟俩走出派出所，看着旁边的赵二还想说两句场面话，耍耍狠。

　　就看到一辆体型庞大的奔驰越野车开了过来，赵二拉开车门上了车，回头还笑着对光头说：“不服气的话，随时来找我，要不要给你留个电话？”

　　光头哥俩也不是傻子，看这车，就明白这个小伙子来头不简单。更何况，自己也打不过人家啊，当即闭嘴不语，当作没听到。

　　另外一边，赵大也把头伸出车窗：“劝告两位一句，今天撞车那事，有什么事就去找保险公司谈，能要到多少赔偿是你们的本事，但是别再去骚扰那位女士了，不然下次就不是脸肿的问题了，明白了吗？”说完，一踩油门，扬长而去。

　　留下光头兄弟俩，呆站在原地，他们现在终于明白是怎么回事了。


第72章 时代不同了

　　李有伦最近很忙，他被王业委任负责美购网几大中转仓的筹备工作。现在是天南地北地到处飞，几个选好的目标城市要挨个去考察，还要和当地政府部门沟通。

　　他可是好久没有这么辛苦过了，不过美购网寄托了他所有的希望，也算是自己的事业，自然是乐于卖力的。

　　7月5号晚，李有伦正在华东区的一个城市，宴请当地国土管理规划部门的人时，接到了家里的电话，是大姐李有丽打来的。

　　“你明天就回来一趟，老爷子醒了，已经知道你出售手里万峰股份的事情，正大发雷霆呢，你自己来给他解释吧。”

　　李有伦出售他那5%的股份时，老爷子还在病床上躺着呢，根本不知道。大姐李有丽当然不会拦着他，反而乐于看到，因为李有伦手里股份越少，对她的威胁就越小。

　　特别是李有伦辞去万峰投资公司总经理一职，在集团董事会上，大姐李有丽可是全力支持的。

　　现在老爷子李自强醒了，这种大事自然不可能瞒过他。果然，老爷子一听自己儿子把手里的5%万峰股份都卖了，差点没有再次晕过去，这个败家子！

　　他立刻让李有丽给李有伦打电话，立刻回家来解释清楚，到底为什么要这么做！

　　对于如何度过老爷子这一关，李有伦当初下决心出售股份时，已经考虑清楚了，所以今天接到大姐李有丽的电话，他丝毫不慌，而是惊喜地说道：“老爷子醒了啊，这是大好事！我明天一早就赶回去！”

　　第二天一大早，李有伦就坐最早的一个航班，飞往首都。

　　首都后海的鸦儿胡同，这里是首都的市级文化保护单位之一，在胡同的东头是有名的银淀桥，还有宋庆龄和萧军的故居。

　　这胡同里有一个亥四合院，占地面积达3028.29平方米，中国传统建筑特色在这里展现的有板有眼。一进门是厚实大气的红木门，门窗设计的花纹还有江南园林的风格。

　　这个四合院，就是李有伦的家，老爷子住的地方。当然李有伦、李有丽姐弟俩早不住这边了。

　　上午十点多钟，李有伦就赶回到了家中，推开厚实的院门，还没走进房中，就看到大姐李有丽走了出来。

　　李有丽看到李有伦，就笑着跟他说：“你回来挺早的嘛，老爷子在房里等着你呢，进去吧。”

　　“老爷子身体怎么样，医生检查过了吗？”李有伦关心地问道。

　　“还可以，医生说没什么大碍了，就是躺了这么久，身体有点虚，还需要养一段时间才能彻底好转。”李有丽笑盈盈地说道。

　　父亲病倒好一段时间了，她当然是希望父亲尽快好过来的。不论是处于父女情感，还是从事业上来说。

　　就像上次朱丽叶和王业所说的那样，万一这次李自强真的醒不过来了，那李有丽在万峰集团的地位就岌岌可危了。

　　因为李有伦才是名正言顺的继承人，更何况，李自强现在的妻子，可是李有伦的亲妈！到时无论怎么分配财产，他们母子俩手里的股份，肯定远超李有丽。

　　李自强刚病倒时，李有伦还真的有过一段时间以为父亲再也醒不过来了，他那时私下做了不少事，联络了不少集团的小股东，准备一旦父亲离世，就把大姐李有丽赶出万峰。

　　可是后来父亲的病情慢慢稳定了下来，专家会诊后明确地说了，有很大的几率好转。李有伦的心思，就慢慢的淡了。

　　再后来，他开始接触到王业，先投资华尚国际，再投资伟业家化，又出了聚美优品这事。现在他的心思可是全部放到伟业家化和美购网上了，对于万峰集团的事，都懒得管了。

　　一边的老旧传统行业，这几年还年年亏损。另一边是自己投资了全部身家的高科技行业，当下最热的互联网电商平台！根据李有伦的预测，按现在这发展速度，美购网明年就能上市，而且是赴美上市！

　　其实美购网现在就已经在筹备上市事宜了，也就是王业说再缓缓，把公司市值再做大一些，不然现在就能上市了。

　　纳斯达克上市的要求比较简单，美购网完全符合上市条件。虽然有着企业成立一年这个要求，看起来好像美购网五月份才上线，成立时间不达标。但是，美购网真正的成立时间可是快满两年了，因为以前在刘安手上，还经营了挺长一段时间呢。

　　一旦美购网成功赴美上市，市值达到400亿美元以上应该问题不大，那他李有伦就风光了。20亿的投资，一年左右时间，至少十倍的收益！

　　所以现在他对万峰集团的事，兴趣明显不大了，这种没前途的公司，还是让自己父亲和大姐去操心吧！

　　走进房间，就看到自己母亲正扶着父亲李自强坐起身来喝参汤呢。

　　李有伦满脸喜色地说道：“爸，你醒了呀，这真是太好了。”

　　听到自己儿子的声音，李自强扭头看过来，轻轻摆手，示意老婆把碗端走。

　　李有伦的妈妈关切地看了一眼儿子，安排道：“等下好好跟你爸解释，别说傻话，听到没？”她也是知道李自强找儿子过来干嘛呢。

　　“放心吧，妈，我知道。”李有伦笑着对母亲说。

　　等到妻子起身离开房间，屋内只剩下父子二人后，李自强依靠在床头，看着自己儿子，平静地说道：“说说吧，你是怎么想的，为什么急着把手里的股份卖掉？”

　　李有伦胸有成竹，走到父亲床边：“因为我急需用钱，一大笔钱！而且这笔钱用出去，能得到的收益，远比握着那5%的万峰股份要高得多！而且，用不了一年，我还能拥有不少于5%的万峰股份！”

　　“哦？你什么时候变这么厉害了？说具体点，我听听是不是靠谱。”见自己儿子这么说，李自强也来了兴致。

　　难道自己病倒这一段时间，儿子真有了长进？

　　“这件事其实我想了很久，是慎重考虑后的决定。爸爸，你可能还不知道，我私人投资了一家公司，叫伟业家化集团，这家集团下面还成立了一家美购网。”

　　李自强确实不知道这事，不光李有伦私人投资的事不知道，连伟业家化和美购网他都没听过。要知道，他病倒大半年了，这才刚醒，而伟业家化和美购网是这两三个月的事情。另外，他是做地产的，跟化妆品行业也不搭边啊。

　　李有伦就把伟业家化和美购网的事情给父亲讲了一遍，听完他的话后，李自强也惊叹不已，现在的年轻人这么厉害了吗？

　　虽然国内化妆品行业做的不怎么样，但听了儿子介绍的王业那一系列操作，他都不得不佩服，换做是他来操盘这件事，可能都做不到这个程度。最起码，美购网他就搞不起来。

　　“所以，我急需一大笔钱，保住我在美购网的股份不被稀释，甚至要保证如果美购网再增资时，有钱跟进！等到美购网纳斯达克上市成功，我的股份最少价值两三百亿。到了那时，我计划套现出来一部分，直接从股市上宣布增持我们万峰集团的股份。父亲您觉得我这个想法，是不是可行？”

　　李有伦微笑着说完了这一大段话，他觉得这一次的投资，包括出售万峰股份继续增资，绝对是他投资生涯的巅峰之作！如果没有什么偏差的话，他最终的收获，不光是美购网的大笔股份，还会有大笔的现金，包括现在出手的万峰股份，也能全部收回。

　　当然，不是从王业手中收回，而是从别的小股东，或者是流通市场上回购。

　　听完儿子的话，李自强很是震动，他是那种传统的企业家。现在他感觉自己真的老了，跟不上年轻人的想法了。

　　今天和儿子一番长谈，不光是了解了王业那么个妖孽般的新秀，而且自己儿子都大大出乎了自己的预料。如果事情真的按儿子所说的那么发展下去，他现在出手万峰股份，确实是神来一笔。

　　“你说那个纳斯达克上市，靠谱吗？而且，你们那美购网真的能值那么多钱？”老爷子心中还是有一些疑惑的，他难以相信，就一家破网站，才搞了两三个月，就能赴美上市了？而且听儿子那意思，上市后市值要达到最少两千亿以上！

　　那岂不是都超过万风集团的市值了！自己辛辛苦苦打拼了一辈子，才把万峰集团做到现在这规模，这也是他这辈子最大的骄傲。

　　可是几个年轻人，随随便便做了一个网站，几个月时间，就能超过自己一辈子的打拼？

　　李自强不敢相信，也不愿意相信。

　　“爸爸，时代不同了！现在是互联网的时代，您看我们万峰，整天求爷爷告奶奶的追着银行贷款。还要付出很多明里暗里的代价，才能拿到贷款。而互联网企业中的佼佼者呢，他们不需要去求银行，因为有大把的投行挥舞着大额的支票，去上门求着他们收下大笔的现金！”


第73章 什么关系

　　虽然内心不想接受，但李自强不得不承认，儿子说的是对的。

　　时代是不同了啊！哪怕是十年前，都还是实业为王的年代，那时玩互联网的都是一帮小年轻。李自强当时可是对互联网嗤之以鼻的。

　　就弄几台电脑，几个技术人员，就敢号称连通全世界？！骗鬼去吧，这种公司能有什么前途，能创造财富吗，能生产出产品吗！无非是一帮技术骗子，忽悠人而已。

　　但这些年来随着国内外一个个互联网巨头的崛起，他发现自己看走眼了。原来还真能忽悠到很多人啊！虽然互联网公司不能生产出产品，但是还真能创造财富，起码那些公司创始人一个个都暴富了！

　　今天又听儿子这么一番话，李自强也意识到，自己确实跟不上时代的发展了，以后就是这些年轻人的天下了。

　　自己的儿子跑去玩互联网，那万峰集团只能依靠自己女儿了，幸好自己女儿还是专注在实业上面。这几年虽然房地产行业不景气，但还算是熬过去了，集团现在主营的商业地产，形势也在慢慢好转。

　　以后自己就好好休养身体，工作就交给孩子们去操心吧。

　　李有伦顺利过关，而李有丽为了欢迎新股东的加入，还特意召开了一次董事会。

　　在万峰集团，5%的股份可不是个小股东了，除了他们李氏家族，王业持股数量能排进前五了，进入集团董事会也是顺理成章的事情。

　　王业收到通知后，考虑了一下，决定还是去一趟，他也想认识一下李有丽这个出了名的女强人。

　　自己入股万峰和星光，也是在为以后打基础，王业没想过真去搞房地产，这不是他的兴趣所在。

　　但是在以后的两大商业地产巨头中，持有一定股份，能在董事会上有一定的发言权，意义还是很重大的，毕竟自己要做的事业，离不开这两大商业地产巨头的支持。

　　这几年是疯狂的“线上时代”，好像什么东西一旦放到网上卖，就能价值大增，而商界人士，言必称“互联网思维”。

　　但是，过了这个风头，更是随着国民经济的发展，人们才会发现，原来互联网并不能带来更好的消费体验，而逛街购物的乐趣，也不是互联网能够取代的。

　　于是，那时又是一蜂窝的“线上到线下”，或者“线上+线下”，很多网络上做得红红火火的品牌，纷纷开线下店。

　　而到了那时，万峰和星光这两大商业地产巨头的威力，才会真正的显现出来。一个核心商圈的购物中心，年销售额一百多亿，就成了司空见惯的事情。

　　……

　　7月8号，王业飞抵首都机场，刚下飞机，除了国内到达关口，就看到一个高挑的身影在门口处翘首以盼，正是好久没见的朱丽叶。

　　这次来接王业，是朱丽叶主动申请的。李有丽知道自己这个妹妹和王业是认识的，而且朱丽叶的身份是总裁助理，来接王业这个集团新董事，也正合适，于是就痛快地答应了。

　　王业微笑着给了朱丽叶一个大大的拥抱。

　　两人亲热地贴了贴脸，并没有来个法式湿吻什么的，这里人来人往的，不太合适。

　　王业身后，是小秘书柳若眉，看到王业和朱丽叶这么亲热，眼珠子都快掉下来了。自己这老板还真是风流啊，好像到了哪里都有美女相好。

　　以前没见过他和这个身材高挑的美女见过面啊，这是哪里冒出来的啊。

　　而两个保镖，赵金龙和赵四，则是像是没看到一样，一人拉着一个行李箱，站在后面。

　　“走吧，总裁已经订好了饭店，给你接风，下午举行董事会。”

　　朱丽叶毫不避讳地挽着王业的胳膊，一起向停车场走去。

　　接风宴设在长安街上一家私人会所，这是一栋高端写字楼的顶层，会员制的，主打苏帮菜。

　　这次替王业接风，李有丽没有邀请别人，就是她、朱丽叶和王业，因为她想在董事会召开前，和王业私下谈谈。

　　大公司里事端多，特别是这种老牌传统企业，公司内派系林立，哪怕以李有丽的强硬手腕，也不能达到言出必行的程度。

　　所以现在王业这个新股东，手中握有5%股份的投票权，对李有丽来说就很重要了。

　　来到会所，一间豪奢的包厢内，王业第一次见到这个久仰大名的女强人。

　　李有丽今年33岁，长相嘛，还算称得上漂亮，但和朱丽叶比起来就有差距了。她虽然和朱丽叶是亲姐妹，但朱丽叶长相随母亲，而李有丽长相随父亲。

　　身上一套黑色的职业装，短发，眉毛细而密，一双丹凤眼，五官端正，满脸的严肃神色，说话语句短而有力。这种女人，一般人看到她，通常会忽略她的性别。

　　见到朱丽叶领着王业进来，李有丽起身笑着欢迎道：“这位就是王董吧，久闻大名。”

　　她这是正常的客套话，不过王业和朱丽叶有着那层关系，见到李有丽，就感觉亲热多了，这可是自己的大姨子呀。

　　“哈哈，李总好，我经常听朱丽叶谈起你，早就想认识了，今天算是得偿所愿。”

　　三人坐下分别坐下，准备开始吃饭。

　　至于柳若眉和赵金龙他们，朱丽叶给安排到另外一个小包间吃饭了，他们不适合参与这次谈话。

　　“王董，我想知道，您收购我弟弟李有伦手里的股份，是想插足到房地产行业来吗？”李有丽盯着王业问道。

　　旁边的朱丽叶，拎起茶壶，在热情地帮王业倒水。包厢里本来是有服务员的，不过被李有丽赶了出去，现在只能是朱丽叶充当服务员了。

　　“如果说完全没兴趣，那是假的，但我的主要精力不会放在这个行业。”

　　王业接过朱丽叶递过来的茶水，还顺手拍了拍她的小手，表示感谢。朱丽叶眼波流转，白了他一眼，意思是在大姐面前，不要这样。

　　李有丽敏锐地观察到他们两个的小动作，心中就是一动，看了自己妹妹和这王业的关系，比自己想象中的更亲密啊。

　　她这个人，一心扑在事业上，自己的感情都没空呢，哪里顾得上管自己妹妹的闲事。所以，也就是听妹妹谈起过几次王业，隐约感觉到自己妹妹对他有好感。但她听过也就过了，根本没放在心上，更没有去追问什么。

　　但现在不一样了，王业可是成了万峰集团的一个大股东，这个人在这个时候进入万峰董事会，有什么目的呢？

　　对于王业，她最近可是恶补了一番资料。看过之后，哪怕是以李有丽的自负，也不得不说一声佩服！

　　她算是出身名门，毕业于常春藤名校，参加工作就被父亲有意识地进行培养，30岁就开始执掌万峰这家市值过千亿的大型地产公司。

　　这份履历，按说已经是非常耀眼了，圈内的人，提起她来，都要竖起大拇指，称赞一声“女强人”。

　　可是比起王业来，她身上的那些光环就立刻暗淡无色了。王业的经历，用一句话就能概括，“白手起家，一年内从身无分文到身家几百亿！”

　　且不论这个身家是不是高估了，但现在王业手里实打实地握着几家大公司的股份，这个是没人能够否认的。

　　上市公司华尚国际近40%的股份，上市公司万峰集团5%的股份，南方地产巨头星光商业地产5%的股份，另外还有声名大噪的美购网50%股份！

　　就这几项资产，已经超过了她们李家几十年来两代人的资产，她能不服气吗！

　　不过这也让李有丽对王业进入万峰董事会，充满了警惕。王业这种人，做事不可能没有目的，他插手万峰，到底想做什么！会不会某一天自己到了公司，发现公司大股东已经变成了王业，而自己，被赶出万峰这家自己父亲亲手建立的公司呢。

　　这种事并不是不可能发生，这不是电视剧里的情节，在现实当中，上市公司创始人灰溜溜地被赶出公司，也是很常见的事情。

　　所以，李有丽要第一时间和王业私下见个面，探探他的口风，最好能摸清楚他的意图，也方便自己早做准备。

　　现在看到自己妹妹和王业关系似乎不简单，李有丽就动了心思，能不能利用这层关系呢……

　　她开口问道：“王董现在手握万峰5%的股份，完全有资格进入董事会，那这个董事的位置，是打算派人过来吗？”

　　虽然李有丽对王业充满了戒备，但王业没把她当外人，懒得和她兜圈子了，直接开口说道：“这个董事的位置，我准备委托给朱丽叶，让她代表我进入万峰董事会！”

　　这话完全出乎了李有丽的预料，她手一抖，茶水都洒在了衣服上。王业身边的朱丽叶也是又惊又喜：“你认真的？不许耍我啊。”

　　“哈哈，看大姐吃惊的样子，朱丽叶你是没有告诉大姐咱们的关系吧。”王业促狭地笑着说道。

　　“啊~我们哪有什么关系，不就是好朋友吗？”朱丽叶害羞地说道。

　　对面的李有丽，已经两眼发光地盯着自己小妹看了过来。


第74章 有点虚了

　　如果没有朱丽叶这层关系，王业肯定会吊一吊李有丽的胃口，玩一下欲擒故纵，也替自己要一些好处。

　　现在就无所谓了，都算“自家人”，而且万峰这个棋子现在还派不上什么用场。所以他就直接挑明了，委托朱丽叶代表自己，进入万峰董事会，担任董事一职。

　　李有丽闻言当然惊喜，朱丽叶可是自己亲妹妹，公司其他人都不知道这层关系。现在朱丽叶也进入了董事会，手里有5%的投票权，那以后自己在董事会的力量也是大大增加，话语权也会更重。

　　王业的这个态度，无疑是表明了他对万峰地产没有什么兴趣，只是单纯的财务投资，这种小股东，自然是最受大股东欢迎的。

　　“感谢王董，以后如果有什么需要帮忙的，尽管开口。”李有丽举起酒杯，诚恳地说道。

　　“哈哈，应该的，应该的，都是自家人嘛。”王业也举起高脚杯，和她碰了一下杯子。

　　他和朱丽叶具体什么关系，此时也不言自明，李有丽当然不傻。

　　……

　　吃过午饭，王业雷厉风行地让李有丽喊来公司的顾问律师，当场签下了委托书，正式委任朱丽叶作为他的全权代表。

　　他这是懒得去参加万峰的董事会了，这次就直接让朱丽叶参加，也算是她作为新任董事的第一次亮相吧。

　　按照正规流程，当选董事需要召开股东大会，进行提名选举等一系列的步骤。然后才算正式生效。

　　但朱丽叶现在手握5%的股份，再加上李有丽的全力支持，董事位置已经算是板上钉钉的了，至于那些流程，后面再慢慢补就行了。

　　签好委托书，李有丽和朱丽叶就要赶回公司参加董事会，王业表示自己要回酒店补个午觉。

　　趁李有丽不注意时，他还偷偷告诉朱丽叶，参加完董事会过来找他。

　　朱丽叶看了一眼走在前面的大姐李有丽，红着脸点了点头。

　　回到了自己下榻的酒店，王业美美地睡了一下午，起床后又去酒店的室内泳池游了几圈，感觉自己精力充沛，就等着晚上和朱丽叶“大战一场”了。

　　万峰集团，董事会顺利结束后，朱丽叶找个借口就要溜走，李有丽似笑非笑地告诫她道：“你自己注意点，我看王业也不是愿意安稳守着一个女人结婚过日子的人。别什么时候大肚子了，那可就是你自己找罪受。”

　　听到大姐这么说，朱丽叶又尴尬又害羞，只能慌乱地点头小声说：“哎呀……怎么可能嘛，我会注意的。”

　　……

　　晚上自然是一番鏖战，王业再次领略到朱丽叶身体那惊人的柔韧性……

　　接下来的两天，朱丽叶都没有去公司上班，特意请了两天假来陪王业。两人好久没见了，这次好不容易有机会，当然有很多“悄悄话”要说。

　　可惜两天后，王业就要返回鹏城了，因为他接到聂小莹的电话，她回国了！

　　按说六月底的时候，聂小莹就该放假回来了，悲剧的是，她有一门功课挂科没过。这个事太丢人了，聂小莹就只能告诉家里人和王业，她今年选修的课有点多，还要晚几天才能考试结束。

　　其实她是在补考……

　　国外大学的考试和国内有些不同，如果是国内大学的话，考试成绩一般是要下个学期才能出来。但是国外大学基本都是考完就出成绩，有些学科是当场考当场给你分数。

　　所以，每次期末考完试后，全过的就可以放假了。挂科没过的，就开始玩命复习，想趁热打铁去补考。

　　当然你也可以不现在补考，下学期或者毕业前补考都行。但是时间拖得越久就越难过啊，还不如趁现在，刚学过的内容还没全忘，突击个几天就补考过了。

　　于是，都七月十号了，聂小莹才回来。不过她觉得自己考试没过，不怪自己，都怪王业在考试前闹出那个影后示爱的新闻，导致她情绪不好，才不小心挂科了。

　　回到鹏城家中，聂小莹就“气势汹汹”地给王业打电话问他在哪，如果是在鹏城湾一号，她就准备直接杀过来了。

　　接到聂小莹电话时，王业正在和朱丽叶探讨一个“学术问题”，被手机铃声打断感觉很不爽。

　　不过伸头看了一下床头柜上的手机，显示是聂小莹打过来了，只能暂时休战。

　　“哈哈，小莹啊，回国了？什么时候到家的啊，怎么没有提前跟我说一下？”

　　手机来电显示上，显示的是聂小莹国内的手机号，所以王业判断出她是回来了。

　　一边拿起手机，一边往卧室外走去，倒不是有什么秘密要背着朱丽叶说，而是当着她的面和另外一个女孩子通电话，有点不太好。

　　在这方面，王业还是很注意的，这就是绅士风度吧……

　　“哼，下午刚到家，你在哪呢，一会我去找你。”

　　“哎呀，真不巧，我在首都呢，入股的一家公司开董事会，所以我就过来了。”王业故作遗憾地说道。

　　“啊~真讨厌，那你什么时候回来？”聂小莹感觉心情立刻就不好了。

　　“那还用说吗，肯定是明天一早就回去了！其实我恨不得现在就回去呀，可惜没有航班了。”王业笑着说道。

　　“嘻嘻~算你有良心。不过，据我所知，首都飞鹏城，夜里十二点多还有航班吧……”

　　“啊？有吗……我没注意到，哈哈……”

　　……

　　打完电话，王业回到卧室继续刚才的“学术探讨”，朱丽叶也没有问他是谁打来的电话。大家都是成年人，互相有好感而已，但并不是到了谈婚论嫁的阶段，管他那么多干嘛。

　　第二天，王业一行就飞回了鹏城，等他回到鹏城湾一号的家中时，聂小莹早已在家里等着他了。

　　他们两个可真是好久没有见了，快一年的时间了。

　　艾丽识趣地找了个借口说要出去采购，把整个空间都留给他们两人。

　　其实王业这两天已经有点操劳过度了，但看着聂小莹那火辣的目光，只能硬着头皮应战……

　　风停雨歇后，两人依偎在床头说话。

　　聂小莹狐疑地看着王业问道：“是不是最近太累了？还是没有锻炼身体了？感觉……”

　　“怎么可能！我只是这两天来回赶飞机，有点疲惫而已，等我休息过来你就知道了！”王业仿佛受了“奇耻大辱”，连忙分辨道。

　　“嘻嘻，我就是随口说说而已。一年没回来，你好像过得挺滋润嘛，还经常上头条的。影后哎，是不是很骄傲？”聂小莹虽然挺看得开，但想起这事，还是有点酸酸的。

　　“哈哈~这事啊……回头等依依回来了，我介绍你们认识啊，你们一定会成为好朋友的。对了，我有礼物送给你的。”王业连忙转移话题。

　　“什么礼物？”聂小莹果然被转移了注意力，带着期盼的眼神看着王业。

　　“你来的时候没看到？对了，刚才在地下车库怎么没看到你的车，怎么过来的？”王业惊讶地问道。

　　“哦，我的车刚送去保养了啊，我让爸爸的司机送我过来的。”

　　这就难怪了，王业就拉着聂小莹起床穿上衣服，两人一起下楼到地下车库。

　　“难道你要送我一辆车？让我猜猜看，一定是跑车对不对？”

　　看到王业拉自己去车库，聂小莹就兴致勃勃地开始猜王业要送自己什么车。

　　“对，再猜！”

　　“嗯~业哥最大方了，肯定送得比我那帕拉梅拉还好的车，对不对？”

　　还没看到车呢，聂小莹就给王业扣了一顶大帽子。

　　“呵呵，猜对了，继续猜。”

　　“兰博基尼大牛？”

　　聂小莹那帕拉梅拉也差不多300万了，比她那车还贵的超跑也不算多了。

　　“行了，别猜了，你肯定猜不到，已经到了，看看就知道了。”

　　王业笑着拉着聂小莹的手走出电梯，两人已经到了地下车库。

　　车库里，并排停着几辆车。那辆帕纳梅拉被艾丽开走了，剩下的就是五辆车，都盖着车衣，劳斯莱斯没有停在这里。

　　没有故弄玄虚，王业直接掀开那四辆阿斯顿马丁ONE-77上面盖着的车衣。

　　“啊！竟然是ONE-77，天呐，还是四辆！你疯了吗，买这么多辆同样的车干嘛。”聂小莹惊叹道，她是个爱车的女孩子，对大名鼎鼎的ONE-77当然不陌生。

　　“买来送人啊，就买一辆的话拿什么送你。”王业笑着说。

　　这四辆ONE-77，是四个颜色，“雪山白”“暗夜黑”“天空蓝”“宝石红”。

　　“这辆就是送给你的。”王业指着那辆宝石红的车说道。

　　聂小莹扑过来抚摸着那晶莹的车身，爱不释手，好半天才想起来感谢王业。

　　“谢谢业哥，你最好了。”说着踮着脚尖送上一个香吻。

　　……

　　聂小莹这刚回国第二天，自然是不好夜不归宿的，不过她也磨叽到晚上八九点才回家，中间又让王业交了一次“公粮”。

　　回去时，就是开着她那辆红色的ONE-77。

　　这辆车出现在街道上时，那回头率绝对是百分之百，在路灯的照射下，仿佛一道红色的火焰掠过。

　　偶尔停下等红绿灯时，前后左右的车全部打开车窗伸头来看，害得聂小莹都不好意思打开车窗了。


第75章 我来看你了

　　等到聂小莹开着车回到自己家，连聂丁文见了也不得不佩服王业，出手够大方！五千多万的车说送就送，比自己年轻时阔绰多了……

　　聂小莹回来度暑假，自然是天天无所事事，就想缠着王业，因为过一个多月后，又要分开一年，现在当然想天天在一起。

　　不过王业还有很多正事要忙，哪有空天天陪她呀。聂小莹也不是不懂事，眼珠一转就想到一个好主意。

　　她专业是学管理的，正好可以去王业的公司实习，这样也算是有借口天天和王业在一起了。

　　于是，明光科技园的员工某一天就发现一辆火红色的阿斯顿马丁ONE-77停在公司办公楼前。

　　一个娇俏可爱的陌生女孩子出现在公司里，这就是聂小莹。王业被她磨得没办法，又担心她在美购网捣乱，就把她发配到花之物语公司那边，反正是自己的私人公司，也不用顾忌太多。

　　而且现在花之物语的新化妆品要上市，很多工作要做，聂小莹过去也能帮上忙。

　　你别说，聂小莹智商如何，王业还不知道，但她情商还是很高的，没两天就和穆诗婷熟络起来，两个女孩子同进同出的，关系处得很好。

　　王业刚安置好聂小莹，算是消停了两天，但他没想到的是，一个更大的“惊喜”正在向他袭来……

　　7月18号，晚上看新闻联播时，播出了一条新闻。

　　“丹麦女王，携家人第二次访华，和国家领导人亲切会晤……”

　　丹麦王室与中国的渊源颇深，1979年国际局势极为微妙期间，玛格丽特二世女王突然宣布前往中国访问。当时不仅欧洲国家要求丹麦联合封锁，连挪威与英国王室都出面劝阻。

　　但女王陛下依旧坚持行程，成为新中国成立后第一个访华的西方君主，引起了很大轰动，从此成了中国人民的好朋友。

　　今天，不知为何，女王陛下打破“一个国家只访问一次”的传统再度前来中国。

　　而且，王业注意到一点，那就是新闻中有提到“携家人访华”，新闻中，女王身后可是一大帮子人，老老少少的一二十，看来这家族够庞大的。

　　但也不好说，这种王室出巡，后面肯定是跟着很多管家护卫之类的随从人员。

　　虽然现在欧亚各国，还存在着不少王室，但论起血统纯正，那丹麦王室肯定是第一。

　　丹麦，斯堪的纳维亚国家之一，根据欧洲EMM考古团的资料显示：公元8世纪后，维京人从这里出发前往欧洲各地开始大批量殖民并四处劫掠，因此，丹麦维京人也被称为是全球最早的海盗发源地。

　　公元940年，丹麦首任国王逝世后将王位传给儿子拉哈尔，从此揭开了长达近千年的世袭君主。期间虽然有过数次君主无子嗣而传位给侄子的意外，但丹麦始终在王室宗族内延续至今。

　　这也是英国女王都要礼让丹麦女王的主要原因，因为西方世界找不出比丹麦王室血统更纯正的了。

　　或许很多人会觉得出生在王室是一种运气，但实际上，王室成员担负的责任比常人要多出很多。

　　现任丹麦女王玛格丽特二世就是诸多王室中的代表人物，1972年以32岁年龄登上王位，先后获得哲学、考古学、政治科学、经济学学位。

　　还精通法语、瑞典语、英语和德语等外语，在绘画以及刺绣方面的技艺更为高超，多次被友好国家首脑当面索要作为国礼。

　　除此之外，丹麦女王还经过国防飞行团的系统训练，与普通女兵一样吃住在一起整整三年，创下全球仅有的王室成员飞行400多个小时的记录。

　　女王的丈夫海瑞克亲王也是个异常出色的人物，出生法国巴黎，并拿到了法律和政治科学两个学位。同时学习过中文、英法语和越南语等等语言，与女王成婚前就买下数家酒庄运营至今。如今更成为王室顶级外语翻译专家，出版过诗集与菜谱，属于那种绝世居家好男人的类型。

　　虽然丹麦王室传承了上千年，但并没有人们想象中的那样富可敌国。

　　现在欧洲各国的王室，财产都是公开的，国民可以直接在网上查询王室的财产，包括所有的开销。

　　在公开透明这方面，当属英国女王，虽然名气很大，但说实话有点寒酸，家族财产一共才4.2亿英镑。

　　而且家中所有的开销都要在网上公开，供所有国民查询，甚至女王理发花了多少钱，都记录得一清二楚。而且英国王室是没有私人飞机的，出访国外都要租用民航飞机。

　　相比较之下，丹麦王室算是阔绰了一些，价值资产高达20亿欧元！但是要注意，其中以不动产为主，还有一些公司的股份。

　　真比较起来，可能都没王业、聂丁文这些人有钱。不过也不能这么比较，有钱人不都说吗，当钱多到一定程度时，那就只是个数字而已，区别不算太大了。

　　如果可以选择，让你投生到比尔盖茨家中，还是投生到英国王室或者丹麦王室，估计绝大部分人还是会选择王室吧……

　　看过这个新闻，王业也没放在心上，因为这跟他有什么关系呢。这是国家层面的大事，他只不过算个有钱人而已。

　　但是，第二天中午，王业接到了市府的电话，这是赵洪生的秘书庞秘书打过来的。

　　“王董，我是小庞啊。”

　　随着王业的身份地位提升，现在庞秘书跟他说话也是客客气气的，称呼也从以前的“小王”“王业”变成了现在的“王董”。

　　“庞秘书你好，怎么，大老板有事要召见我吗？”王业开玩笑地说道。一般庞秘书打电话来，肯定是赵洪生有事找他。

　　“确实有大事找你，不过不是赵市长，是丹麦访华团，点名要见你，你赶快过来吧。”庞秘书严肃地说道。

　　“什么？什么团？”王业愣了一下，以为自己没听清。

　　“丹麦女王啊！你没看新闻吧，她今天直接从首都飞鹏城了，和赵市长会面谈过正事后，女王的儿子，也就是佛雷德里克王子就说要见见你。王董，你什么时候和王室都牵扯上了？”庞秘书好奇地说道。

　　王业则是一头雾水，表示自己完全搞不懂。不过这是正事，不能耽误了，立刻就起身准备前往市府礼宾馆。

　　“对了，穿正式点啊，最后收拾一下，这可是王子殿下要见你！”庞秘书特别强调道。

　　这是礼仪问题，王业当然没有忽略。在这种场合，个人形象真的能代表国家形象，不能随意的。

　　如果他真敢随随便便穿着休闲服牛仔裤就去了，佛雷德里克王子不会说什么，但事后赵洪生肯定会掐死他。

　　还好王业办公室里有常备的西服，选了一套深色的三件套，打上领带，整理了一下仪容。

　　王业就通知鲁建军出发！

　　车子直接开到市府礼宾馆，庞秘书早在门口等着他了，看到王业下车，上上下下大量了一番，才满意地点了点头。

　　“快随我进去吧，王子一家都在等着你呢！”

　　“到底怎么回事啊，王子是谁，和女王是什么关系？”王业到现在还没明白怎么回事，他也不清楚这些欧洲王室的家族成员。

　　这个庞秘书口中的王子，应该是女王的儿子吧，他找自己能有什么事呢。而且，还是王子一家……

　　“我也不清楚啊，等你见了佛雷德里克王子，不就清楚了。”

　　两人走进礼宾馆，来到二楼的一间会客厅。

　　庞秘书礼貌地敲了敲门，有人从里面打开了门。

　　王业随着庞秘书走了进去，就感觉一阵眼晕，一个金发碧眼的女孩子站在她面前，正笑眯眯地看着她。

　　这是伊莎贝拉……吧？

　　王业不敢确认，当初在伦敦认识的那个叫伊莎贝拉的女孩子，可是穷得都住不起酒店了。现在面前这个呢，肯定是丹麦王室的人啊，说不定就是哪个公主呢，可能是一个人吗？

　　会议室内没有几个人，就一对中年外国夫妇，还有自己眼前这个女孩子。连庞秘书也退了出去。现在只有他们四个人了。

　　这个女孩子见王业傻站着，就调皮地一笑，走到他面前，优雅地伸出手臂。

　　王业如梦初醒，条件反射般的轻轻用手托起女孩子的右手，吻了一下。

　　“伊莎贝拉！真的是你？”

　　“王业，我说过我会来看你的，这不是来了吗。”伊莎贝拉微笑着说道。好久不见，伊莎贝拉的中文水平直线上升，现在除了带点口音，已经可以正常交流了。

　　然后拉起王业的手：“来，我给你介绍一下我的爸爸妈妈。”

　　其实不用她介绍，王业已经知道这对中年夫妇是谁了，还能有谁呢，肯定是佛雷德里克王子和王妃了！

　　“爸爸、妈妈，这就是我的好朋友王业。王业，这是我的爸爸妈妈，你可以喊他们叔叔阿姨。”伊莎贝拉介绍道。

　　王业哪敢随便乱喊啊，而是恭恭敬敬地鞠躬说道：“佛雷德里克王子殿下，王妃殿下，欢迎来到鹏城，我是王业。”

　　伊莎贝拉的父母，从王业走进房门，就在盯着他看了，直到现在，两人脸上才露出了笑容。


第76章 熙熙攘攘皆为利

　　自从那次英伦太阳报报道了“戛纳影后当众示爱”的新闻，还把伊莎贝拉牵扯了进去后，佛雷德里克立刻向自己的母亲，也就是玛格丽特二世汇报了这个事情。

　　听到自己最疼爱的小孙女竟然有了喜欢的人，而且还是一个亚洲人，玛格丽特二世大为惊讶。

　　她立刻派人搜集了王业的相关资料，王业在国内还算是个知名人物，他的资料很好搜集，网上都有一大堆关于他的新闻报道。

　　看完那些资料后，女王一家人都有点不知道如何是好。欧洲王室其实是最封闭的，为了所谓的血统纯正，几乎不与外人通婚。他们的结婚对象选择，基本都是欧洲别的国家王室成员。

　　所以，基本全欧洲的王室之间，都有血缘关系……

　　不过随着社会的进步，这一情况也在慢慢改变，伊莎贝拉的一个堂哥，再过几年，就会娶一个中国女孩为王妃。这可不是什么华裔，是纯正的中国籍女孩，土生土长的中国人。

　　看看王业的资料，女王和王子惊奇地发现，这个年轻人竟然比他们王室还富有！这下事情有点复杂了！

　　原本，包括佛雷德里克王子和玛格丽特二世都只是好奇，想看看自己最疼爱的小公主伊莎贝拉喜欢上的那个年轻人到底有什么出色之处。不但能让戛纳影后在全世界观众面前示爱，还俘获了伊莎贝拉的芳心。

　　如果只是一个花言巧语的花花公子富二代，那就果断禁止伊莎贝拉再和他接触。王室的公主怎么可以下嫁给一个普通人呢，哪怕是传出绯闻都不可以接受！

　　但看到很多的新闻，统计出王业的身家高达几百亿人民币时，他们有点犹豫了，似乎……好像……这个年轻人也不是不能考虑……

　　随着社会的进步，王室越来越需要展现出自己和普通民众没什么不同，欧洲王室之间互相通婚的传统也在改变。

　　其实已经有很多国家的王子公主在和平民通婚了，在这方面，丹麦王室落在了后面。

　　如果王业真的那么优秀，这个先例倒是可以开的！

　　本来王室内部还在犹豫，在讨论这个事情进展下去，影响会怎么样，到底是利大于弊还是弊大于利。

　　王室成员结婚，考虑的问题当然很多，当然，优先考虑的就是地位和财富。

　　看王业这发展势头，有很大机会成为中国首富，甚至跻身全球富豪榜。而且他是白手起家的富一代，形象正面！

　　如果伊莎贝拉和这样一个人通婚，这简直一举多得。

　　首先以王业的身家地位，不会辱没了伊莎贝拉的尊贵身份。其次，王室能够吸纳这么一位富有的新成员，也是一桩大喜事啊……

　　要知道，这年头，王室挣钱也越来越难了，而且要维持整个家族那么多成员的高昂开销，很多女王国王之类的当家人已经快吃不消了！

　　各国王室也都在想办法挣钱，当然，以他们的地位和人脉，相对来说，还是比较容易挣到钱的。

　　像整个欧洲最富有的王室，是列支敦士登王室。列支敦士登国王汉斯亚当二世和王子马克西米利安共同掌管着欧洲最大私人银行之一——LGT集团。

　　该集团拥有将近2000名员工，在欧洲、亚洲、中东和南非都设有办事处。得益于家族生意的丰厚收入，汉斯亚当二世国王的个人财产高达33亿欧元。

　　挪威王室格吕克斯堡家族最穷，据西班牙《阿贝赛报》报道，77岁的挪威国王哈拉尔五世曾亲口承认自己的银行账户上大约有1300万欧元。

　　挪威王室拥有一列王室列车，一辆用于正式活动的30年代凯迪拉克，以及一艘建于1937年的游艇。

　　看看，都穷酸成什么样了……

　　丹麦王室的资产也没有多少，虽然资产统计高达20亿欧元，但其中一大半都是城堡这样的不动产……

　　这些不动产不但不挣钱，还每年都要消耗大笔的资金去维护。

　　佛雷德里克王子现在执掌这家族的一个基金，全家族的人都指望着这支基金的收益过日子了。

　　但这个所谓的丹麦皇家基金，规模并不大，总共也就5亿欧元的资本，其中3个多亿已经投资到各大企业上了。

　　也就是说，可动用的现金，不到2亿欧元。

　　这个资金量，说实话有点不够看了。看看人家红杉资本、IDG，往美购网投资动辄都是上百亿的，这种大型融资，佛雷德里克的丹麦皇家基金，只能流着口水看着，连咨询价格都不敢！

　　但是，现在不一样了，佛雷德里克感觉到机会已经来了！

　　美购网的迅猛发展，就算是远在北欧的佛雷德里克都有所耳闻，当得知美购网最大股东是王业时，才真正促成了这一次的女王访华之行……

　　人间熙熙皆为利来，人间攘攘皆为利往！

　　什么儿女私情，什么王室颜面，什么地位悬殊，在莫大的利益面前，一切都要让步。

　　佛雷德里克和蔼地用中文对王业说：“早就听伊莎贝拉提起你，还要感谢你在伦敦对她的关照。”

　　其它不说，单论语言天赋，这一家子确实个个出类拔萃，从女王到王子，再到小公主，这中文一个比一个说的溜。

　　王业自然是谦虚地表示作为朋友，这是应该的，不用谢。

　　四个人，就坐在这间会客厅里闲聊，王业一边陪着王子说话，一边暗自揣测伊莎贝拉这一家到底什么来意。

　　他当然没有自大到，认为这是老丈人老丈母娘来看女婿了。先不说他和伊莎贝拉的关系没有到那一步，单说欧洲王室那个讲究血统纯正的德行，也不会这么轻易地就认可他这个“驸马爷”。

　　当然了，就算对方同意了，自己愿不愿意还不好说呢！

　　闲聊没多久，就有服务人员敲门，说是宴席要开始了。

　　现在是晚饭时间，王业刚想要告辞，就被伊莎贝拉拉着胳膊留下，佛雷德里克也笑着说：“一起去吧，我母亲也想见一下你。”

　　都这么说了，王业只能从命。

　　丰盛的宴席上，就餐人员并不是很多，除了伊莎贝拉一家五口，其它的就是赵洪生和他副手，还有王业和一个外交部门派来的陪同人员。连翻译都不需要了，因为女王一家人都会说中文！

　　王业的位置是在女王身边的，中间就隔着一个伊莎贝拉。在他向女王问好时，玛格丽特女王很是仔细地打量了一番，然后才和蔼可亲地请他坐下。

　　女王和她丈夫都已经七十多岁，两个人修养素质极高，并没有因为身份高就态度骄横，而是和每个人说话时都是客客气气的。

　　这种场合，吃饭只是一个仪式，想吃饱就别想了。席间，主要是赵洪生和女王进行交谈，其它人都是正襟危坐地倾听。

　　赵洪生今天很开心，鹏城极少有这么高级别的外宾来访。这次女王点名要来鹏城参观，这代表着什么？肯定是鹏城已经成为了国际性大都市啊，连外国友人都闻名而来。

　　这一切，都是自己一手操持起来的啊，当然，也离不开高层领导的支持和勉励！

　　对于王业被邀请过来，他心里也是十分惊讶，但表面上并没有显露出来，只是准备等事后再问王业到底和女王家有什么关系。

　　吃过晚饭，赵洪生还在和玛格丽特二世进行官方交流时，王业就被佛雷德里克拉走了。

　　王业知道，正戏要上演了！

　　在佛雷德里克夫妇下榻的套房客厅内，只有王子父女俩和王业，伊莎贝拉的妈妈在陪着女王。

　　“王业，听说你是美购网的大股东、董事长。”佛雷德里克好像随意地问道。

　　“是的，美购网就是我收购后重新改版的。”王业如实回答道。

　　“是这样的，我呢，执掌着丹麦皇家基金，也做一些投资的项目。既然你和伊莎贝拉是好朋友，你的事业我也要适当支持一下的，美购网还需要融资吧，考虑一下叔叔的这个基金怎么样。”

　　聊过天吃过饭，这关系已经算熟络了，佛雷德里克已经自称起叔叔来。

　　“啊？这个啊，我们公司刚融资了200亿，不知道叔叔有没有听说呢。”王业笑着回答道。

　　这一下就把佛雷德里克堵住了，是啊，美购网刚融资200亿，怎么会还缺钱呢。

　　“那个……资金多一些也是好事吧，你说呢，哈哈……”佛雷德里克尬笑道。

　　伊莎贝拉对这种投资上的事情并不懂，只是坐在王业身边，双手托着下巴，时不时看一眼王业。

　　王业有些好奇地问道：“叔叔您掌管的这家基金是什么背景呢？”

　　他是好奇这只基金到底是伊莎贝拉家的，还是说是整个王室的，这里面可是有区别的。如果是伊莎贝拉家的，那么也不是不可以给他个机会。

　　“呵呵，是王室基金，我们整个家族的财富，除了不动产，基本全在这个基金里面了。”佛雷德里克没有说谎，因为这些东西都是可以查到的，如果王业有心，上网一查就能得知。


第77章 你要利，我要名

　　“那叔叔方便透露一下这个基金有多大规模吗？”王业好奇地问道。对于这样的王室财富秘闻，他也不能例外地产生了八卦心理。

　　“嗯，五亿欧元吧，因为每年都要抽出一部分资金来维持王室成员的家用，所以，你懂的……”佛雷德里克有点微微脸红。

　　在一个身家几百亿的富豪，并且还算是晚辈的面前，透露出自己家族全部资产竟然才这么点，作为一位绅士，他感觉很是羞愧。

　　王业张大了嘴，他难以置信丹麦王室竟然这么穷！

　　当然，他很快反应过来，合上了嘴巴。微笑着说道：“既然这样，这个基金的执掌人肯定有要求吧。”

　　能掌管整个家族的财富，看来伊莎贝拉的父亲在王室中的地位不低啊。

　　“那当然，只有第一顺位继承人才有资格掌管这个基金！”佛雷德里克骄傲地说道。

　　他是女王的大儿子，当然是第一顺位继承人，至于伊莎贝拉，她还有堂兄们，顺位只能排到第五位了。

　　“这样啊……”王业心里就有了主意，心中有些惊喜，他仿佛发现了一条金光大道正在自己的面前铺开。

　　这条路，将使他顺利地通往欧洲真正的上层社会，并且被那里的顶层人士所接纳。

　　王业并不是崇洋媚外，但是，事业做到一定的层次后，这些都是避免不了的。你想去别人的国家做生意赚钱，结交那里的权贵是必须的。不然后果有多惨，就不用列举了，现实中太多的案例了。

　　既然丹麦王室都这么穷，想要蹭自己的公司发财，那事情就好办了。想要利，我可以给你，但是我要的名，你也要给我！

　　“叔叔想入股美购网，也不是不可以商量，只是不知道叔叔打算入股多少呢？”王业微笑着说道。

　　“真的？”佛雷德里克这下真的是惊喜了，他心中开始快速盘算到底能拿出多少资金来入股。

　　结果算来算去，发现基金能够动用的现金，也就1.8亿欧元，换算成人民币也就是不到18亿。

　　这笔钱不能说少，但放到美购网那个体量面前，就有点不够瞧了。

　　“1.5亿欧元怎么样……15亿人民币吧，好算一点。”踌躇片刻后，佛雷德里克说出了一个数字。他心里有点忐忑，生怕王业感觉太少了。

　　“嗯，那叔叔应该做过美购网的估值了吧？按什么估值来入股呢。”王业慢条斯理地说道。

　　“就按你们上次增资扩股后的估值来算吧，1200亿！”佛雷德里克立刻接口说道。

　　其实这个估值，他是占了便宜的，如果按这个数目开放融资的话，估计有无数家投行抢着来投资。

　　不过王业也不在乎被他占这点便宜了，只是点点头：“也不是不行，只是……”

　　“只是什么，王业你有什么要求可以提出来，都可以商量的。”佛雷德里克的心又提了上来。

　　“只是我本来打算多转让一点股份的，可惜叔叔的基金吃不下来。”王业笑了笑，看了一眼佛雷德里克。

　　“多转让一些？！能转让多少？”佛雷德里克两眼放光，追问道。

　　“现在美购网的股份，每股市值100元人民币，我手里有4.25亿股，这次本来打算把零头转让出去呢，也就是2500万股。”

　　2500万股，每股100元，那就是25亿人民币，约2.8亿欧元。好大一块肥肉啊！佛雷德里克都快流口水了，可惜的是，他的皇家基金没那么多钱……

　　可是，看着这块肥肉吞不下去，他实在是不甘心啊！

　　要知道，很多业内同行，都判定美购网很快就能上市，上市后的市值起码比现在翻两倍。现在投进去2.8亿欧元，可能不需要一年时间，就能赚取到两倍的利润。

　　全世界还有比这更好赚的钱吗？！或许有，但佛雷德里克王子没有机会遇到过。

　　“这个嘛……让我想想啊。”佛雷德里克绞尽脑汁开始想，到底有没有什么办法让自己吃下这块大蛋糕呢。

　　王业并不催他，只是微笑看着。

　　不过佛雷德里克实在是想不出什么办法来，他有点绝望地看着王业，准备认命了，就认购15亿人民币的股份好了。

　　王业看他那模样，就知道他没有想到好主意，无奈之下，只能提醒他道：“不知道叔叔有没有想过扩大基金的规模呢，例如引进外部资本之类的。”

　　佛雷德里克眼睛一亮，是啊，这是个好主意。不过他很快又沮丧下来，这个主意他以前也想过，也尝试过。

　　丹麦皇家基金，听起来很威风，但投资收益率实在是有点低，没什么投资人愿意把钱放到他的基金里去。

　　所以，直到现在，这只基金也就是王室成员才愿意把钱放进去让他管理。当然，这也是王室成员的责任，不放进去不行！

　　“没有人愿意把大笔的钱投到我的基金里啊……”佛雷德里克垂头丧气地说道。

　　王业真的是没有办法了，他已经疯狂暗示很多遍了，这个看起来挺聪明的中年人怎么这么不开窍呢！

　　他很想揪住佛雷德里克的领子，大声对他喊你眼前不就是一个身家几百亿的大富豪吗！快求我啊，只要你求我，我一定会往你的基金里投钱的！

　　还没等他付诸行动，旁边的伊莎贝拉开口了，她笑着对佛雷德里克说：“爸爸，你忘了王业哥哥就是大富翁了吗，说不定他愿意投钱到你的基金哦？”

　　此刻，王业差点热泪盈眶，伊莎贝拉真是我的天使啊，如此的善解人意！

　　佛雷德里克仿佛才反应过来，满脸期待地问道：“对啊，我怎么没想到呢。王业，你愿意投钱到我的基金吗？”

　　“我愿意……！嗯，愿意入股丹麦皇家基金。”王业脱口而出。

　　“入股基金？什么意思啊？”佛雷德里克搞不懂了。

　　“就是字面意思，我拿出2500万股美购网的股份，投入到你的皇家基金。而且，不需要你再掏一分钱出来，但是要给我一部分基金的股份！”王业终于图穷匕见，说出了自己的目的。

　　他以为佛雷德里克会犹豫，或者说会进行一番讨价还价。

　　但出乎她预料的是，佛雷德里克满脸惊喜，开口就答应下来：“真的吗？！那太好了，我们皇家基金一共有5亿欧元的资本，再加上你这25亿人民币，算2.5亿欧元吧。这样就有7.5亿欧元的资本了，算你33.3%的基金股份。你看这样可以吗？”

　　王业不知道的是，佛雷德里克其实根本不在意外人入股这只基金，反正是按入股比例分红，钱越多岂不是越容易赚钱。

　　如果不是母亲的命令，他都不是太想管理这只基金。整天操心赚钱的事情，哪里有做个优雅的绅士那么惬意啊，就像父亲那样……

　　事情算是达成了协议，当然还不能签订正式的合同，因为佛雷德里克还要向母亲汇报，等到女王同意后，才能正式生效。

　　拿到了自己这次来华想要的东西，而且比自己原本想要的还要多，佛雷德里克很高兴，再看王业时，目光愈发柔和。

　　这小子真不错啊，能赚钱，还会做人，其实有这么个女婿还真不错。除了没有王室血统，其它所有的方面都完爆欧洲那帮小王子们啊。

　　王业也很开心，这个什么丹麦皇家基金，或许在别人的眼中是鸡肋。但对他的用处可是大了去了！

　　通过这个护身符，很多他计划中的事情，就可以很顺利的做到了。而原本不敢想的事情，也开始展现出很大的可能性。

　　这个现在还不起眼的基金，他将会玩出一朵花来！

　　当然，他不会害伊莎贝拉的父亲，不但不会害他，还会给他，给丹麦王室，带来一场大富贵！

　　……

　　第二天，女王一行就正式结束了访华行程，返回了丹麦。王业送她们到机场时，发现果然不富裕啊，竟然是民航包机，连私人飞机都买不起。

　　站在他身边，目送飞机起飞的，是伊莎贝拉，她留了下来，因为她说过要在这边玩一段时间的，而她的家人，也痛快地答应了，还把她委托给王业照顾。

　　王业能怎么办，只能答应下来呗。

　　不过还好，随着伊莎贝拉留下的，还有一位管家兼护卫，看起来就很彪悍的一个女人。

　　“好了，她们都走了，随我回家吧。”王业笑着对伊莎贝拉说道。

　　“好啊好啊，我还没去过你家呢。”伊莎贝拉欣喜地说道。

　　乘坐着王业的劳斯莱斯幻影，三人就前往鹏城湾一号。

　　对于大海，伊莎贝拉见得多了，北欧那边的海，可比这边的海景更漂亮更壮观。

　　不过王业的住的这个高层豪宅，还是引起了她的兴趣。北欧那边，本来就很少这种高层住宅，王室的住所全部是各种城堡，从外面看起来很好看，但论起居住舒适性来说，还真的比不上鹏城湾一号这种高层豪宅。

　　王业带着伊莎贝拉和那位女保镖走进房门时，发现聂小莹也在客厅里坐着，正等他回来。

　　听到开门声，聂小莹转头看了过来，正好和伊莎贝拉对视上了，两个女孩子大眼瞪小眼你看看我，我看看你。


第78章 抢用户

　　“业哥，这是谁呀？”聂小莹先开口问道。

　　“王业，她是你女朋友吗？”这是伊莎贝拉问的。

　　“额，来我给你们互相介绍一下吧。”王业扶额无奈地说道。

　　“伊莎贝拉，这一位是我女朋友聂小莹。”王业很坦荡地说道。

　　“这是我的好朋友，伊莎贝拉公主，丹麦人，她奶奶是玛格丽特二世。”王业先介绍了伊莎贝拉，同时在话里点明了伊莎贝拉的身份。

　　听到王业介绍自己是他女朋友，聂小莹脸上浮现出笑容，她都没听清王业后面的那句话，反而好奇地问道：“伊莎贝拉公主？这名字有点奇怪啊，还有人用公主当名字的吗？”

　　“咳咳！人家就是真正的公主，丹麦王室的公主！”王业强调道，他可不想闹出什么误会来。

　　伊莎贝拉矜持地微笑，她并没有因为王业已经有了女朋友而怎么样。这又能说明什么呢，像王业这么优秀的男孩子，如果没有女朋友才不正常吧。只要还没结婚，一切都是浮云！

　　艾丽过来招呼客人坐下，然后为大家端来新鲜的鲜榨果汁。

　　聊天时，聂小莹好奇地问伊莎贝拉怎么认识了王业，于是两个女孩子开始聊起来，反而把王业抛在了一边。

　　两人年龄差不多，聂小莹是因为王业介绍说她是女朋友而开心，伊莎贝拉则是根本没放到心上，所以两个人聊起来还很投机。

　　听到伊莎贝拉说她要在鹏城待一段时间，聂小莹很高兴，她正愁着没人一块玩呢，虽然穆诗婷也是她的好朋友了，但穆诗婷可是个工作狂，没有太多的时间陪她出去疯。

　　这下好了，有个年龄相当的专职陪玩。

　　两个女孩子能聊到一起，也算省了王业的事，他也没有多少时间陪这两个丫头疯啊，正好让她们两搭个伴。

　　聂小莹鬼主意比较多，她特意开车带着伊莎贝拉回了一趟自己家中，隆重向父母介绍了自己这位新朋友。

　　“爸爸、妈妈，这位就是伊莎贝拉公主，前两天随她奶奶玛格丽特二世女王访华，你们应该也看新闻了吧。”

　　聂丁文满脸震惊地看着自己女儿，还有她身后那个金发碧眼一脸微笑的女孩子，不知道这位公主怎么突然出现在自己家中，好像还和自己女儿很熟悉的样子。

　　“嗯，伊莎贝拉呢，和业哥去年在伦敦认识的，算是好朋友吧。她这次放暑假，就趁机来中国玩一段时间。你知道的，业哥最近非常忙，所以就把照顾伊莎贝拉的任务交给我了，所以嘛……”

　　聂丁文立刻就明白了女儿的意思，立刻说道：“行了，我明白你的意思。这段时间你就陪着伊莎贝拉公主去玩吧，嗯，晚上不回来也可以。”

　　他也是有自己的打算，生意做到他这个程度，聂丁文是明白欧洲王室这种人脉对于女儿来说有多重要。

　　简单地说，如果你的朋友局限在一个小镇上，那你很难走出这个小镇。如果你的朋友遍布全国，那你就大有一番可为。如果你认识全世界的权贵呢，那前景太美好，简直不敢想象。

　　坐在聂小莹的红色ONE-77上，两人正拉着聂小莹的行李箱返回鹏城湾一号。

　　伊莎贝拉笑着说道：“小莹，你这算是利用我吧。”

　　“嘻嘻，朋友不就是拿来利用的吗？如果需要，你尽管利用我，不用客气哦。”聂小莹笑嘻嘻地说道。

　　这话好有道理，伊莎贝拉竟无言以对。单纯的她，哪里是聂小莹的对手呢。

　　晚上休息时，聂小莹很自然地进了王业的卧室，而伊莎贝拉单独睡在隔壁的客房。

　　……

　　顾不得管两个小女生，王业现在操心的是“花之物语”全系列化妆品的推出。

　　穆诗婷确实是个工作狂，短短时间内，筹备工作已经完毕。随时可以把这个系列的化妆品推向市场，开始正式销售了。

　　王业一直在考虑用什么样的方式来打开市场，用传统的宣传模式来推出新化妆品，效果并不会很好。

　　因为化妆品这个东西，是直接用在皮肤上的，大部分用户都有着严重的品牌忠诚度。一旦选择了感觉适合自己的化妆品品牌，基本就不会换了。除非她们发现了更好用的，价格更优惠的替代品。

　　那么一个新的化妆品品牌，想真正的推广开，第一个难题就是如何让很多的消费者去试用它！

　　抓到了关键点，王业就开始往这个角度思考。

　　先让用户开始尝试着使用，而且要大量的用户，这个问题怎么解决呢？

　　王业没有花太多的时间，就想到了解决办法，其实很简单，你不是不敢尝试吗，不是嫌价格贵吗？

　　那好，我白送你，你用不用！

　　但是，这个送，也是要讲究方式方法的，不能乱送。

　　王业下令穆诗婷那边，开始大批量备货，然后让许静再推出一个小活动。

　　凡是购买过雅诗兰黛小棕瓶以及兰蔻小黑瓶的用户，全部附送一瓶“花之物语”小绿瓶！

　　就是要夺取对标产品的用户，我的产品比你效果好，价格比你便宜！哪怕是现在你的知名度比我高，用户忠诚度比我高，哪又怎么样。

　　用户都不傻，如果真的发现这是物美价廉的东西，谁会不买呢。

　　于是，美购网忠实用户小胡，就收到了一份小礼品……

　　小胡在上次的购物节活动中，咬咬牙买了一瓶兰蔻的小黑瓶，这一段用下来，感觉是真好用啊！

　　现在到了公司，同事们都夸她皮肤好了很多，整个人都年轻了几岁。东西好是好，但是太贵了啊，真的有点用不起。

　　上次买的那个小黑瓶快用完了，小胡正在犹豫还要不要再买一瓶呢。她登录美购网看了好几次了，50ML的小黑瓶，900块啊！真的下不了这个决心！

　　如果还像购物节活动时的价格，一瓶只要700多块，还送价值两百的礼品，那多划算啊，一瓶下来才划500出头。如果是这个价格的话，小胡还能咬咬牙接受。

　　这天她正在公司上班呢，就接到了快递电话。

　　“胡小姐吗？我是顺丰快递，这里有您一份快递，麻烦来前台拿一下。”

　　小胡有点纳闷，这几天自己没有网上购物啊，哪来的快递。不过她也没有犹豫，起身向前台走去，先把东西拿到手看看不就知道了嘛。

　　在前台，签字拿了快递，小胡发现是熟悉的美购网包装箱。

　　“咦，小胡你又买化妆品了吗？难道是又买那个兰蔻小黑瓶了？真舍得呀。”小胡的女同事看到她拿着美购网的快递箱，就问道。

　　“哪有啊，那么贵的东西，我还没舍得买呢。这个快递我也不知道是什么，刚寄过来的，我拆开看看再说。”

　　说着，小胡就打开了包装箱，发现里面放着一大瓶精美的化妆品。

　　“呀！是花之物语，这个牌子不是只有面膜吗，这是什么？”小胡惊讶地叫道。

　　旁边的女同事都围了上来，七嘴八舌地说道：“快看看，是什么好东西？”

　　“花之物语的面膜很好用啊，又便宜，现在又出新品了吗？”

　　“既然是花之物语的东西，感觉又是一个爆款啊，肯定是物美价廉！”

　　现在花之物语的名气已经很大了，小胡公司的所有女同事，都是在小胡的安利下，用了这款面膜。当然，东西确实是好，又便宜，大家说起花之物语来，全都赞不绝口。

　　“花之物语精华修护液。”

　　小胡拿起那个精美的纸盒，读出了上面写字的几个大字。

　　“是精华呀？这么一大瓶肯定不便宜吧！”

　　“就算是欧莱雅的精华，一瓶也要两三百呢，雅诗兰黛兰蔻的就更不用说了。”

　　“打开盒子试试怎么样。”

　　旁边的女同事七嘴八舌地指挥道。

　　小胡自然是打开了纸盒，取出一个漂亮的绿色小玻璃瓶。

　　这个玻璃瓶，和兰蔻的小黑瓶有点相似，但玻璃材质的质地感觉比小黑瓶的更好，用手握住时，一股温润滑腻的感觉。

　　“好漂亮的瓶子，小胡你多少钱买的呀？不知道好用不好用？”女同事问道。

　　“没花钱啊，不知道为什么突然给我寄了这么一瓶，可能是因为我是网站忠实用户吧。”小胡得意地说道。

　　打开瓶子，滴了一滴在手指肚上，然后在另一只手的手背上揉搓开来。

　　“呀，好舒服的感觉啊，好像立刻就被皮肤吸收了，不比兰蔻的精华差呀。”小胡试用了一下，出乎预料地好用。

　　“真的吗？我也试试！”

　　“我也试一下！”

　　都是熟悉的同事，小胡也不好意思拒绝，眼睁睁看着那个漂亮的小绿瓶在大家手里传来传去。大部分人都是在手背上试用一下，可是还有人直接就往脸上抹了。

　　小胡看着那个心疼啊，你也不怕过敏，手也不洗干净就往脸上抹！

　　等瓶子最后回到她的手里时，用去了差不多也一半，小胡麻利地把瓶子装了起来，准备收起来，回家后再好好研究一下。不能在公司里用了，不然估计只能带一个空瓶子回家了！


第79章 简单、爆款

　　这一天，不光是小胡收到了美购网寄出的赠品，还有很多的网站用户也收到了同样的东西。这些用户，有一个相同之处，那就是都购买过雅诗兰黛和兰蔻的产品。

　　花之物语新推出的这个系列，第一目标用户就是雅诗兰黛和兰蔻的用户群体。因为这些用户追求生活品质，而且消费能力够高。

　　这时，就凸显出王业拥有着美购网这个化妆品电商龙头的优势来，他可以名正言顺地直接把赠品发送到目标客户群体手里。

　　而这批用户，试用过后，发现花之物语小绿瓶的效果并不比小黑瓶小棕瓶差的话，会有相当一部分人转过头来购买小绿瓶。毕竟小绿瓶的价格会便宜很多，谁的钱都不是大风刮来的，物美价廉一直都是大众消费者所追求的。

　　当然还是会有一部分用户继续坚持购买雅诗兰黛和兰蔻，这个没办法，这就是品牌忠诚度。不过王业也没想着能把雅诗兰黛、兰蔻的用户全抢过来，那也不现实。能够抢过来一部分用户，已经算是很大的成功了。

　　而且花之物语的定价会比那两个品牌低不少，还能从更低一个档次的化妆品品牌用户中，筛选出一定数量的用户。

　　光发送赠品给用户试用还不够，在最新一期的明星直播中，花之物语新推出的这一系列化妆品正式登场。

　　明星和专业化妆师在直播中试用了这些产品，并且从专业的角度进行分析。当然，最终的结论是完全不输于雅诗兰黛以及兰蔻的产品。甚至在核心产品——精华液的效果上，差不多可以吊打小黑瓶和小棕瓶了。当然，她们这个是适当夸张的说法。

　　在节目中，也正式提出了“小绿瓶”这个称呼，用来和雅诗兰黛小棕瓶以及兰蔻小黑瓶做对比。

　　专业化妆师各种吹捧，什么抵御多种肌肤老化迹象、抵御岁月侵袭、解决干燥缺水、淡褪细纹皱纹、重绽肌肤光采、无油配方等。

　　直播间弹幕上用户们也是各种发言，收到赠品的也是赞不绝口。

　　“不吹不黑地说，这个小绿瓶真的好用！”

　　“我用过小黑瓶，真的没有小绿瓶用起来舒服。”

　　“哈哈，花之物语推出的都是精品，我感觉又一个爆款诞生了。”

　　“看节目中，好像是一个系列的产品啊，我怎么只收到了精华。”

　　……

　　没有收到用户是各种羡慕加抱怨。

　　而大家最关心的问题，就是价格了！

　　对于这个问题，直播中的明星和化妆师表示也是毫不知情，因为产品还没正式上市。

　　这几天，在所有的化妆品论坛以及贴吧中，花之物语小绿瓶是真的刷屏了。

　　大家都在讨论这款即将面世的化妆品，到底有多好用，和小黑瓶小棕瓶比较起来有哪些不同。

　　凡是用过的人，大部分都说使用体验非常棒，如果正式上市后价格合适的话，一定会选这款产品。

　　关于价格的问题，王业又卖了一个关子，他在美购网上搞了一个竞猜活动。就是让网站用户猜花之物语小绿瓶的上市价格，猜中的有奖。

　　这个活动规模不大，也没有大肆宣传，但效果奇佳，很多的用户都踊跃参与了竞猜。

　　这种活动，怎么能少得了小胡呢！

　　中午吃饭时，小胡和公司女同事聚在一起吃快餐，大家讨论的话题正是这一段的热点，花之物语小绿瓶。

　　“我上午看美购网，已经放出产品页面了，看了这几天就能上市啊。”一个女同事兴致勃勃地说道。

　　“上市了，只要价格不是太贵，我肯定要买的！这一段我一直在用，你们看看我的皮肤是不是比以前更好了。”小胡得意地说道，然后伸着脸让同事们仔细看她的皮肤。

　　“哎吆，确实好多了啊，鱼尾纹都没了！”旁边一个女孩子惊叹道。

　　“呸，我才24岁！哪来的鱼尾纹啊，原来就没有好吗！”小胡恼怒地说道。

　　“不对吧，小胡，我记得你去年过的是26岁生日，今年应该27了吧。怎么突然年轻了3岁，这小绿瓶这么神奇吗，还能让人返老还童！”女同事笑着说道，引起大家一阵哄笑。

　　作为美购网和花之物语的铁杆粉丝，这种竞猜活动，小胡是肯定不会错过的。

　　她是会计，虽然公司不是做化妆品的，但对一个产品如何定价，小胡还是懂一些的。

　　当然，花之物语小绿瓶的成本多少，她也不知道，从成本上来推测价格是行不通了。

　　但这难不倒小胡，还可以从另外一个方面来推测嘛，那就是看竞争对手的价格！

　　小绿瓶明显是对标雅诗兰黛小棕瓶和兰蔻小黑瓶，当然，花之物语的品牌溢价比不过另外两个品牌，那么小绿瓶的价格肯定会比小棕瓶小黑瓶低。

　　低多少，这是一个问题。

　　小棕瓶小黑瓶价格都差不多，50ML每瓶，价格都在900元左右。

　　而更低一档的欧莱雅之类的，同样50ML瓶装的精华液，价格在300元左右。

　　小胡推测小绿瓶应该是在两者之间，也就是300元-900元。这一下，价格就好预测了。

　　小绿瓶50ML装，上市价格应该是600元左右！

　　当然了，不可能是整数，根据常见的各个品牌定价的习惯，估计会有整有零，这个套路小胡是懂的。

　　最终，她填写的预测价格是580元！

　　这下十拿九稳了，小胡得意地想道。

　　不过这个价格，对于小胡来说，还是有点贵了。光精华就要快600块了，化妆品又不是只有精华一种的，还有别的啊，什么洗面乳、眼霜、面霜、乳液什么的，这一套下来，也要一千大几百了吧。

　　虽然比起雅诗兰黛、兰蔻一套两三千的价格，是便宜了不少，但也超出小胡这样普通小白领的消费能力了呀。

　　此时，在明光科技园，花之物语公司内，王业也在和穆诗婷讨论产品上市的价格问题。

　　“王董，我认为定价在600比较合适，这样比雅诗兰黛兰蔻便宜约50%，效果不比它们差，应该算是性价比极高了。”穆诗婷说道。

　　“不能单单考虑效果啊，这里面还有一个品牌知名度呢。”王业笑着说道。

　　越大牌的东西，品牌溢价越高。就像海蓝之谜，动辄几千块才能买到30ML、50ML的。它的成本能有多高，哪怕把研发成本分摊进去，可能一瓶也就两三百块的成本。

　　但是，任何化妆品，只有挂上“海蓝之谜”这个招牌，那起步价就上千了，用户不会去考虑成本问题的，这就是品牌的力量。

　　花之物语做面膜起家，现在知名度也是相当不低，但是也有一个致命的缺陷，那就是给人留下了一个“物美价廉”的深刻印象。

　　可能很多人会纳闷，物美价廉不是一个褒义词吗，怎么算是缺陷呢。

　　举个很简单的例子，你家门口的包子铺，经营多年，皮薄馅大，味道鲜美，每个才卖1块钱。

　　这家包子铺远近闻名，每天都是排着队的人来买，供不应求。但是，要是某一天，包子铺突然调价了，原本1块钱的包子，现在变成了3块钱一个！

　　你想会有什么后果，肯定是被老顾客指着鼻子骂，再也没有人买了。

　　可能包子铺老板感觉很冤枉，因为自己的包子哪怕卖3块钱，也很划算啊。那些大饭店里的包子，一个七八块，还没自己的好吃呢！

　　而花之物语，现在就面临这样的情况，品牌定位已经在消费者心目中定型！如果突然改变，那就会引起消费者的反弹心理！

　　当然，这种物美价廉的印象，并不是只有坏处，也是有好处的。好处很明显，就是销量大啊！

　　看看花之物语面膜这几个月的销量就知道了，每个月都是几亿的销售额！就这一个单品的销售，吊打绝大部分化妆品品牌全系列产品的销售了。

　　所以，出于这个考虑，新推出的这一系列产品，定价必须慎重！

　　绝不能定价过高，导致品牌形象崩塌，同样也不能定价过低，这个就很理解了，定价低了，可是会少赚很多钱的……

　　花之物语这一次，一共推出了爽肤水、面霜、乳液、精华、眼霜，五款产品。

　　这些都算基础的护肤品，也是每个女孩子常备的几样。

　　王业的思路，一向就是精简品类，只出爆款！

　　他不想像那些传统化妆品品牌一样，乱七八糟的推出来一大推化妆品，把用户都搞得晕头转向，不知道怎么选择了。

　　现在的年轻一代消费者，都喜欢简单舒适，没有多少人想成为产品专家。

　　所以，花之物语的产品很简单，简单到甚至刚开始时只有面膜这一个单品，而且没有这个系列那个系列，就是按功能分类，保湿、美白、抗衰老。简简单单、明明白白，用户看一眼就知道自己该怎么选购。

　　秉承这个理念，新推出的这一整套化妆品，也就是几个基础款，就一个系列，年龄段就是针对20-40岁之间的女性。

　　覆盖群体大，适用面广，就是要走量！

　　至于价格嘛，王业准备给大家一个惊喜。


第80章 降维打击，通杀

　　并没有推延多久，价格竞猜活动的第三天，花之物语全新系列化妆品正式上市。

　　上市前的一天，所有参与竞猜的用户，都收到了一条手机短信，内容是：

　　“尊敬的用户，明天上午10:00整，花之物语化妆品将正式开始销售。因产能不足，数量有限，请尽快抢购！谢谢。”

　　小胡看了后还很纳闷，什么鬼，化妆品还能产能不足，这意思是限量销售了？

　　这年头，除了水果手机和小米手机需要抢购，还没听说过哪个化妆品要抢购的呢！

　　这花之物语公司太自信了吧！就不怕到时候卖不完？真要卖不完的话，看他们如何收场。

　　不过，这毕竟是自己期待已久的产品，到时还是要盯着的，看看到底是什么价格。如果价格合适的话，抢购就抢购呗，就凭自己这手速，还怕抢不到吗。

　　第二天，上午十点，小胡已经提前打开了美购网的网站，正盯着花之物语精华液的销售页面，她也看到了，在这个花之物语品牌专区，除了自己常买的面膜产品，就是多了爽肤水、面霜、乳液、精华、眼霜，五款产品。

　　小胡最关注的，当然是精华，一般这个产品都是各个品牌的核心产品，其它的产品倒无所谓。

　　今天，不光是小胡在关注着价格的揭晓，她的很多女同事也都偷偷打开了美购网，进入花之物语品牌专区，准备看看那个小绿瓶到底卖多少钱。

　　时间来到10点整，小胡连忙刷新了一下页面，价格果然出现了！

　　“怎么这么便宜！”小胡惊呼一声。

　　只见这款精华的下面，标出的价位，赫然是“308元”！

　　这个价格远远低于她的预估，她当时竞猜的价格可是580元，现在这个销售价格，差不多低了一半！

　　不可能会这样吧，哦，对了，应该是小瓶的，30ML那种！用小包装低价格来刺激销售，这也是化妆品品牌常用的手段。

　　小胡想到这里，连忙点开产品页面，去查看产品规格说明。

　　结果，上面确实明确地写着“50ML”！

　　这不合常理啊，小胡满头雾水，想不明白为什么花之物语小绿瓶的定价为什么这么低。

　　她可是试用过的，小绿瓶无论是使用体验，还是包装的精美程度，都是对标雅诗兰黛小棕瓶和兰蔻小黑瓶的。

　　但是这个价格，却和欧莱雅的差不多。欧莱雅的精华，一瓶是298元，但是那个牌子档次可比兰蔻雅诗兰黛低多了啊。这花之物语公司到底是怎么想的啊，不会是把价格标错了吧！

　　……

　　当王业定下来这个价格时，穆诗婷也是满腹不解，干嘛要定这么低的价格。明明小绿瓶的效果不比小黑瓶小棕瓶差，哪怕是品牌知名度不如他们，那也不至于低这么多吧。

　　面对穆诗婷的疑惑，王业微笑着给出了解释。

　　“我们花之物语已经塑造了物美价廉的品牌形象，这就决定了新产品定价不宜过高。那么我们的竞争对手有哪些呢？”

　　“雅诗兰黛和兰蔻。”穆诗婷脱口而出。

　　“是的，这两个品牌是我们的对手，但我们的竞争对手不止是他们两个，我的目标还有欧莱雅！”

　　“啊？为什么还要和欧莱雅竞争，这三个品牌可不是一个档次的啊。”穆诗婷惊呼道。

　　“哈哈，其实欧莱雅才是我们最大的竞争对手啊。雅诗兰黛和兰蔻虽然知名度很高，但是他们的销售，可远远不如欧莱雅！平价的欧莱雅，销售额才是最高的。”

　　王业策划了这么久的一个新产品，一旦推出，当然不是只去抢高端市场。高端市场虽然利润更大，但总体销售额并不高。像欧莱雅这样定位二三线之间的平价产品，才是受众最广，销售最多的。

　　所以，这次花之物语化妆品的推出，就是要同时打击几个竞争对手！

　　在质量上，对标雅诗兰黛和兰蔻！

　　在价位上，对标欧莱雅！

　　这样一来，和这几个对手竞争时，都会形成错位优势。按时髦的话来说，就是降维打击！

　　和雅诗兰黛、兰蔻竞争时，我质量并不弱于你，甚至还要好一点，但是我价格是你三分之一！消费者只要不傻，肯定知道选哪一个品牌买。

　　而和欧莱雅竞争时，我价格跟你差不多，但是质量比你高两档！同样的钱，消费者会选效果更好的产品还是选效果一般的产品？

　　同等质量时，我和你比价格，我的价格优势巨大！

　　同等价格时，我和你比质量，我的质量优势巨大！

　　花之物语这个品牌策略，就是王业进入化妆品行业之前，已经计划好的。这就是他要祭出的杀手锏！面膜还只是牛刀小试，现在时机已经成熟，宝刀就要出鞘了！

　　把价格定的比欧莱雅高10块，看似不起眼，但意义重大。

　　欧莱雅的精华每瓶298元，算是“2”开头的价位。

　　但花之物语就是要定308元，以“3”开头！

　　这就是明明白白地告诉大家，我的产品就是比欧莱雅好，档次就是比他高。哪怕价格只高一点，那也是高。

　　至于雅诗兰黛和兰蔻，为什么他们的价格高那么多，呵呵，大家可以自己想其中的原因呗。

　　“可是这样的话，利润空间会小很多啊？”穆诗婷犹豫地说道。

　　“不用担心这个问题！如果我们卖600元一瓶，只能卖100万瓶。可如果我们卖300元一瓶，可以卖1000万瓶，甚至1亿瓶，你觉得哪个利润大？”王业反问道。

　　“真的能卖那么多吗？上千万，甚至上亿？”穆诗婷瞪大了眼睛，这个数字对她来说太震撼了。

　　一个价格308元的单品，如果能卖上千万瓶，那销售额就是30亿了啊！更别说上亿瓶了。这是她不能想象的。

　　“呵呵，你参考一下我们的面膜不就知道了，现在我们手握美购网这个国内最大的化妆品销售渠道。只要产品好，价格合适，销售会超出你的想象！”王业自信地说道。

　　穆诗婷只是打工的，只有建议权，并没有拍板权。

　　王业才是老板，最终，花之物语新产品的定价，就按他说的数字来定。

　　于是，出现在小胡面前的价格，就是308元！

　　等到小胡终于确定就是这个价格，并没有搞错。这是她才发现一个问题，原来这产品还真是限量销售啊！

　　产品购买页面是有库存量的，刚开始时，小胡记得自己扫了一眼，好像是“100万瓶”，现在她再去看那个数字，竟然只剩下一万多瓶了！

　　小胡被吓了一跳，正要去抢购时，就看到自己的主管从身边路过。

　　小胡迅速把美购网的页面最小化，拿出一个计算器，装模作样地算账。

　　幸好主管没有停留，直接走了过去。

　　小胡这才松了一口气，再次打开美购网的页面，可是，让她欲哭无泪的是，花之物语小绿瓶已经卖完了！

　　一个鲜红色的大字，“售罄！”赫然出现在库存量的地方。

　　见了鬼了，大家都不用上班的吗，为什么会抢得这么快啊！

　　这一次只放出100万瓶，也是王业的主意，其实真要扩大生产，1000万瓶也能放出来。

　　但是，他要的就是这个效果。

　　不容易得到的东西，大家才会更珍惜！

　　这就是“饥饿营销”！既然水果水机、小米手机可以这么玩，为什么花之物语小绿瓶不可以这么玩！

　　而且这种限量销售，会在网络上形成一股讨论的热潮，这又等于帮花之物语在免费做宣传了。何乐而不为呢。

　　所以小胡就悲剧了，就因为她刚开始没当回事，后面看到价格时还以为出错了，又全看产品详细页。

　　发现快卖完时，又遇到主管路过，这一连串的不幸，导致了最终的悲剧。那就是，她没有买到小绿瓶！

　　这怎么能忍呢，而且这事传出去，有损自己的威名啊。小胡愤怒地联系了美购网的客服。

　　“我想问一下，为什么这次花之物语小绿瓶要限量销售！”

　　“对不起，亲。据我了解，是因为花之物语公司生产线还处于调试当中，产能不足，所以只能限量销售。”客服客气地回答道。

　　“那什么时候才有第二次抢购呢？”小胡耐着性子问道。

　　“对不起，亲。这个问题我也不知道，还请您关注网站公告，一旦有第二批产品投放，会有公告的。”

　　这下小胡有点抓狂了，亲你个头啊，我不要亲，我只想要小绿瓶啊！

　　和小胡情况类似的人有很多，小绿瓶前期的免费赠送，以及在直播中的宣传，效果是很好的。

　　大家预估的价格基本也就五六百左右，所以，今天有很多人等着购买。另外还有很多人感觉价格高了，本来只是来看热闹。

　　但是产品正式上线后，那个308的价格一出来，所有人都激动了。本来就打算买的，这一下就多买了两瓶。而原本不打算买的，看到价格这么便宜，还犹豫什么呢！

　　在大家疯狂下单抢购下，100万瓶根本不够卖，稍微一犹豫，就真的买不到了……


第81章 对策、公私

　　这一天，花之物语小绿瓶创造了诸多的化妆品单品销售记录。

　　单天单品销售3个亿！

　　单天单品销售100万瓶！

　　化妆品有史以来第一次限量销售！

　　化妆品营销史上第一次进行饥饿营销！

　　……

　　这一次，整个化妆品行业，不论国内品牌还是国外品牌，真的是被震撼到了。

　　当初花之物语面膜推出时，大家虽然惊讶，但并没有太过放在心上。

　　他们感觉花之物语面膜是靠营销出奇制胜，价格又足够便宜，并且是在各大化妆品巨头都不重视这个产品的情况下，才能卖出那么多。一旦他们这些化妆品老牌企业发力推自己的面膜，就能将花之物语面膜打回原形。

　　这两个月以来，各个化妆品品牌公司，都在紧锣密鼓地研发自己的面膜新品，准备抢一杯羹。

　　可他们的面膜新品还没推出来呢，花之物语又是一记重拳出击，这一下可真是打到要害了，包括欧莱雅、雅诗兰黛这样的化妆品巨头，都感觉头晕眼花。

　　这可是精华啊，是每一个化妆品品牌的核心产品，而且花之物语小绿瓶卖得也不能说很便宜了，一瓶也要308元呢。就这么一个新产品，一天就能卖100万瓶，销售额达到3个亿？！

　　并且这是在限量销售的情况下做到的，如果不限量地销售，那么这个小绿瓶到底能卖多少！

　　最先感受到威胁的是雅诗兰黛和兰蔻品牌，因为花之物语非常明显地对标了他们的产品。

　　雅诗兰黛有小棕瓶，兰蔻有小黑瓶，这是两个品牌各自的核心产品。定价定位效果都基本相同，在全球市场上都在相互厮杀，现在还没分出胜负呢，怎么又突然冒出个什么小绿瓶！

　　雅诗兰黛亚太区总裁文博远，第一时间关注到这个事情。他命令手下人立刻想办法弄到了几瓶花之物语的小绿瓶，送到总部的实验室，连夜进行化验。

　　拿到化验结果后，文博远的脸色很难看，因为根据总部研发人员测试，这个小绿瓶的功效，确实不输于他们的小棕瓶，甚至某些功效上还要胜出！

　　“该死！这么好的化妆品，你为什么卖这么便宜！有钱都不知道赚，傻X吧你是！”

　　来大陆久了，文博远也学会了经典国骂，情绪激动之下，就脱口而出了。

　　这下怎么办，文博远感觉焦头烂额。这两个月的日子刚好过一点，通过美购网这个网络渠道，可真卖了不少产品。

　　每到月底，看着节节攀高的销售数据，文博远都会心花怒放。才过了两个月的好日子啊，现在就出现一个这么强力的竞争对手。

　　其实现在花之物语小绿瓶刚推出，而且是限量卖了100万瓶，还没有对雅诗兰黛的销售产生什么影响，起码是现在没看出来。

　　文博远是什么人，做化妆品行业几十年了！他敏锐地预测到了，一旦花之物语放量供应，那对雅诗兰黛的打击，将是毁灭性的！

　　雪上加霜的是，客户服务部负责人又向他汇报，说是经过最近的回访，几乎所有的雅诗兰黛的老用户，都收到过花之物语小绿瓶的免费试用品。

　　“该死的！这是不给留活路呀……”文博远痛苦地呻吟道。

　　雅诗兰黛品牌可是雅诗兰黛公司的核心品牌，基本一半的销售额，都要靠着这个品牌呢。

　　当文博远把这个情况紧急向总部汇报后，总部并没有给予什么积极的回馈。因为大陆市场的销量并不高，在集团全球销售中的占比很低。

　　只不过是遥远的远东市场上出现了一个竞争对手而已，而且这个竞争对手刚刚诞生，还没对雅诗兰黛产生什么影响呢。

　　这种情况下，总部的老爷们当然是不放在心上，而且对文博远产生了一丝反感。这简直是无能的表现啊，你文博远才是亚太区负责人，遇到这种情况不应该是立刻解决吗，有必要向总部汇报吗！

　　可文博远能有什么解决办法，他是知道花之物语的背后老板是谁的。那可是王业！百亿富豪，美购网的大股东！

　　现在王业手中握有小绿瓶这个性价比超高的产品，而且还掌控着大陆最大的化妆品销售渠道，自己怎么和他竞争！

　　不但没法竞争，雅诗兰黛的销售还要依靠着美购网这个渠道呢。如果说现在美购网把雅诗兰黛下架，那更是毁灭性的打击。

　　文博远坐在办公室里，抱着头苦思冥想，自己到底该怎么办。

　　至于说把雅诗兰黛降价，去和花之物语竞争，文博远立刻否定了这个想法。

　　那是不可能的，先不说他的权限不足，在他的权限内，最多也就是能把价格打个七折销售，而且只能是短期行为，还要向总部做书面报告。

　　单单是雅诗兰黛的产品定位，就决定了它不可能长期大幅度的降价销售！

　　正价销售，这可是大牌的逼格呀！也是大牌之所以是大牌的因素之一。一旦这个遮羞布都扯下了，那么雅诗兰黛也就不是雅诗兰黛了。

　　而且，突然进行大幅度降价，效果也未必会好，说不定会产生更恶劣的影响。

　　消费者会产生怀疑，原来一直都不讲价的东西，突然间大幅降价销售。肯定是出了什么问题吧，公司要倒闭了？还是这产品有质量问题，要清库存了？

　　文博远无计可施之下，就想进行最后一搏，收购！

　　这可是雅诗兰黛的“优良传统”！这家公司的崛起之路，就是一条收购之路。现在的雅诗兰黛集团，其实只有两个自己创建的品牌，也就是雅诗兰黛和倩碧。其余二十多个品牌，全部是收购来的。

　　作为亚太区总裁，文博远是有权限，在当地收购一些有潜力的化妆品品牌的。而花之物语，在他的眼中，何止是有潜力，简直是要一飞冲天了！

　　越考虑，文博远越心动。花之物语的定位和欧莱雅类似，价格差不多。而雅诗兰黛集团，就没有这个定位的品牌。如果真的能把花之物语收购过来，就弥补了集团这个最大的短板！

　　雅诗兰黛集团虽然定位高端，但并不是不想做平价品牌的，谁都知道，平价品牌才是最走量的。不信的话，看看欧莱雅这个牌子就知道了。

　　他们只是一直没有找到合适的收购对象而已，所以才说自己只做高端品牌……

　　现在，这个收购目标出现了！

　　这是文博远当下能想到的最好的办法了。

　　……

　　花之物语小绿瓶的横空出世，不但惊到了雅诗兰黛，对欧莱雅集团的影响更大。

　　王业定价时，所指向的目标，三个品牌中，可是有两个属于欧莱雅集团，兰蔻和欧莱雅。

　　兰蔻定位高端，欧莱雅算是中低端，但是让欧莱雅集团惊讶的是，花之物语小绿瓶，这一个产品竟然严重地威胁到了自己公司两个品牌，还是两个定位完全不同的品牌！

　　这是怎么做到的？

　　欧莱雅亚太区总裁满头雾水，他入行几十年，从来没遇到过这样的竞争对手。

　　以往的那些竞争品牌，都是一对一的竞争。可是花之物语倒好，一个单品竟然要和自己集团两个品牌进行竞争。而且看这情况，好像威胁还真挺大！

　　不过他并不担心，欧莱雅集团纵横全球几十年，什么样的竞争对手没遇到过。而且集团高中低品牌俱全，品牌数量高达五十多个！

　　你不是要和我竞争吗，那我拿欧莱雅出来和你打擂台！

　　随着他的一声令下，欧莱雅全渠道开始降价促销，什么全套6折，买一送二，再买再送！

　　这可是欧莱雅集团的杀手锏，本来欧莱雅的产品价格就不算高，品牌知名度还挺广。一旦搞这样的大型促销活动，效果都是非常的好。

　　他们打的目的就是拖垮花之物语！你不是价格便宜吗，我比你价格更便宜！而且我只需要拿一个品牌出来和你竞争，你公司只有一个品牌吧，跟我耗，你耗得起吗！

　　……

　　花之物语的两大竞争对手，各有奇招，气势汹汹而来。

　　而王业呢，现在正考虑美购网和花之物语之间的供货协议。

　　原来花之物语的面膜，是采用五折供货给美购网，然后美购网负责后继的销售、发货、售后等一系列流程。

　　但随着花之物语面膜持续畅销，现在又是一个爆品上架，这个协议就不适合了。因为这对花之物语不公平！

　　花之物语公司是王业的私人公司，美购网是股份制公司，王业也是大股东。

　　但大股东和完全私有还是有分别的，王业也不是道德模范，不可能拿自己的利润去养其余的股东。

　　现在花之物语的产品，可以说是美购网的最大卖点！或者说，从美购网刚上线时，就是依靠这花之物语面膜打开的市场。

　　当时是为了迅速做大美购网的规模，并且给它做出一份漂亮的财务报表，提升估值，才签订了这样的协议。当初签协议时，王业就留有后手，是按月签的。

　　现在嘛，就要重新签下个月的协议了，王业准备改变一下利润分配模式，因为自己也缺钱。银行账户上不但没有存款，还欠了一大笔钱。


第82章 打压、黄牛

　　花之物语公司和美购网的新销售协议，是穆诗婷去和许静谈的，王业没有插手。

　　两个女人整整关在办公室争论了一个下午，才算达成了双方都能接受的新协议。

　　新协议规定，花之物语的产品，独家供应美购网，不得在其它渠道进行销售。同时，供货折扣上升到零售价的7折，但花之物语公司不承担任何促销费用。同样，美购网负责所有的销售、发货、售后服务。

　　根据这个新协议，王业能拿到的钱就更多了。

　　现在花之物语的产品在美购网上，光面膜每个月都是几个亿的销售，再加上新推出的小绿瓶系列产品，有希望突破十亿大关。这样的话，每个月结算的货款，就要多出两个亿！

　　而王业的现金奶牛，算是正式成型。这也是现阶段，他唯一能拿到大笔现金的公司。

　　至于华尚国际那边的年度分红，那一年才一次，而且因为是上市公司，流程十分繁琐。

　　美购网这边，分红就更别指望了，不再往里面投钱就不错了。

　　他另外的几家公司，像伟业娱乐、伟业家化，都分不了几个钱。

　　……

　　聂小莹这两天算是找到了新玩伴，她兴冲冲地拉着伊莎贝拉逛遍整个鹏城，也顾不上来公司“实习”了，这也让王业难得地清静了两天。

　　正坐在办公室抽着雪茄思考问题，许静敲门走了进来。

　　许静长相俏丽，年龄不小，三十四五岁。先是做电视台主持人，然后又自己创业做化妆品搞网站，也算一个女强人。

　　但是她一直单身，具体什么原因没人知道，也从来没有什么绯闻闹出来。

　　现在到了美购网，许静感觉是如鱼得水。背后有着雄厚的资金实力支持，她可以尽情施展自己所有的想法。

　　几个活动策划做下来，美购网原来的老员工也不得不佩服，确实厉害。或许在网站发展的大战略上，她的没有王业有远见，但论起网站具体管理和用户体验的改善这方面，王业也只能甘拜下风。

　　只能说，这个常务副总，选对人了。

　　“王董，有件事要向您汇报一下。”许静手里拿着一份传真，急匆匆地走了过来。

　　“坐下来说吧。”王业吐出一股青烟，抬手示意她坐下。

　　许静皱起鼻子嗅了一下，她反感别人在她面前抽烟，但是雪茄例外。因为雪茄的烟味中有着一股香甜的气味，并不像卷烟那样刺鼻难为。

　　“欧莱雅公司发来了传真，他们准备做一次大活动，推出了几个套装产品，全线打6折，而且还有赠品送。这次活动如果我们美购网也参与，那么促销费用他们会分担。”许静说着，把手里的传真递给了王业。

　　接过来一看，确实是，这次活动不小啊。而且，选的时间刚好和花之物语第二波限量销售赶上了，这事情没那么简单。

　　王业知道，花之物语小绿瓶的面世，肯定会引起雅诗兰黛和欧莱雅公司的警惕，随时都有可能进行打压。

　　没想到欧莱雅的动作这么迅速，决定这么果断。

　　“兰蔻和雅诗兰黛那边有动作吗？”王业问道。

　　“没有，还是原价销售。”

　　这就好办多了，看来这些大品牌还是自持身价，不愿意放下面子来和花之物语这个新品牌赤膊战斗啊。

　　欧莱雅公司这是把手下的“打手”派出来和自己竞争了，可是，他们难道不知道，这不是同一个重量级的对手吗。

　　或许，这次欧莱雅品牌的大型促销，能有很大效果，卖出去很多产品，但那又如何。

　　本身花之物语的定位就比欧莱雅要高，我们是“3”字开头的价格，你是“2”字开头的价格。虽然实际价格相差不大，但从用户的观感上，就差了一个档次了。

　　为什么花之物语的精华液，一定要用绿玻璃瓶，还故意喊出“小绿瓶”的口号。那就是为了提高自己的档次，强行和雅诗兰黛小棕瓶以及兰蔻小黑瓶“碰瓷”！

　　欧莱雅公司的人，还是没有真正看懂花之物语的定位策略啊。就让他们去促销好了，等过一段时间他们就明白了。

　　王业笑了笑：“那就做呗，这也是好事，能拉高网站的销售。至于花之物语小绿瓶，正常限量销售，不降价！不过可以送一点赠品，买一瓶精华，送一瓶爽肤水吧。”

　　对于花之物语小绿瓶的价格，王业准备坚持不降价的原则，大品牌有逼格，那我一样有。哪怕到了每年一度的“花季购物节”，也不降价，只是用送赠品来搞活动。

　　降价这种事情，有追求的品牌真的不能乱用，因为有了第一次就有第二次，然后就是无数次。到了最后，这个品牌就变烂了，不降价就没有用户买单了。

　　花之物语小绿瓶，本身这个308的价格，已经性价比超高了。就更要坚持价格不动摇，给用户营造出一种，买到就是赚到，每卖一瓶公司都要亏本的感觉！

　　这也是“饥饿营销”的精髓！

　　……

　　随着欧莱雅品牌如火如荼的大促销，花之物语小绿瓶第二次限量销售活动也再次上线，这次好一点，据说是产能在扩大了，一共有200万瓶可供购买！

　　同样是上午10点，这次小胡早已摩拳擦掌地准备好了。对了，这次为了避免出现意外，她上午特地请了病假！小胡就不信了，还有什么可以阻挡她抢小绿瓶！

　　时间到了10点整，小胡手速飞快，刚看到产品上线，鼠标早已点到“购买”上。至于购买数量嘛，这次限购规则上有说，上限是5瓶，小黄毫不犹豫地下单了5瓶。

　　下单，点支付，输入银行卡密码，这三个步骤下来，小胡一共用了不到10秒，就是这么快！

　　看着已经成交的订单信息，小胡得意地笑了。

　　等到她平复激动地心情，回到小绿瓶销售页面上再看时，发现剩余库存数量已经不足10万瓶了，而且还在飞快地减少。

　　小胡咋舌不已，这次可是200万瓶啊，竟然卖得比上次还快，到底是有多少人在电脑前抢购啊。

　　眨眼间，剩下的10万瓶一抢而空，再次出现鲜红的“售罄”两个大字。

　　整个销售时间，也就两分钟不到！200万瓶，销售一空！

　　小胡再次庆幸地点开自己的订单，准备看看有没有什么差错，结果她惊喜地发现，这次竟然还有赠品送！

　　买一瓶精华液，送一瓶爽肤水，当然了，不是那种大瓶装的，那种大瓶爽肤水可是要一百多呢，这种赠品只有大瓶容量的一半。

　　欧莱雅搞的那个促销活动，小胡当然也看到了，不过她并没有参与。人总是要追求更高的生活品质嘛，原来小胡一直用的都是欧莱雅，价格不贵，产品质量还说的过去。

　　但是现在不同了呀，有比雅诗兰黛兰蔻这些大牌效果还好的花之物语小绿瓶，而且价格自己也能接受。为什么还要用欧莱雅的那些“垃圾”产品呢，女人嘛，总要对自己这张脸好一点的。

　　不都说自己的喜悦要和人分享吗，那样的话喜悦就会倍增。小胡准备上贴吧和大家分享一下自己的喜悦，贴吧那么多人，自己的喜悦肯定能增加很多倍吧。

　　她美滋滋地打开贴吧准备发帖时，竟然看到有帖子在转让到手的小绿瓶。

　　不应该吧，这么难抢的东西，怎么还会有人不要呢，小胡有点纳闷。她好奇地点开了那个帖子，看了一遍后才明白怎么回事。

　　原来，这不是原价转让，竟然还要加价！原价308元的小绿瓶，这个楼主竟然要卖400元！一瓶加价100元，一共5瓶。

　　还能这么玩？这不是黄牛吗！什么时候化妆品也有黄牛进来倒卖了。小胡满头雾水，更夸张的是，好像还真有人买，有好几个人留下了QQ号，说让楼主私聊她们。

　　自己可是也抢了5瓶呢，本来是打算看哪个同事没有抢到，就原价卖她们一瓶，反正自己也用不完。现在这么一看，是不是……也能赚点零花钱呢？

　　小胡试探着也发了一个帖子，留下自己QQ号。准备转让4瓶，自己留一瓶就够用了，反正以后还会有抢购的嘛。

　　结果帖子刚发出去，QQ就响了起来，好几个人要加她。一一添加了好友后，都是要买小绿瓶的。

　　400元一瓶，都不带还价的，直接挂某宝上，就这么卖出去了4瓶。

　　原来小绿瓶这么抢手啊，小胡仿佛发现了新大陆！那下次再有得买时，自己还要请假抢！等于白赚了400块啊，自己一天工资还不到200呢。

　　此时，在美购网，王业也在和穆诗婷研究这次的抢购销售数据。

　　效果比上次还好，两百万瓶，依然是被一抢而空！而且王业敏锐地发现了一个问题。那就是客单数下降了，但客单价大幅提升！

　　这就是说，这次放出了200万瓶，但实际上买到的人比上次还少，这次的用户，绝大多数都是一人买到了上限——5瓶！这意味着什么？


第83章 产能问题

　　穆诗婷对于这些销售数据看不太懂，只是很奇怪为什么这次明明销售了200万瓶，为什么买到手的人还少了呢。

　　但是王业对这个就太了解了，这说明花之物语小绿瓶太抢手了呀，以至于消费者抢购的时候，生怕下次抢不到了，干脆一次买5瓶！

　　而且，因为大多都是一人买5瓶，所以这次也就四五十万人抢到了货。那还有更多的人没有抢到呢，看来可以慢慢地加大供应量了。

　　饥饿营销也不能一直让消费者饿着啊，只是说前期不让吃饱，吊吊胃口而已，王业还想要冲销量呢。一直这么玩的话，很容易导致消费者的反感，过犹不及。

　　欧莱雅公司那边，看到自己的促销活动搞得红红火火的，正高兴呢。就看到花之物语小绿瓶第二次限量抢购上线，等他们打开网站去观察情况时，抢购已经结束了……

　　事情怎么会这样？剧情不应该这么发展啊！我们公司都搞了这么大力度的促销活动了，为什么这个花之物语小绿瓶还能卖这么快呢。

　　欧莱雅公司的人百思不得其解，只能再次召开会议，讨论到底哪个地方出了问题。

　　文博远已经坐不住了，他直接打电话给王业，准备上门来谈一下收购花之物语的事情。令他大失所望的是，王业一口就回绝了，连面谈的机会都没有给他。

　　王业现在哪有空和他聊这种注定不可能的事情，他现在忙着和明光区区府谈判呢。

　　花之物语的火爆销售，带来了一个问题，那就是明光科技园这边的厂房不够用了……

　　原本明光科技园就只有四栋厂房，面积不算太大。刚开始时合众工厂那边占了一栋，一栋留给面膜封装用了，还空着两栋厂房呢。结果面膜太畅销了，导致合众工厂也进行了扩产，现在占了两栋厂房。看现在这形势，估计还要继续扩产。

　　而面膜封装，一栋厂房也很紧张了。至于新推出的化妆品封装，一栋厂房也是不够用。

　　产能问题不解决，还谈什么冲销量啊，王业就找明光区区府，帮忙解决这个问题。

　　……

　　明光区区府，位于明光大道1号，大院被绿水环绕，参天大树成荫，俨然像一个植物园。

　　不过这里冷冷清清，没有多少人进出。门卫也无精打采地坐在门口的警卫室内玩着手机，时不时抬头看一下外面。

　　这也正常，明光区本来就地广人稀，属于刚开始开发的地方。整个区域内，也就明光科技园那一片热闹，那里可是有好几千工人了。

　　正在手机上看小说呢，就听到外面有汽车喇叭声，抬头一看，连忙起身打开了大门。

　　只见一辆黑色的轿车开了进去，这辆车他可是认得，明光区区府的人恐怕没人不认得，大老板王业的那辆劳斯莱斯啊。

　　这可是胡区长的座上客，有什么事时，一个电话，胡区长就会立刻放下手头的事，一溜烟地过去帮忙解决。

　　没办法，现在区内就这么一家大公司，明光区全靠这个伟业家化和美购网撑门面呢。如果不是有这么两家大公司，上面领导过来视察，都没地方去看啊。总不能带着领导看风景吧。

　　王业这次来，是已经有了看好的地方，过来找胡区长谈价格的。这次是花之物语公司要买，也算他的私事，自然是不能派李信他们了，只能是自己跑这么一趟。

　　黑色的劳斯莱斯刚停到办公楼下，胡区长已经满脸笑容地迎了上来。面对王业这个明光区最大也算是唯一的财神爷，胡区长不需要矜持。

　　“哈哈，欢迎！欢迎王董大驾光临啊。”说着还要上来帮王业拉车门。

　　王业怎么好意思，连忙自己打开车门下车，和胡区长握手：“最近比较忙，这不刚闲下来就来拜访胡区长来了。”

　　“王董这样的优秀企业家，忙是正常的！走，去我办公室说话。”

　　两人就并排走进办公楼，前往胡区长的办公室。

　　到了办公室后，胡区长安排秘书帮王业泡茶，又请王业坐下后，关切地问道：“王董的公司一切都顺利吧，有没有什么需要区府这边帮忙的？”

　　“哎，就是有麻烦了，才来劳烦胡区长的。”

　　“说什么麻烦不麻烦的，为辖区内企业解决困难，这就是我们的工作啊！有什么困难，王董尽管说，只要区府这边能解决的，马上解决！如果区府解决不了，我去市府帮你解决！”胡区长拍着胸脯说道。

　　这伟业集团和美购网可是明光区的宝贝，每次上级领导过来视察，胡区长必然会领着领导去明光科技园兜一圈。

　　骄傲地介绍道：“这个科技园里的企业，就是明光区招商引资的成果！伟业集团，资产过百亿，连国内最大的魔都家化公司，都是它下属的分公司！另外这家美购网就更了不起了，国内化妆品电商平台龙头！估值高达一千多亿，高科技企业啊，了不得！”

　　这一番视察下来，上级领导自然很满意，连连夸张胡区长工作得力，引进的企业都是行业龙头，前景无限。

　　所以，对于王业的事情，胡区长是真的上心。一听到王业公司有困难，才会拍着胸脯承诺。

　　“其实也不是什么大事，就是公司发展规模比较大了，场地不够用了啊。”王业笑着说道。

　　胡区长心中就是咯噔一下，这话什么意思，场地不够用了？难道是想把企业搬走。

　　他连忙开口说道：“这算什么大事啊，明光区别的没有，就是地多！工业园多！王董看中了哪里，尽管开口，价格什么的都好说。”

　　“确实有了看中的地方，离明光科技园不远的地方，不是有个什么智谷工业园吗，我看那里的厂房很合适，环境也不错。就想着过来和胡区长谈谈，能不能把那个工业园也买下来。”王业说明了来意。

　　“智谷工业园……？”胡区长皱起眉头想了一下，半天没什么印象。这也难怪，他是区里的主官，这些工业园的事，并不会太过关注。

　　“小李，去楼下把资产管理处的刘处长喊过来，让他马上过来！”胡区长冲着秘书喊了一声。

　　李秘书自然是立刻出门下楼，去找资产管理处的刘处长去了。没多时，就带着刘处长回来了。

　　“胡区长，您找我？”刘处长站在旁边拘谨地说道。

　　“哦，王董说他的明光科技园不远处有个智谷工业园，你知道吗，那地方是属于区里投建的资产吗？”胡区长问道。

　　“知道！我知道那地方，确实是区里投建的。去年刚投入使用，算是比较大的工业园，园内一共有八栋厂房，两栋办公楼，还有工人生活区。面积大约是明光科技园的两倍吧，两者之间的距离有300米左右。”

　　果然不愧是资产管理处的处长，相关数据熟记于心。

　　胡区长一听就笑了：“那就妥了，王董，这事没问题！回头你和刘处长办一下手续，把那地方拿去用就行了。”

　　他又转头对着刘处长说：“这个智谷工业园，王董的公司要用，你们处别太计较价格啊，王董的企业为我们明光区创造了多少的利税和就业岗位！我们区府，必须对这样的优秀企业给予支持！”

　　刘处长心领神会地满口答应，现在自然是不能拉着王业去办手续，因为王业和胡区长还要谈话呢。

　　至于办手续，当然是他去明光科技园登门办理了，不然怎么显示出他工作认真负责，为民服务呢。

　　这也是王业喜欢明光区的一大因素，区府工作人员办事认真负责！而且这里空着的工业园很多，价格还优惠，很适合自己现在做的这些公司。

　　等到王业和胡区长吃了工作餐，返回明光科技园时，刘处长早已带着办事人员等候在那里。

　　王业客气地把刘处长领到自己的办公室，两人谈起那个智谷工业园的转让价格。

　　这次是以花之物语公司的名义购买的，经过这两个月的热销，公司账上有了不少现金，买个工业园还是不成问题的。

　　刘处长更是报了个低于成本价的价格，6亿！

　　明光科技园当初买的时候还要5亿呢，智谷工业园面积是这里的两倍，竟然才6亿。

　　这也是因为，王业现在的地位又不同了，现在他可是实实在在地给明光区带来了很多的好处。他的企业要扩张，区府当然要表示出更大的诚意。

　　搬完手续，付款还是老规矩，首付3亿，以后每年再付1亿。智谷工业园，算是正式归属于花之物语公司。

　　王业就通知穆诗婷，把花之物语公司的封装车间，搬到那边去。至于合众公司，就留在这边好了，四栋厂房都归他们用。

　　到现在为止，花之物语公司算是站稳了脚跟，生产的问题全部解决。短时间内，应该不用再考虑产能的问题了。

　　那么接下来，就是如何提高销售，真正的成为国产名牌，并且应对欧莱雅以及雅诗兰黛的反扑。


第84章 钱都去哪里

　　年后，王业看准时机，决定进入化妆品行业。

　　四月份开始召集投资人，筹集了百亿资金大举杀入，一系列的收购、并购重组、融资扩张，也几次引发了整个化妆品行业的大地震。现在是七月底，整整过去了四个月。

　　经过这一段时间的野蛮成长，疯狂扩张后，基本稳定了下来。王业现在感觉应该缓一缓了，梳理一下公司，有张有弛，才能更健康的发展。

　　清闲下来后，王业自己都好奇，到了现在，自己身家到底有多少了。这个问题还蛮复杂的，因为他手里一些公司的市值一直在变动，而且幅度还蛮大的。

　　坐在办公室内，细细盘算了一下。

　　过年时，王业曾短暂地登顶过国内富豪榜榜首，但那是因为华尚国际的股价被方浩华他们爆炒的缘故。随着股价下跌，王业的身家也很快缩水下来。

　　已经很久没有关注过股市了，一是因为美购网这边太忙，二是股市涨跌对他的影响也不大。

　　现在闲下来，王业也查看了一下华尚国际的股价。他惊奇地发现，股价竟然又大跌了！

　　2011年，股市从一月份到3月份，有过一段时间的上涨，大盘从2600左右，涨到了3000点，当时股市上最耀眼的股票，就是华尚国际！

　　甚至有可能，正是华尚国际股票的带领下，直接带动了市场情绪，把大盘指数都拉了上去。但是，自从华尚国际股价开始下跌，整个大盘指数都在下行。股市正式进入慢熊，从四月到现在，一路下跌，大盘从3000点已经跌倒了2500点。

　　而华尚国际的股价，从最高点时的300多，跌到了90左右，在那个价位稳定了一小段时间。但是随着大盘不断下滑，也没能维持多久，跌到了现在的45！

　　而王业手里的2亿多股，市值也从最高时的600多亿，变成了现在的90亿！而这中间，才过了短短的五个月时间……

　　其实这五个月中，华尚国际公司那边的经营状况，一直是稳中有升，并没有什么太大的变化。但这就是国内的股市，股价脱离上市公司基本面，股票是用来炒的，不是用来投资的。

　　“啧啧，如果不是搞了伟业家化和美购网，现在我又变成穷人了啊。”王业看着那跌跌不休的股价，也是感叹不已。

　　他是知道的，这才年中，今年的股市还有得跌！暂时不去理会它，因为对自己影响不大，而且现在还顾不上去，等时机合适时再出手吧。

　　……

　　伟业家化集团这边没什么好说的，总部就是个空壳子，因为把美购网剥离了出去，花之物语以及合众公司也变成了王业的私人公司，集团下边除了明光科技园这个物业，就剩下魔都家化这个子公司了。

　　而且集团账上资金，前期大部分都投到美购网那边了，现在账目上只有不到五个亿的资金。如果计算集团估值的话，现金加上不动产再加上魔都家化股份，也就50个亿吧。

　　这还是因为魔都家化被收购后，销售大涨，在今年的大熊市中，算是维持了股价没有下跌。否则的话，估值还会更低。

　　而王业，在伟业集团中，持股70%，这部分的资产就是35亿左右。

　　……

　　美购网那边的股份，现在是王业手里的最大一笔资产了！上次增资后，王业拥有4.25亿股，每股100元。这就是425亿！当然，其中的2500万股，很快会拿出来折算成他对丹麦皇家基金的投资。

　　这一部分的资产，也是未来前景最好，上升空间最大的。当然，现在只是个估值，是虚的，不等于真正的财富。

　　如果美购网发展顺利，成功上市，那么这一部分的资产就能顺利变现，成为王业身家的重要组成部分。

　　但是，万一美购网发展不顺利呢，互联网公司突然死亡的可并不少见。那这估值425亿的资产，很可能化为乌有！

　　所以，今年9月大陆福布斯富豪榜统计王业身家时，这部分的资产应该不会计算在内。估计王业今年内，还是很难登顶富豪榜榜首。

　　……

　　至于伟业娱乐，不但没挣到什么钱，王业还刚刚投入了十个亿巨资进去，供孟子美“挥霍”！这家公司他现在握有75%的股份，就按12亿的市值算吧，75%就是9亿。哦，投进去10亿，现在变成9亿，还亏了1亿……

　　这算是王业投资的所有公司中，唯一一家不但没赚钱，还产生亏损的吧，不过他乐意，并不在意这点小投资。

　　……

　　真正值得王业关注的，是花之物语这家公司！

　　因为这是他的私人公司，拥有百分百股权，而且是他打造出的现金奶牛，将为他源源不断地提供资金！

　　这家公司他是不打算上市的，也不会接受任何人的投资。当初美购网的几个股东，没有看得上这个小公司，为了不被稀释手中的美购网股份，把它转让给了王业。

　　现在回头再看，几个人其实心中已经后悔了，但世上没有后悔药，而这家公司也算是王业独力做起来的。

　　花之物语，五月初推出单品面膜，一炮而红！五月份一个月，就狂卖12.8亿！虽然6月7月销售有所下滑，但三个月累计起来，销售也达到了21亿！

　　当初是新品刚上市，而且王业为了扶持美购网，特意签订了对美购网比较有利的临时供货协议。以零售价的五折供货给美购网，当然，这个便宜没有让美购网一直占下去，特别是现在推出了新的爆款，小绿瓶系列。

　　在花之物语和美购网新签订的正式供货协议中，出货折扣已经上调到7折。就是说，无论美购网卖出多少，或者做多大的优惠促销活动。花之物语只按照供货数量，乘以零售价格的7成，来收取货款。

　　这个供货折扣，可是比雅诗兰黛、欧莱雅都高了！但是，美购网其它几个股东都没什么话说。因为现在花之物语的产品，是美购网最核心最热销的产品！

　　而且花之物语的产品，不打折！哪怕只拿销售额的三成，也是很大的一笔利润。在许静的极力争取下，美购网还拿到了花之物语三年的独家代理权。

　　五六七这几个月，花之物语面膜总销售额是21亿，因为是按照临时供货协议结算，花之物语公司拿到了10.5亿的货款。

　　除去封装成本，以及采购膜布、精华液、包装，毛利润还有60%。净利润甚至基本等于毛利，因为花之物语不需要承担营销成本，它的销售全部放在美购网。

　　除了封装车间和穆诗婷那些研发人员，公司都没别的部门……

　　七月份又推出了“小绿瓶”系列化妆品，再次卖疯了，小绿瓶才做了两次限购，就卖了300万瓶，这就是9.24亿的销售额！再加上系列中别的产品，一个月卖了约有15亿！收到美购网结算的货款7.5亿。

　　小绿瓶系列的利润，比面膜要高一些，因为定价高，毛利润高达65%，净利润约等于65%……

　　这也是目前，王业能够动用的一笔资金。当然，虽说花之物语公司是他的私人公司，这钱也不是能随便用的。真想用来偿还个人贷款什么的，还需要走一些程序。而这些事情，王业早就有所准备了。

　　现在花之物语的账上，本应该有11.2亿巨款！但是，如果你去查账，会发现，公司账上没有什么钱，只有几百万的现金……

　　这笔巨款哪里去了？

　　真正的内情，只有王业，还有LISA、皮特这些经手人知道！

　　王业很早的时候，就注册了一家开曼群岛离岸公司，公司名为：MAKE UP FOR EVER LIMITED，缩写就是“MUFE LTD”。

　　花之物语公司的所有利润，都被截留在这家MUFE LTD内！

　　就像花之物语公司和美购网签订的协议，其实并不是两家公司直接签合同，MUFE LTD也参与了进来。

　　MUFE LTD直接和美购网签订供货合同，例如100元的产品，供货价为70元。然后MUFE LTD转头和花之物语再签订采购合同，同一件100元的产品，采购价为10元，这是成本价！

　　也就是说花之物语公司，辛辛苦苦研发生产出来的产品，完全以成本价供货给MUFE LTD，然后由MUFE LTD转手卖个高价，获得全部利润。

　　这就是合理避税……

　　有心人可以查一下，很多的大公司，都注册有开曼群岛离岸公司。

　　为什么要这么做呢，这就是要谈起在开曼群岛注册公司的几大优点了。

　　1.保密性——注册开曼群岛，最主要的优点就是董事股东的信息不对外开放，保密极高，注册之后董事及股东名册必须要保留一份在注册处，此文件绝对不会进行任何公布，大可放心。

　　2.无税收——除了每年的一月对政府进行一个牌照费的缴纳无需缴纳其他的税费，不论注册日期是什么时候，每年的一月都必须要缴纳牌照费，如果超期，会根据期限的时常产生罚款的累积，所谓的牌照费就是对公司进行一个年审。

　　3.管理简单——公司无需向开曼政府的注册处，提供周年申报以及税务申报。


第85章 挖花旗的墙角

　　在开曼群岛注册了离岸公司，然后和合作企业签订三方协议，也就是说，企业利润部分不需要再缴纳任何的税，全部给截留到了开曼公司那边！

　　当然，对于本身利润空间就不大的企业来说，没有什么意义，但是对于利润空间巨大的公司来说，这里绝对就是天堂了！

　　而花之物语，就是属于利润空间巨大的公司。

　　穆诗婷最近也经常向王业抱怨，公司管理上太混乱了，她名义是公司总经理，但主要精力都放在产品研发上了。

　　而且公司管理人员太少了，很多杂事都要她这个总经理去做，严重影响了她的研发进度。

　　现在王业腾出手来，可以顺便把这个问题解决一下。

　　王业自己想起来也头疼，花之物语好歹也是月销售几个亿的公司了，竟然“裸奔”了几个月！幸好生产方面有招聘一个专职的生产厂长，销售方面不用公司自己来做，不然早就崩盘了。

　　这一次，就彻底把问题解决了吧，拖泥带水不是王业的风格。

　　对于自己手下这几家公司，王业早就有了全盘规划，他拿起电话，通知LISA过来一趟。

　　接到王业的电话时，LISA心里就是一跳。每次王业主动找她，接下来都会有一番大动作，这次打电话来，又是什么事呢。

　　“王董，您好。”

　　“LISA，你下午一点多过来明光科技园一趟，有事和你商量。”王业简短地说道。

　　“好的，我一点半准时到。”

　　这可是自己的大金主，LISA当然不敢怠慢，简单吃过午饭后，就提前出发前往明光科技园。

　　熟门熟路地直接来到一号办公楼的顶层，柳若眉看到LISA过来，热情地和她打招呼：“LISA，老板在办公室呢，你直接进去吧。”

　　推门走了进去，王业正坐在沙发上抽着雪茄等她。

　　随着身份地位的提升，王业的品味也在提升，以前跑业务时，抽个软中华感觉就很不错了。现在呢，他早已抛弃了香烟，转而开始玩雪茄了。

　　雪茄这东西，才算是男人真正的奢侈品。这和女人买包还不一样，要知道哪怕是爱马仕铂金包，一只二十多万，那也能用很久啊。

　　但是雪茄呢，抽过就没了，这才是真正的烧钱。

　　以王业的身家，当然不会抽便宜货。艾丽特意去了几次香江，参加拍卖会，为他竞拍了不少珍藏版的雪茄。

　　没错，好的雪茄，不是市面上能买到的，而是需要参加拍卖会，竞价才能买到。

　　像王业家里，现在建了一个专用的雪茄室，供他储存收藏雪茄所用，里面有几箱雪茄，就是艾丽去竞拍到的。

　　王业主要抽的有三种雪茄，都是古巴那边生产的。

　　初版贝依可。

　　费尔南德斯卷制的初版贝依可即便是在古巴雪茄中也是一个巅峰，一盒雪茄40支，整盒拍卖的话需要一百多万人民币。按支来算的话就是三万多。

　　高希霸外交版。

　　高希霸外交版本雪茄其实不少，这是古巴作为国礼赠送给国外元首、使节的，也提供给对古巴有特苏贡献的人，外交版本的雪茄不少，也有不少流入市场交易。高希霸外交版本销售价格能够突破两万一支。

　　古巴革命前的大盒雪茄。

　　我们现在看到的雪茄，每盒20、25支装的居多，可是在古巴革命前有不少的雪茄采用的大盒包装，盒子采用更厚重的木盒，有些雪茄还有每盒里面超过50支。

　　那个时候的古巴还是西班牙殖民地，这些大盒雪茄供给了欧洲的贵族，现在这些雪茄不常见，但是在拍卖会上还是能看到，极品的大盒雪茄，一支的价格也能超过两万。

　　……

　　一般人想都不敢想吧，一支烟就是两万多，哪怕用百元大钞卷起来，也没这么贵啊！

　　一天一支的话，光抽雪茄一个月就要六十万以上！一年就要七百多万！

　　当然，这是因为王业所选的都是顶级货，而且这种大雪茄，抽一支都要两三个小时。他每天，最多也就抽一支而已。

　　坐在王业对面，LISA看着王业那烟雾下有点朦胧的脸庞，内心也是唏嘘不已。

　　当初自己还嫌弃不已的小客户，现在已经成长到这个地步了。现在的王业，可是他们花旗银行亚太区最重要的一个客户，他提的任何要求，还没有被花旗拒绝过！

　　因为花旗银行很期待，这个客户将来能成长到什么地步，当然也是期盼王业能够给他们带来更多更大的回报。

　　其实仔细想想，王业这一年多来，支付给花旗的各种顾问费已经是一个很大的数目了。更不用说，他还在花旗贷了不少款。这种优质客户，哪个银行不少毕恭毕敬地供着。

　　王业也透过袅袅青烟，看着自己对面的这个女孩子。第一次见面时，虽然LISA故作成熟，但还是显得很稚嫩。

　　为自己服务一年多，几乎参与了自己所有的财务方面的投资，也经手了几次收购重组的大业务。现在的LISA，已经不是一年前的那个人了，她现在充满自信。

　　自信的男人很有魅力，自信的女人又何尝不是呢。

　　“LISA，过来帮我做事吧！”王业开口说道。

　　LISA一时没有反应过来，为什么王业要这么说，自己现在不就在帮他做事吗。

　　但转念一想，LISA才反应过来，她惊讶地看着王业，这算是正式邀请自己加入他的公司吗？

　　“是的！离开花旗，加入我的私人公司！只有我这里，才能给你更大的施展才华的空间！而将来，你掌控的财富，将是你现在想象不到的多！”王业的语气中充满了诱惑。

　　现在自己的身家财富越来越多，手下的几个全资控股公司也需要一个专业的人来打理财务方面的事情，选来选去，王业发现LISA才是最合适的人选。

　　首先，LISA正式工作以来，服务的第一个客户就是自己。两个人也算是患难与共的战友关系，而且LISA参与了自己所有的财务方面的事情，对自己的资产情况也是了如指掌。

　　至于LISA的专业能力，王业毫不怀疑，时间已经证明了一切。

　　现在的问题，就是拿什么来诱惑她，让她下定决心离开花旗银行这个金融巨头，投入自己的怀抱。

　　这方面，王业可是行家。他深知，做金融的人，对金钱有着很大的掌控欲。这并不是说做金融的人贪钱，而是说他们喜欢那种手握巨额资金的感觉。

　　LISA，也是这样的人。每次参与王业的大手笔投资、并购，她都会激动得浑身发抖。那种弹指间，花出去几千万几亿，甚至动用几十亿资金的感觉，让她无比的痴迷。

　　而这样的机会，都是王业带给她的。如果不是王业，她想插手这样的大业务，估计起码要熬个十年！

　　没有任何犹豫，LISA干脆地说道：“很愿意为您效劳，老板。”

　　她都没有问王业准备给她什么职务，也没有问自己能拿到什么待遇，直接就答应了下来。

　　这也是LISA的精明之处，和王业这种顶级富豪打交道时，不要斤斤计较，只要他开心，难道还会吝啬多给自己一些工资福利？

　　要知道，这种身家几百亿的人，心情一高兴，手指缝里随便漏一点，都是以百万计的。这不比自己费尽心思地去和他谈条件，拿到的更多吗。

　　果然，听到LISA这么干脆地答应下来，王业很满意。

　　他笑着说道：“聪明的女孩子！你过来后，负责全权打理我的资产。MUFE LTD由你来掌管，其它几家公司的股份，你来管理。另外，我计划把花之物语、浮生若梦、合众工厂合并，成立一家独立的公司，也由你来掌控。”

　　这可不得了，等于把自己几百亿的身家，全部交给LISA来打理了。不过因为很多都是股份，公司管理方面有专业人士，并不需要LISA亲自管理，所以事情并不会很繁杂。

　　但这也是压力非常大的，LISA那娇嫩的肩膀，能抗得下吗？

　　对于这个问题，王业不担心。他信奉，人只有在强大的压力下才能得到最大程度的成长！

　　LISA是有能力的，也有足够的潜力来成长，所以王业不介意来帮助她尽快成长起来。更何况，还有自己在旁边看着呢，出不了什么大乱子。

　　“哦，对了，关于你的职务，暂定为我的特别助理吧。年薪300万，奖金的话，就看你的表现喽。”王业笑着补充道。

　　听完王业的话，LISA也是心情激荡，从花旗银行的一个小组长，因为帮王业做了不少事情，年收入才差不多能达到一百多万。

　　现在摇身一变，成了王业的特别助理，手下掌控几家大公司的股份，还拿到了300万的年薪。虽然奖金没有说明，但估计也少不了，因为她熟悉王业的性格，这是一个对下属非常慷慨大方的老板！

　　自己果然没有看错，做出了可能是自己这辈子最正确的一个决定！

　　哪怕努力地工作一辈子，有时还不如做出一个正确的选择。选择跟着王业，肯定会比自己在花旗银行努力工作，成长空间更大吧。


第86章 整合、花瓶

　　皮特正在办公室审批文件，LISA敲门走了进来。

　　“嗨，LISA最近气色不错啊，这个月业绩再创新高了吧。”皮特高兴地打招呼道。

　　“还不错。对了，皮特，我来找你，是想正式提出离职。”LISA坐在皮特的办公桌前，递过来一份离职申请。

　　皮特大吃一惊：“发生什么了，LISA你怎么会突然要离职？难道是对待遇有什么不满意吗，如果是这个的话，我们可以商量的。”

　　他急切地看着LISA，希望能留下她。因为她的手中，可是握着鹏城分行最大的一个客户，或者说，是大陆区最大最优质的一个客户！

　　“不，皮特，我对待遇很满意。另外，你放心，就算我离职了。王董这个客户还是会留在我们花旗的，而且我们分部和他那边对接会更顺畅。因为，我辞职后就是去帮王董打理他的资产。”

　　LISA笑着说道，还调皮地眨了一下眼睛。

　　原来是这样啊，皮特这才恍然大悟，LISA这是被王业挖走了呀。怪不得她会选择辞职，这么好的机会，如果是自己，也会做同样的选择吧。

　　“恭喜你，LISA，你选择了一个好老板。你的辞职申请，我批准了，尽快办理交接吧，不要耽误了王业那边的事情。”

　　“谢谢你，皮特。那……祝我们以后的合作，继续愉快！”

　　“合作愉快！”

　　王业总算是又为自己招揽了一个得力助手，虽然以前LISA也算是专职为他服务，但中间隔着花旗银行这层关系，哪有真正的自己人用起来得心应手呢。

　　而LISA辞职后，皮特自己接手了王业的业务，交给别人他不放心。好在现在王业那边负责对接的就是LISA，都是熟人，有什么事情，也好沟通。

　　把自己的私人产业梳理了一遍，又找了个负责人，王业感到浑身轻松。

　　等到LISA到任，王业召集了穆诗婷、LISA、何清华召开了一次小会议。先向穆诗婷、何清华介绍了LISA，他们三人都认识，听到LISA过来帮助王业工作，也没有感到意外。

　　花之物语、合众、浮生若梦三家公司合并，新公司取名叫“浮花”，这是取浮生若梦和花之物语的第一个字。

　　新公司由王业担任总经理；LISA担任常务副总，负责财务、人事工作，以及和美购网的对接；穆诗婷担任技术副总，负责管理技术研发部门；何清华担任生产副总，负责全面管理膜布生产、面膜封装、化妆品封装车间。

　　组织架构算是基本完善，剩下的人员补充，就交给LISA去招聘了。给她那么高的年薪，可不是让她白拿的。

　　至于王业，他要抽几天时间出来，去陪聂小莹、伊莎贝拉。总不能一直把两个女孩子仍在一边不管吧，她们两人的暑假也没多久了。

　　……

　　“说吧，想要去哪里玩？接下来的……一周时间吧，我给自己放假，专职给你们做陪玩。”王业笑着对聂小莹和伊莎贝拉说道。

　　“真的吗？那太好了！我和伊莎贝拉都把鹏城玩遍了，正无聊呢。不过去哪里玩，还是听听伊莎贝拉想去哪吧，她很少有机会来大陆的。”聂小莹欢喜地说道。

　　“我听说三亚风景很美，能不能带我去那里玩。”伊莎贝拉憧憬地说道。

　　这也难怪，欧洲，特别是丹麦这样的北欧国家，属于温带海洋气候，天气偏冷，很少有鹏城三亚这样热的天气。

　　天气越冷地方的人，越向往阳光，所以三亚这个地方，对伊莎贝拉的吸引力不小。

　　这不算什么事，鹏城离三亚又不远，那就准备一下，出发前往三亚！

　　不过聂小莹出了个难题，想把她的阿斯顿马丁带过去。鹏城这个地方真不适合开超跑，人多车多，处处限速，再牛的超跑也无用武之地啊。

　　到了三亚那边，沿着海滨大道，开着她的新车兜兜风，想想就很美。

　　虽然从地图上看，鹏城距离三亚并不远，但真要开车过去，还真不近。整整一千公里，还要过海，需要很早出发，顺利的话，晚上能到。万一赶不上最后一班渡轮，那就要两天的时间。

　　更别说直接开着那辆阿斯顿马丁ONE-77跑过去了，那不现实。先不说油耗和路况的问题，万一在路上爆个胎，连拖车都没法拖，也基本找不到合适的轮胎可换。

　　所以，想在异地使用超跑，唯一可行的办法，就是找货运公司，用那种大货柜车，直接拉过去，等在那边玩完后，再租车拉回来……

　　开超跑是很威风很爽，但保养起来也很麻烦。

　　想运过去就运好了，车买来就是开的嘛，不然整天放在车库里，也是浪费。

　　喊来艾丽，王业就吩咐她找个货运公司帮聂小莹把车拉过去，另外再订几张机票，还有三亚那边的酒店。

　　第二天，就带上一帮人，浩浩荡荡地前往机场，准备去三亚度假了。

　　这一次，去的人可不少。王业、聂小莹、伊莎贝拉和她的护卫，另外就是艾丽、柳若眉，还有赵金龙四兄弟。加起来，刚好是10个人！

　　他们去了风景优美的三亚，悠闲地度假去了。可是，有很多人还在辛苦地工作，例如，已经开始新电影拍摄的雪依依和凌菲她们……

　　张谋新开拍的这部电影叫《金陵十三钗》，一部战争史诗电影，根据同名小说改编。

　　电影的故事以那次战争时期为背景，讲述了1937年的金陵，在一个教堂里互不相识的人们之间发生的感人故事。

　　一个为救人而冒充神父的美国人、一群躲在教堂里的女学生、14个逃避战火的风尘女子以及殊死抵抗的军人和伤兵，他们在危难的时刻放下个人的生与死，去赴一场悲壮的死亡之约。

　　雪依依出演“玉墨”，凌菲出演“香兰”。

　　这次的拍摄，算得上大手笔了，光一个主要场景“天主教堂”，就花了2000万修建的。

　　剧中有不少的战斗场面，女演员们也是脏兮兮地在地道里爬来爬去，十分辛苦。

　　雪依依性格要强，还是女一号，自然是不畏辛苦。有几次都受伤了，简单处理一下伤口，继续拍摄。

　　但不是每个人都能像她一样能吃苦，起码凌菲就有点受不了。

　　这个女孩子虽然家境算不上富裕，但好歹也是出生在魔都这个国际大都市里，什么时候吃过这种苦呀。看看她当初最困难时，做的选择，以及她打的零工就知道她的性格了。

　　雪依依在最困难时，依然不妥协，没有向潜规则低头。以她的容貌，如果妥协了，可能早就大红大紫。

　　而凌菲呢，面对绝境时，低下了头。选择了走进和平饭店，以自己的清白换取了五十万现金。而且她打零工，也是找那种挣钱多来钱快的，类似礼宾小姐之类的工作。

　　这并不是说她道德人品有问题，只能说是性格不够坚韧，吃不了苦吧。

　　这次混进剧组，凌菲也没指望一片走红，无非来混个经验，在这种大制作中露个脸而已。

　　“凌菲，你怎么回事！这场戏是要在地道里爬着走，后面马上就有鬼子追上来了，你那慢条斯理的算什么。要有紧迫感，紧迫感明白吗！”张谋冲着她大喊道。

　　凌菲感觉很委屈，这是一场战斗后，她们几个女人通过地道逃跑的镜头。为了显示真实性，地道里可不是干干净净的，而是那种被炮火打击后，七零八落，各种杂物都有。

　　如果爬的时候不小心，很容易受伤的呀。

　　连续NG了几次，张谋无奈地宣布休息一下，过一会再继续拍！

　　他拉过孟子美：“你去和她谈谈，做花瓶也要敬业一点吧，这哪是逃难的人啊，简直是千金大小姐！”

　　孟子美也是笑着摇头，她算是看出来了，这凌菲根本就走不了雪依依那条路。看看雪依依，贵为戛纳影后，但拍起戏来，比谁都卖力，一些危险的镜头也全部自己亲自出演，根本不用替身什么的。

　　当然，一些比较过分的，例如“亲热”之类的镜头，她则是要求必须用替身的。

　　再看凌菲，这种相对简单的戏，都无法完全投入进去。这女孩啊，漂亮是漂亮，人品也算不错。但要说演技或者敬业精神，那还真没有！

　　她开始头疼怎么包装凌菲了，总不能扔一边让她自生自灭吧，毕竟算是大老板的女人呢。

　　休息时，孟子美找到凌菲，准备和她谈谈。

　　这时，凌菲正和她的好朋友苏玲玲抱怨呢：“早知道就不参加这部戏了，怎么每个镜头都那么辛苦呀。”

　　苏玲玲叹了口气：“你呀，真是身在福中不知福！不知道有多少小演员，羡慕你羡慕得要死呢。这么好的机会，也算是主演之一了，你还不好好把握！”

　　“可是，很容易受伤的呀，万一把脸弄伤了，那可怎么办。”

　　孟子美走过来时，刚好听到她们的对话，感觉无可奈何。凌菲这个身份，她也打不得骂不得，到底怎么处理呢。

　　“你们在聊天呢？”孟子美笑着说道，然后对苏玲玲使了个眼色。

　　苏玲玲心领神会，知道孟子美这是有话要和凌菲私下谈，就找了个借口走开了。


第87章 引领新潮流

　　当房间里只剩下她们两个人时，孟子美拉过一把椅子，坐在凌菲的对面，眼睛盯着她，一言不发。

　　“孟总，您找我有什么事吗？”凌菲有点心虚，她也知道自己刚才的表现不好。

　　“你呀，你知道这个角色有多少女演员在梦寐以求吗！而你，不用求人，不用陪人喝酒吃饭，不用……轻轻松松就拿到了。这是多好的机会啊，还不知道珍惜！你今年才大一，起步就已经比无数的混了好几多年的女演员高了很多！”孟子美苦口婆心地劝说道。

　　“可是，就算我很卖力的去拍戏，又能如何啊？”凌菲无辜地瞪着一双大眼睛看着孟子美。

　　“这还不简单，当然是出名了，有了名就有利！所有的艺人不都是为了这吗？”孟子美回答道。

　　“我不需要呀，现在的生活已经很好了，难道我拍戏出名了，还能过得比现在更好吗？”凌菲不假思索地说道。

　　“……”孟子美哑口无言。

　　想想还真是那么回事，就算很多女明星拼死拼活地拍戏，出了名，拿到高片酬。那又如何呢？所有的名，最终不还是为了利吗！真以为活着闪光灯下的滋味好受吗？没有一点隐私的生活，没有几个人能长期坚持下来的。

　　可是那些成名的明星，又有几个住得起汤臣一品那上亿的豪宅吗，开的起阿斯顿马丁ONE-77这五千多万的跑车！

　　别人奋斗的终点，只不过是凌菲现在已经拥有的起点而已。

　　面对这种情况，就算老练精明如孟子美，也没有办法了。如果只是个普通艺人，孟子美会毫不客气地把她打入冷宫，再不理会。

　　但这凌菲又和王业有那层关系，她只能拨通王业的电话，想听听他的意见。

　　王业正躺在酒店私人沙滩上，端着一杯冰镇果汁，悠闲地晒着太阳，看着几个女孩子在海里戏水呢，就接到孟子美的诉苦电话。

　　听完事情经过后，王业哈哈大笑，他问道：“孟总，艺人并不一定要演技好才能火吧，你呀，给她设定的路子有偏差了。”

　　“演技不好也能火？王董意思是她唱歌好听？还是说舞蹈功底比较好。”孟子美诧异地问道。

　　“不，凌菲唱歌只能算比一般人强一点，但绝对称不上专业水平，而且舞蹈乐器什么的，估计也一般般。”

　　“那她凭什么能火呢？”孟子美真的想不通了。

　　王业微笑着问她：“你觉得凌菲漂亮吗？”

　　“非常漂亮！比起雪依依来，也不算逊色多少。”孟子美毫不迟疑地回答。

　　“那我们公司资源够多吗？或者说我的资源够多吗？”

　　孟子美上任后，王业是和她交过底的。南北方各大媒体，尤其是南方传媒集团，那关系没得说。而且，他现在手握星光商业地产、万峰地产集团的股份，他说的话，各大奢侈品公司高层也要认真考虑一下。

　　这些资源，对于一个艺人来说，意味着什么，孟子美当然明白。

　　没有等她回答，王业就霸气地说道：“所以说，有没有演技不重要，我想让她红，她就能红起来！”

　　“我们公司参与的所有大制作，让她露个脸，做个花瓶就好；选最火的综艺节目，让她去做嘉宾；过一段等她有点名气后，我再给她联系几个大牌，让她做个代言人。孟总，你觉得这样操作下来，她能不红吗！”

　　对于现在的王业来说，想捧红一个女艺人，那简直太简单了，后世那些流量小花们的炒作手段，他也知道的。

　　说实话，那些小花们有演技吗，或者说有才艺吗？不都是硬捧红的吗，当然，这也需要她们本身够漂亮才行。

　　现在的凌菲，人足够漂亮，而王业手里的资源，更是大把！所以要捧红她，易如反掌！

　　唯一不好的地方，就是这样捧红起来的艺人，人气肯定很火，但上限和雪依依这样的实力派是没法比的。而且火不了太久，一般也就是能大火个几年而已。

　　不过也无所谓了，趁凌菲年轻，迅速把她捧红，然后在她大火时，就能帮公司大把挣几年钱，这就够了。

　　听完王业的话，孟子美只能惊叹，然后拜服。

　　原来还有这种骚操作……

　　挂了电话，孟子美心里有了底气，她先找到凌菲。

　　“你想火吗，那种不用吃苦，轻轻松松就能火起来的方式。”

　　女孩子哪有不爱虚荣的呢，凌菲当然也不例外，如果能轻轻松松地大火，那还有什么不能接受的呢。

　　她只是不想吃太多苦而已，因为她前几年已经吃过苦，现在刚刚享受幸福的生活，不愿意自己再受那个委屈。

　　凌菲毫不犹豫地说道：“当然想！”

　　“那好，听我安排就行了。”

　　孟子美转身又找到张谋。

　　“导演，这样你看行不行。既然小菲演技不行，那就找替身，反正也不是什么重要角色啦。”

　　“那需要露脸的镜头怎么办？”

　　“露正脸时，多给镜头，毕竟这个角色定位是个花瓶嘛。至于需要演技的时候，镜头角度什么的，这方面您是专家，看着安排就行了。”孟子美笑着说。

　　“好吧好吧，哎呀，现在的女演员啊，真是一代不如一代了，连这点苦都吃不了！”张谋叹气道。

　　于是，后面的拍摄中，凌菲只负责展现她的漂亮就行了，至于摸爬滚打的苦活累活，一律交给替身去做。这个替身，就是她的好朋友，苏玲玲。

　　这也是苏玲玲主动请缨的，她体型和凌菲差不多，做替身也合适。

　　坐在场边，看着凌菲甜甜地微笑，展现着她那惊人的美貌，苏玲玲心中说不出是什么滋味。

　　大家都是同学，至于演技，虽然她也谈不上多好，但总比凌菲好得多。

　　可是，当初选拔角色时，凌菲轻轻松松地拿到了女三号，而她，连个龙套都没捞到。

　　苏玲玲还记得当时自己的心情，既替好朋友凌菲感到高兴，又为自己伤心，并且还十分惊讶。因为她不知道，为什么凌菲能拿到那么重要的角色。

　　直到第二天，凌菲到了学校，神秘兮兮地把她拉到一边。

　　“玲玲，你不是想进金陵剧组吗？”

　　“对呀，可惜我没被选上啊。”苏玲玲沮丧地说道。

　　“我帮你要了一个配角，当然，不算很重要的角色，就是有几句台词而已，嘿嘿。”凌菲得意地笑着说道。

　　“你……真的吗？！”

　　“当然是真的了，我告诉你个小秘密呀，你可不许说出去。这个电影，他……就是我那个人，你懂得啊。他的公司，有投资这部电影，所以直接给我定了女三号，本来说要给我女二号的，可惜导演感觉我演技不行。女三就女三吧，我也不在乎。昨晚我和公司老总吃饭时，就也帮你要了一个角色，怎么样，是不是要感谢我呀。”

　　听完凌菲的话，苏玲玲瞠目结舌，原来所谓的角色选拔，是这样的。

　　所有的重要角色，原来早就内定好了，女三这样的重要角色都不需要看演技的，投资的老板轻飘飘一句话，就决定了归属。而自己梦寐以求也得不到的配角，也不过是别人吃饭时提一句就能拿到的。

　　那一刻，她很嫉妒自己的好朋友。

　　不过，经过一段时间，苏玲玲心情早已平复下来。她也想明白了，这个世界哪有什么绝对的公平呢。

　　自己只看到凌菲风光的一面，看到她轻轻松松拿到自己做梦都不敢想的角色，但她背后付出的代价也很大。好吧，如果那样的付出，就能得到凌菲这样的回报，那很多女孩子都是乐意的，包括自己在内……

　　可自己没有凌菲那样出众的外貌和身材，还能怎么办呢，只能靠自己的努力来获得导演的认可了。

　　所以进入剧组后，苏玲玲的态度和凌菲是截然相反的。凌菲像是来度假一样，苏玲玲就是来拼命的。

　　现在凌菲连过场都懒得走了，直接要用替身，苏玲玲听了眼睛一亮，自告奋勇地说自己可以做她的替身。

　　她的表现确实不错，但也只是不错而已，那股子拼命的劲头倒是被大家看到了眼里，也算是留下个好印象了。

　　旁边的孟子美看了，也暗自点头，这女孩子有那股劲头，如果以后演技能提升上来的话，有一定的发展空间。

　　不过她的相貌只能算一般的漂亮，这就决定了她的上限，注定不会太高。可以观察跟进一下，也不是不能签下来。

　　雪依依看到凌菲那懈怠模样，也是连连摇头。她本来对这个女孩子印象还算可以，但现在完全消失了。

　　这哪是个合格的演员啊，群演都比她演技好，比她更敬业！真不知道业哥看中她什么了。

　　但在场的人，除了孟子美，恐怕大家都想不到。就这么一个既没演技又没态度的女孩子，很快就会火起来，而且火得出乎所有人预料。甚至直接引领了一个新的艺人流派，创造出一个新的名词“流量明星”！


第88章 意外、惊喜

　　关于凌菲的未来发展，王业是有考虑的。

　　他之所以捧她，不只是因为他们之间的关系。而是凌菲确实有那个条件，一个漂亮到让王业当时都冲动的女孩子，不红就没天理了！

　　至于演技，态度，这不重要。资源的堆积，会解决一切问题！

　　而且，凌菲和雪依依会走两条截然不同的发展路线。雪依依当然也很漂亮，但她在表演方面好像更有天赋，出道第一部电影就能戛纳封后。如果走流量明星的路线，那就是暴殄天物了。她更适合稳扎稳打，走实力派的路线，这才是长久之计。

　　凌菲嘛，自己这两年把她捧红，刚好赶上娱乐业大爆发的时间。到时，最红的一个流量小花，握在自己手里，无论是给自己的产品做代言，还是商演赚钱，那都是一棵摇钱树啊。

　　不过现在还不急，先给凌菲安排几部电影，和观众混个脸熟再说。到时再上几个比较火的娱乐节目，把人设塑造起来，那才是爆发的阶段。

　　……

　　放下手头所有的工作，王业全身心放松地投入到休假当中。

　　他们住的这个酒店，算是整个三亚风景最好的了，那就是文华东方酒店。

　　文华东方散发出来的那种低调奢华的自然味道，让所有住过的人印象特别深刻。没有在喧哗旅行团集聚的亚龙湾，也没有在集中了极多新五星级酒店的海棠湾，恰恰独处在大东海珊瑚海滩。

　　酒店周围没有其它酒店的纷扰，掩隐于繁茂的热带花园之中，成为了一个融合自然美景与私密宁静的“世外桃源”。

　　入住了这里，不用到处跑着逛什么景点，因为这个酒店就是景点，拥有私人海滩，无边泳池，水疗中心等一应俱全。

　　艾丽订的是两栋别墅，一栋大的，是王业和五个女孩子住，另外一栋小的，当然是赵金龙他们四兄弟住。

　　王业他们住下后，基本就不用再出酒店了，每天就是去泳池游游泳，做做水疗，海边沙滩散散步。酒店里各种各样的美食一应俱全，伊莎贝拉对海鲜兴趣不大，但很喜欢吃热带水果。

　　每天早上时，睡到自然醒后，几人会结伴到海滩边跑步。

　　伊莎贝拉仿佛又回到了当初在伦敦遇到王业时，两人在公园里骑自行车时的欢乐时光。

　　她对王业的，其实还谈不上有什么爱情，不过是年轻的女孩子遇到了一个很欣赏的男人，这算是好感吧。这也是因为她的生活环境导致的，自幼出身王室，很少和外界接触，连她的照片，都没有流出来过。

　　所以当初她和王业的照片被太阳报爆出来后，竟然没有人发现那个金发女孩就是丹麦王室的小公主。

　　那次在伦敦，是她成年后第一次独自一人偷跑出来旅游，结果第一天就面临窘境，也是王业帮她解了围。

　　这算是她真正自己结交的陌生男孩子吧，因此王业才给她留下了很深的印象和好感。

　　这天早上，伊莎贝拉起床后，看了看时间，已经上午九点多了。

　　就下床冲着隔壁喊：“小莹，王业，起床啦！”

　　没多时，王业两人就从卧室走了出来，三人洗漱后，换上运动服和慢跑鞋，照常去海滩跑步。

　　现在的太阳还不算太热，也是比较适合运动的时间，当然，如果起床更早一点，六七点的时候来跑步，那就更适合了。

　　酒店的私人沙滩上，现在基本没什么人。

　　这个沙滩，不是很大，但是细腻平整，海水很干净。唯一不好的地方，就是偶尔会有珊瑚礁的碎石。

　　“来我们比赛一下，看谁先到终点！”伊莎贝拉兴致勃勃地说道。

　　聂小莹当然应战，王业也是笑着答应，陪两个女孩子玩。

　　你别说，伊莎贝拉和聂小莹身体素质都不弱，都是经常锻炼的，王业不使出百分之七八十的力气，还真追不上。

　　眼看快跑到终点了，伊莎贝拉跑在最前面，她扭头看了一眼，得意地说：“你们快点啊，追不上我了吧，哈哈……”

　　王业就跟在她的身后，装出很吃力的样子：“啊……伊莎贝拉，慢一点，等等我……”

　　“就不……”伊莎贝拉又扭头看了一眼，结果脚下不知道被什么绊了一下，一头往下摔去。

　　王业眼疾手快，一个飞扑，抱住了她的身子，然后身子一侧，自己当了肉垫。

　　本来在沙滩上，应该没什么危险的，王业飞扑不飞扑都无关紧要，他也只是想玩个英雄救美。

　　结果悲剧发生了，他侧身摔倒在沙滩上时，脸颊着地，沙子里有个大贝壳！

　　王业就觉得脸颊一痛，然后一股热流涌出。

　　旁边的聂小莹也跑了过来，立刻惊叫起来：“你脸上流血了！”

　　伊莎贝拉连忙从王业怀中爬了起来，用力把王业拉了起来：“王业你的脸怎么了？”

　　爬起来后，王业用手摸了一把，发现手上都是血，看了一下沙滩，就发现了那个惹祸的大贝壳。

　　“嗨，没事，就是蹭破了而已。一会去找医生处理一下就行了。”

　　出了这事，自然是跑不成步了，三人快步返回酒店。

　　这里是有医务室的，一个电话过去，很快就有医生开着电瓶车来上门帮他处理伤口。

　　清理、消毒之后，医生说道：“问题倒不大，就是破皮了。但伤口稍微有点深，愈合之后有可能会留个疤痕。”

　　王业听了就笑了笑：“那无所谓，男人嘛，有个疤算什么。”

　　聂小莹不乐意了：“那怎么可以，我们还是去大医院看看吧。”

　　听到会留疤，伊莎贝拉说话了：“王业，你不用担心，不会留疤的。”

　　在场的三个人同时看向她，旁边的医生心里嘀咕，到底我是医生还是你是医生啊，就这么敢确定不会留疤？

　　如果只是表皮受伤，应该不会留疤，但皮下层受伤，就很容易留疤了。王业这个伤口，虽然不大，但就伤到了皮下层，所以医生才说有可能留疤。

　　伊莎贝拉回到自己房间，很快就回到客厅，手里拿着一个扁扁的亮银色金属盒子。

　　她献宝似的递到王业面前：“这是我和奶奶都经常用的护肤品，很好用的。我小时候有一次也是像你这样，被海边的礁石蹭伤了脸颊，就是用的这个，很快就好了，一点伤疤都没有留下。”

　　说着，她还把小脸凑到王业脸前，让他看。

　　王业看了一下，确实皮肤新嫩无暇，像煮熟的鸡蛋清。

　　旁边的医生忍不住了，开口说道：“这个啊，我建议还是不要乱用，护肤品毕竟不是药品，别感染了。”

　　他不知道伊莎贝拉的身份，自然是以为她在胡说八道呢，但王业知道啊，他笑着起身，客气地把医生送出房门。

　　接下来的几天，等脸上伤口愈合后，果然留下了浅色的疤痕。王业就每天用这盒伊莎贝拉的护肤品，结果真的奇迹出现了，一共才用了三天，疤痕就消失了……

　　王业这下真有点吃惊了，他原以为哪怕这护肤品有效果，也要好一段时间才能消除疤痕呢。万万没想到，竟然这么快就好了，这哪是化妆品啊，简直是仙药啊。

　　“看吧，我就说效果很好的。”伊莎贝拉爬到王业的脸上，仔细端详了一会，发现疤痕消失了，就得意地说道。

　　“确实效果非常好！对了，伊莎贝拉，这是什么品牌的化妆品啊，怎么盒子上没有商标？”王业好奇地问道。

　　“嘻嘻，其实这也不算化妆品了，只是我们哥本哈根大学，一个生物系的教授做出来的。他是研究深海藻类的专家，做研究时，顺带着做出来一些这个。发现对皮肤很有效果，而且修复皱纹了，祛除疤痕了什么的见效很快。他和我爷爷关系很好的，就送了一些给我们家用。”

　　伊莎贝拉解释道。

　　王业心中就是一动，生物学教授，深海藻类，效果这么好的东西，能不能做成化妆品呢！

　　他早已注册了“浮生若梦”这个品牌，就是要做最高端的化妆品，但是穆诗婷那边的研发一直没有什么进展。最多也就研发出小绿瓶，这也就能和雅诗兰黛、兰蔻一较高下，但还是不够格和海蓝之谜、赫莲娜竞争啊。

　　如果伊莎贝拉说的这个东西，真的在护肤上有别的奇效，那就厉害了，足以打造出一款顶级化妆品，拿去和海蓝之谜、赫莲娜竞争了。

　　“和你商量个事情好不好，你把这盒护肤品送给我，我呢也送你一件礼物。”王业笑眯眯地说道。

　　“你喜欢就拿去好了。王业你要送我什么礼物呀？”伊莎贝拉不在乎地说道，她更感兴趣的是王业要送她什么礼物。

　　“小莹那辆车你喜欢吗？”

　　王业发现伊莎贝拉这几天也很喜欢和聂小莹开着那辆红色的阿斯顿马丁ONE-77去兜风，而且她还经常和聂小莹抢着开。

　　“喜欢呀！”伊莎贝拉惊喜地喊道，不过她立刻又摇头拒绝道：“那是小莹的车子，我可不能和她抢，我们是好朋友，不能抢好朋友的心爱之物。”


第89章 危机来临

　　“我又没有说送你那辆红色的，车库里不是还有三辆吗，你没有看到？等回鹏城了，你自己挑一辆吧。”王业好笑地说道。

　　“啊？还有三辆？可是……这礼物太昂贵了……”以萨贝拉惊喜地说道，不过她想起这车的价格来，又犹豫了。

　　哪怕以她公主的身份，也没有收过如此贵重的礼物呀。

　　阿斯顿马丁ONE-77，全球限量77辆，大陆裸车售价4700万人民币，国外售价300万美元左右，根据每个国家的关税不同，价格也不同。

　　丹麦那里，是没有配额的，一辆都没有。

　　“朋友之间，还谈什么贵重，你当初送我这条项链，也很贵重啊。”王业说着，从领口拎出那条项链。

　　“呀，你还带着呢。”伊莎贝拉开心地说道，大眼睛都笑得弯了起来。

　　“那好吧，我接受你的礼物了，我想要天蓝色的！”

　　最终，王业用一辆价值四五千万的超跑，换了以萨贝拉这盒不知名的护肤品。

　　来不及等返程了，他直接派赵金龙，带着这盒东西，立刻飞回鹏城，交到穆诗婷的手上进行化验。

　　……

　　老板可以随时撂挑子去度假，但是下属就不可以了，此时在明光科技园二号办公楼内，到处是忙碌的身影。

　　十一楼的一间办公室内，李清欢有点落寞地坐在那里。

　　现在整个公司都很忙，但唯独她很闲，在许静没来时，李清欢可以说是美购网最忙的那个。

　　因为那时，整个美购网的具体事务，都需要她来主持，作为王业的助理，也是位高权重。

　　但自从许静来了，突然就不同了。现在许静是美购网常务副总裁，主管公司一切内部事务，连王业都不怎么插手了。

　　作为王业的助理，李清欢的位置就很尴尬了，虽然许静对她也是客客气气的，但很多事情根本不会和她商量。有什么指令，直接就下发到各部门。

　　公司的高层会议，李清欢虽然也参加，但根本就没发言的机会，因为她现在手上没有什么具体负责的事务。

　　今天又是像前些天一样，无聊地坐在办公室，就听到手机响了。

　　李清欢看了一眼，是个陌生电话，不过闲着也是闲着，就随手接了起来。

　　“您好，找哪位？”

　　“请问是美购网的李总吗？”电话里一个女人客气地说道。

　　李清欢感觉有点好笑，自己现在也被人称为“李总”了。

　　“我是李清欢。请问有什么事。”

　　“李总最近有换工作的想法吗，我这里有一家大公司的委托，职位待遇都相当不错。”

　　原来是猎头公司的人，不过怎么都挖到我的头上来了。李清欢纳闷地想，刚想一口拒绝，不过她想了一想，就开口说道：“哦，我倒是有换工作的想法，你那边是什么公司呀？”

　　“这样吧，我们见个面详谈一下，李总觉得如何？时间地点您来定，我随时有空。”猎头的口风还很紧，没有透露是哪家公司。

　　“嗯~今天下午吧，明光大道9号有个咖啡馆，3点钟左右。”李清欢说道。

　　“没问题！我晚上准时到！”电话里，猎头高兴地答应道。

　　放下电话，李清欢心情有点凝重。她并不是想换工作，只是感觉有点蹊跷。类似的猎头电话，自从她担任华尚国际招商部经理后，她不知道接过多少次了。

　　不过一般的猎头公司，都会直接说明是哪一家公司，招聘说明职位，待遇大概多少。不然的话，凭什么和候选人谈啊。

　　今天这就有点奇怪了，好像很谨慎的样子，这种情况，一般情况下，就是竞争对手有针对性地挖人了。

　　就是说，委托这家猎头的公司，目标可能就只有一个，那就是美购网！

　　因此，李清欢才答应和这个猎头见见面，她要搞清楚，是哪家公司盯上美购网了。跳槽？开什么玩笑！李清欢从来没想过要离开美购网，或者说是离开王业身边。

　　她起身想去找许静聊聊，不过转念一想，又停下了脚步。现在她也不知道对方要挖美购网的哪几个人，万一对方也和许静联系了呢，这事情就有点复杂了。

　　暂时还是不要惊动那么多人为好，等自己搞清楚了再想办法。

　　心神不定地坐了一会，吃过午饭又稍微休息了一下，看看时间，两点多，差不多可以去咖啡馆了。

　　拎起手袋，李清欢就出门了，她级别是高层管理人员，有自己安排工作时间的自由，不需要向谁请假。

　　开车来到约定的咖啡馆，李清欢看了一下，这个时间点，里面人很少，就准备找个空位坐下。

　　“李总您好，我就是上午和您联系的猎头。”从靠里面的一个卡位上走过来一位三十出头的女士，笑着和李清欢打招呼。

　　“哦，刘经理是吧，你好。”

　　两人坐下，各自点了一杯咖啡，开始正式的谈话。

　　“据我所知，李总最近工作有点不顺利呀，所以这次有了合适您的机会，就冒昧地打了这个电话。”刘经理意味深长地说道。

　　李清欢一愣，看来这猎头是有备而来啊，连自己最近的情况都一清二楚。她反应过来后，就笑着说：“还可以吧，前一段太忙了，最近正好休息一下。”

　　“这太不公平了，美购网前期可都是李总您一手做起来了，6.18花季购物节大获成功，业内的人说起来李总，哪个不是赞不绝口的！可现在美购网做大了，却从乐蜂网那挖了一个失败者过来负责全盘工作，我都替李总感到不值！”刘经理义愤填膺地说道。

　　听完她的话，李清欢反而有点放心了。这猎头刘经理，既然这么说，那就说明，要不就是她没打算挖许静，要不就是也挖了，但已经被拒绝了。

　　“许总能力还是很强的，过来美购网后做得挺不错。另外，美购网能做起来，可不是我的功劳啊，那是我们老板厉害。”李清欢笑着摇头说道。

　　“王董当然厉害，可是，未必公正啊，不然李总就不会像现在这么清闲了。”刘经理看着李清欢的眼睛，认真地说道。

　　“呵呵，不谈老板。对了，到底是哪家公司要挖我啊，公司在什么地方？”李清欢笑着转移话题道。

　　现在两人都面谈了，自然不可能再隐瞒下去，那样的话，李清欢就要换衣她的诚意了。

　　刘经理犹豫了一下，还是说出了实情。

　　“某宝网，李总肯定知道吧，他们准备在开辟一个化妆品专区，需要招聘一个负责人，李总就是他们的目标人选之一！”猎头的语气有点兴奋。

　　她们公司确实接到了某宝的委托，目标明确，就是要挖美购网的高层。

　　美购网的崛起，触动了不少业内业外人的心，刚开始时，某宝还没把美购网放在眼里。因为单一的品类，随你怎么做，能做到多大的体量呢。

　　可是出乎所有人的预料，美购网还真把化妆品这个看似不起眼的品类，给做大了！眼瞅着就是一年大几百亿的销售额，一场购物节，销量比去年的双十一销售还高。

　　这一下，某宝就坐不住了，他们平台上，虽然不做自营店铺，但也有天猫这个大品牌专区，其实也是和美购网模式差不多的，只不过美购网是由网站直接采购，然后自己售卖。

　　而天猫，则是邀请各大品牌商家，自己过来开店。

　　他们看到美购网把化妆品做这么火爆，自然是起了心思，准备也搞个化妆品专区。

　　可是他们没有这方面的人才啊，那怎么办，挖人呗！目标首先当然是美购网了，这样既打击了竞争对手，还直接挖到了合适的人才。

　　猎头公司接到委托后，也是对美购网做了一番调查，她们的目标本来就是锁定在三个人身上，许静、刘安、李清欢！

　　因为其他高层都是股东，怎么敢去挖人……

　　结果，又深入调查后，猎头公司感觉现在去挖许静那就是自己找麻烦。许静是什么人，乐蜂网的创始人，被美购网收购后直接被王业委以重任，全盘负责美购网。

　　而且，她还不缺钱！不说多，一两个亿是有的。所以，这样的人，基本没有可能性。

　　至于刘安，他的重要性还要次于李清欢，因为刘安只懂技术，并不懂营销管理这一块。要不当初，他的公司也不会被搞得差点破产了。

　　猎头了解了李清欢的近况后，大喜过望，这个人选合适啊。前期一直在主持美购网的工作，一手策划了轰动业内的6.18花季购物节，能力绝对没得说。

　　而且，不知道什么缘故，她现在在公司好像地位有所下滑，自从许静过来后，李清欢手里几乎没什么权力了，据说每天上班都很清闲。

　　这不就是最好的目标对象吗，有能力、有经验、好像还被排挤了。这样的人选，也是最容易被说服跳槽的。

　　于是，就有了今天的电话和面谈。

　　李清欢听了刘经理的话，暗自心惊，某宝网谁会不知道呢，这可是国内最大的电商平台，真正的互联网巨头啊。

　　现在，美购网被它盯上了！


第90章 开始了

　　含糊地应付了猎头，李清欢匆匆返回了公司，进了自己的办公室，她给王业打了个电话，把事情讲述了一遍。

　　听完李清欢的汇报，王业沉吟片刻，面对气势汹汹而来的国内电商真正龙头，他也不禁皱起了眉头。

　　不过这也是避免不了的事情，某宝本来就是综合型平台，这两年又在主推天猫这个品牌商城。

　　也幸好，自己选择的时间切入点比较好，天猫刚起步，京东还在忙着卖家用电器和电脑配件，聚美优品还没崛起。算是在最合适的时间，做了最正确的事。

　　但是天猫迟早会发力，随着网络购物的兴起，各大化妆品品牌也会由现在的观望，转变到抢着进驻的态度。那么，美购网和它的竞争，就避免不了。

　　王业当时做美购网时，特意选择了自营的模式，并没有选择邀请欧莱雅雅诗兰黛之类的大品牌过来开旗舰店，也是有考虑的。

　　他就是要把主动权牢牢握在自己的手里，某宝和天猫那么势大，为什么京东还能崛起，后面还有拼多多的异军突起，就是模式不同！

　　某宝就不用说了，都是小商户，和美购网、京东不是直接对手。天猫上几乎汇聚了所有的大品牌的旗舰店，但还是压制不住京东的崛起，就是两者模式不同。

　　京东以自营为主，这也是它最大的亮点和卖点，然后自建物流体系，以速度奇快来获取消费者的好感，所以也顺利成长为电商巨头。

　　就像王业前面所说，当竞争充分时，大家卖的东西品牌、质量、价格都几乎一致，那么，靠什么来争夺用户？

　　那就要靠提升用户的购物体验了，这个购物体验其实包含很多的东西，例如用户对你的信任度、网页设计布局是否美观大方、网站功能是否简洁明了、送货速度是否够快！

　　这些环节，王业早就着手在做准备了，而且已经走到了天猫、京东的前面。

　　用户信任度就不用说了，美购网被王业收购前就有了很好的底子，“卖掉公司赔偿用户”的事情，现在还有很多老用户津津乐道呢。

　　而且美购网所有的商品，要不就是自己控股的子公司生产，要不就是和品牌公司签订了正式授权合同，绝对不可能存在销售来源不明货品的情况。

　　所以，在别的电商饱受假货质疑的时候，美购网俨然成了一股清流，也因此吸引了很多的消费者。

　　不为别的，就是图买个放心！

　　至于网页设计、网站功能，这是王业一会叮嘱刘安在不停提升的事情，他上次大举增资200亿，其中一部分也是为了自建数据中心。宁愿浪费一部分服务器和带宽，也不能让用户感觉登录网站速度缓慢。

　　至于物流吗，美购网是购物满98元包邮，选用的还是服务最好、速度最快的顺丰快递！当某宝天猫还在用那些廉价快递，甚至大多数都不包邮时，美购网已经遥遥领先。

　　所以在口碑上，美购网现在是用户最满意的，没有之一！

　　……

　　“不用担心，清欢，我们做好自己的事情就好了。竞争是避免不了的，但是，想击败我们，恐怕是他们想多了。”王业轻快地说道。

　　听到王业自信的话语，李清欢一下就放心了，悄悄松了一口气。

　　“王董，那个……有没有什么工作交给我做的啊……最近挺闲的。”李清欢吞吞吐吐地说道。

　　王业哑然失笑，李清欢的话中含有他当然听明白了，不过，对于他的用意，恐怕李清欢还没想明白，还是要点拨一下才行了。

　　“清欢，人既要能经得起诱惑，还要能忍受得住寂寞！还有，忍受寂寞时，不是沉寂下去，而是要沉淀下去。好好想想这句话，挂了，我还要去游泳呢。”

　　握着已经挂断的电话，李清欢呆呆地坐在椅子上，脑子里还在回想着王业刚刚说的那句话。

　　她扪心自问，自己一路走来，算是经得住了诱惑的考验。顺利时，没有飘飘然，做工作一直都是踏踏实实的。

　　但是在遭遇寂寞时，自己却没有做好。一旦手中不再握有权力时，就不知道该做什么了，变得消极起来。

　　可不就是像王业说的那样，变得沉寂了吗！

　　自己认为王业挖来许静，直接剥夺了自己手中的权力，全部交给许静，这是对自己的不公平。但是仔细反思一下，自己的能力真的比许静强吗？

　　答案显而易见，并没有！不但没有比许静强，反而在很多方面，都是远远不如许静的。

　　只是自己一路跟着王业走来，太顺风顺水了。这就造成了一个错觉，那就是感觉自己什么都会，做什么都一定可以。事实上，并不是这样。

　　这一段，自己也观察过许静，就看到她并没有大动干戈，而是一个个小措施不断。

　　但美购网确实有了不小的变化，用户黏度更高了，日访问量也提升了，销售也在上涨，甚至公司内部的氛围也变好了很多。

　　并不是说以前公司氛围就不好，以前员工们的工作动力，是靠激情来支撑，也是靠高工资高福利的激励。

　　现在呢，员工们的情绪很平和，但所有工作都井井有理。怎么形容呢，就是感觉现在的美购网，终于有了一个大公司的样子。

　　自己要学习的地方，还有很多啊，李清欢终于意识到了这一点。

　　收拾心情，脸上重新露出了微笑，李清欢走出办公室，来到走廊另一头，这里是许静的办公室。

　　“许总，有什么工作交给我做到吗？”李清欢笑着说道。

　　抬头看着眼前的这个漂亮女孩，许静有点惊讶，她可是看出来最近李清欢的消极。不过这是大老板的心腹，她也不好说什么，随她去吧。

　　至于李清欢消极的原因，许静也明白一些，突然间大权旁落，任何人都会接受不了，更不用说李清欢这个年龄还不大的女孩子。

　　不过职场上，这种事情太常见了，只能自己适应。要是实在适应不了怎么办，很简单，自己走人。

　　有句话很真实，人在职场，要么忍、要么狠、要么滚！

　　这其中的忍和狠，就看个人怎么理解了，当然，滚这个词，是最容易理解的，每个人都明白。

　　“那太好了，清欢，刚好有件事我脱不开身去处理，就交给你吧。”许静马上反应过来，笑着对李清欢说。

　　她起身取过一份传真，递给李清欢，解释道：“这是欧莱雅公司发来的，说是计划要在天猫上开设旗舰店，现在正式通知我们一下。”

　　“他们什么意思，是要和我们解除协议吗？我记得美购网和欧莱雅签订的协议还没到期吧。”李清欢惊讶地问道。

　　“那倒没有，因为我们和欧莱雅签订的不是独家网络代理协议，所以他们是有权力自己去天猫开店的。我们美购网和他们的供销协议继续生效。”

　　“我让你过去呢，就是要和他们达成一致，不能说他们在天猫的店拼命搞促销，然后又限制我们的销售价格。不过如果他们真的在天猫搞大力度促销，我们还真的跟进不了。”

　　许静有点焦虑，美购网和欧莱雅签订的协议中，供货折扣可是五折，欧莱雅可不承担美购网做促销的成本费用。

　　如果天猫那边，欧莱雅旗舰店直接搞个5折促销，甚至低于5折，可能他们还能有一定的利润。但美购网肯定是亏损的，而且卖得越多亏得越多！

　　这么玩，肯定会被拖死的啊。

　　幸运的是，当时和雅诗兰黛签订的协议是独家网络销售代理权！

　　现在就算雅诗兰黛想玩什么小动作，也是无计可施，美购网也不至于两面受敌。

　　“我明白了，许总，我等下就和对方预约，明天就去香江谈这件事。”李清欢干脆地接下了这个任务。

　　两个人又在办公室商量了一会，主要是确定这次去谈判的底线是什么，例如双方协商好，不能低于多少的折扣促销，或者不能进行恶意竞争，尽量保持统一的销售价格。

　　……

　　第二天，李清欢就前往了香江，和欧莱雅公司的人进行的磋商。

　　但是，欧莱雅的态度骄横，根本不愿意谈统一销售价格的问题。

　　“李小姐，我希望你能够知道。贵公司只是从我们欧莱雅大批量采购产品，只是欧莱雅的经销商之一！所以，我们公司自己的电商自营店，做什么促销活动，打什么折扣，不需要和你们美购网商量！如果你们想做的话，也可以跟着一起做，如果不愿意，那我们也不勉强。明白了吗？”

　　听完这番话，李清欢知道，对方根本没有任何诚意，就是想甩开美购网，经营自己的天猫旗舰店了。

　　不过她还是抓住了对方的话，和欧莱雅公司签订了一份补充协议，那就是一旦欧莱雅天猫旗舰店搞大型促销活动，那么美购网有权力自己决定美购网的促销力度。

　　也就是说，谁也不管谁，凭本事来竞争吧！

　　欧莱雅的这个小算盘打得很精明，反正供货价是五折，无论美购网怎么卖，都少不了欧莱雅的货款！


第91章 怎么会这样

　　收到王业特意让赵金龙送来的那一小盒护肤品，穆诗婷仔细检查了一下。

　　这护肤品连商标都没有，盒子里的东西，看起来乳白色黏黏的糊状，闻起来倒是带着一股清幽的草本香味。

　　但既然王业这么郑重其事地还派专人送回来，让自己尽快检测，还打电话过来说了他的使用效果。听过之后，穆诗婷感觉有点不可思议，哪有这么神奇的化妆品啊，这应该称为“仙药”了吧。

　　不过想来王业不会说谎，那就抓紧时间检测，到底能不能当作护肤品来使用吧。

　　化妆品的检测，非常复杂，但花之物语公司财大气粗，实验室内，全套的检测设备全都是齐全的。

　　需要检测的内容如下：

　　九种四环素类抗生素的测定，四十一种糖皮质激素的测定，螺内酯、过氧苯甲酰和维甲酸的测定，氯噻酮和吩噻嗪的测定，二十一种磺胺的测定……

　　还有很多项目，这些需要一项项去检测。但还有一种最直观有效的办法，那就是亲自试用！

　　穆诗婷单独留了一些出来，准备自己也体验一下。

　　刚好她这几天脸上起了个痘痘，留下了一个显眼的痘印。一般这种痘印，想消下去，可是需要挺长一段时间的。

　　晚上睡觉前，穆诗婷把脸洗干净，没有用别的肤护品，只是用了这个王业送来的东西。

　　使用时，只是感觉很滋润，吸收很快，别的就没有太多感受了。

　　第二天起床后，穆诗婷还惦记着脸上的痘印，就去照了一下镜子，惊奇地发现，痘印已经很淡很淡了。

　　有这么夸张吗？明明昨晚痘印还很明显的呀！

　　有点不敢相信，穆诗婷早上还是没有使用别的任何护肤品，清洗过面部后，只用了那盒护肤品。

　　整个上午，她心神不宁，不时地到洗手间照一下镜子。女同事看到后都和她开玩笑道：“诗婷，你已经很美了，不需要这么频繁地照镜子。”

　　“啊？不是的，你看看我脸上痘印，是不是很浅了？”穆诗婷感觉不能只是自己看了，万一自己眼花了呢，应该让同事帮忙也看看。

　　“痘印？看不到了，什么地方？哦，这啊，很浅很浅，基本看不到了。”女同事看了好一会才发现穆诗婷说的痘印。

　　原来是真的！真的像王业说的那样，对于皮肤疤痕恢复有着奇效！

　　穆诗婷想到的更多，这效果应该不光是疤痕恢复，对于皮肤的修护应该是同样效果显著！

　　如果对人体无害的话，这东西用来做面霜之类的护肤品，那简直是“神器”啊！

　　还没有等到晚上，穆诗婷脸上的痘印彻底的消失了。同时，检测见过也出来了，所有的检测项目全部达标，没有添加任何对人体皮肤有害的东西。

　　除了消除疤痕效果极佳，还有没有别的功效呢，穆诗婷的主意就打到了公司的保洁阿姨——刘大妈的身上。

　　刘大妈今年五十多岁，一张劳动人民淳朴的脸庞，皮肤自然也是很粗糙，满脸的皱纹。

　　这可是极好的试验对象啊，而且这东西都检测过了，自己也试用了，给刘大妈用几天，看看效果怎么样。穆诗婷得意地想着。

　　“刘大妈呀，有个事情和你商量一下。”穆诗婷找来刘大妈，客气地说道。

　　“穆总啊，找我什么事，尽快说吧。”刘大妈性格爽朗。

　　“是这样的，公司最近研发出一种新的护肤品，已经通过了检测，没有任何坏处，想让你试用一下，看看效果怎么样。”

　　花之物语是做化妆品的，刘大妈当然知道，她平时也能时不时的领一套化妆品回家。当然，她是舍不得用的，拿到后都转手给了自己的孙女。孙女才十几岁的女孩子，可要好好保养皮肤，不能像她这样。

　　“那没问题！给我吧。”刘大妈爽快地说道。

　　穆诗婷递给刘大妈一个小玻璃瓶，里面的量不多，也够用一个星期左右的。

　　刘大妈接过来一看，还有点不满：“吆，就这么点啊，我这脸可不小，用不了几次。”

　　穆诗婷尬笑道：“这是试验品，还没开始生产呢，所以就很少……”

　　刘大妈就没说什么了，爽快地说道：“行了，我今晚回去就用。”

　　晚上回到家后，吃过饭，出去跳了一会广场舞，再看会电视剧，刘大妈就洗漱准备上床睡觉了。当然，按照刘大妈的习惯，就是清水洗脸，擦干即可。

　　她躺下后，翻来覆去地睡不着，老感觉自己忘了点什么事情。想了好一会，才想起要试用护肤品的事情。

　　犹豫了一下，刘大妈决定还是下床去用一下，答应别人的事情就要做到。

　　起身道客厅，找到那个小玻璃瓶，用手抠出一团，直接抹到了脸上。吆，还挺舒服的，感觉皮肤一点都不干燥了。不过她用的量有点大，一次用的量足够穆诗婷用两三次。

　　第二天到了公司，穆诗婷赶快找到刘大妈，盯着她的脸端详了好半天，看得刘大妈心里发毛。

　　她冲着穆诗婷嘟囔道：“这才用了一次，能看出来什么呀？”

　　穆诗婷哑然失笑，也是，自己太心急了。

　　这天晚上，刘大妈没有忘记用那个护肤品，当然，用量照样像昨天那么大。

　　结果这次到了公司，穆诗婷又跑过来看她时，满脸都是惊喜。

　　“怎么了，穆总，你怎么这么高兴？”刘大妈困惑地问道。

　　“嘻嘻，刘大妈，你照照镜子看看就知道了，你返老还童了！”

　　穆诗婷这个说法有点夸张了，但是，刘大妈现在的皮肤，真的是比两天前好多了！最显著的一点，就是皱纹变浅了很多！以前看起来干枯的皮肤，现在看起来也很滋润。

　　原来这东西，不光是能修复疤痕，还能除皱，保湿！

　　穆诗婷激动地给王业打了电话：“王董！这个东西是哪里来的，效果简直是完美啊。它对皮肤的修复能力实在是太强了，这绝对是最高端护肤品的必备特质！”

　　王业听了也很高兴，但是这个东西能不能拿到提取方法，还不确定呢，现在着急也没用，就笑着告诉穆诗婷：“先别急，这是国外一个生物研究所的研究发现，具体是什么配方我也不知道，过一段时间我亲自跑一趟吧，看能不能收购下来。”

　　听王业这么说了，穆诗婷只能按捺下自己的急切心情，等王业的好消息了。

　　对于这个“护肤品”，暂且称为护肤品吧，配方是王业志在必得的，没有一点神奇的功效，怎么好意思做最高端的化妆品。他那个浮生若梦品牌，可是注册了很久，一直都没有动用呢。

　　到时伊萨贝拉回去时，王业准备和她一块去一趟，把这个事情解决掉。

　　……

　　王业他们住的这个别墅，私密性很好，外面被一圈的浓密树林包围着。

　　住在这里的除了王业是个男性，其它都是女孩子。所以除了柳若眉和艾丽还有点放不开，比较保守外，其它几个女孩子都挺放得开的。

　　聂小莹就不用说了，别墅里唯一的一个男性也是自己的男人。她每天晚上都要在卧室阳台上的大浴缸和王业洗个“鸳鸯浴”，丝毫不顾及旁边卧室的伊莎贝拉。

　　而伊莎贝拉有时听到了奇怪的声音，也自顾睡觉，毫不在意。白天一块游泳时，经常还很自然地让王业帮她涂防晒霜，全身的那种。

　　一般这个时候，王业都感觉有点尴尬，手掌抚过女孩那嫩滑的肌肤时，心跳有点快。

　　至于她那个女管家，更是豪放。下午四五点时，太阳没那么毒辣了，经常看到她拎着一个薄毯子，铺在平坦的草坪上，扒光衣服，直接就那么平躺着，晒日光浴……

　　这在国外很多地方，都是正常现象，海滩上经常能看到。但是这是大陆啊，王业只能装作没看见，尽量不靠近草坪那边。

　　其他人虽然不会像她那样，但也觉得没什么关系。就柳若眉感觉很震惊，她悄悄地对艾丽说：“她怎么敢那样……这里还有个男人啊，就不感觉害羞吗？”

　　艾丽平静地说：“难道先生会去侵犯她吗？”

　　“那肯定不会了，就她那长相，王董应该看不上吧。”柳若眉迟疑了一下，说道。

　　“那她晒日光浴，妨碍到我们了吗？”

　　“额~也没有。”

　　“那不就得了，她感觉那样很舒服，就那么做了，自己又不会受伤害，也不妨碍别人，有什么不可以的。”艾丽下了最后的结论。

　　柳若眉很无语，这可是……裸晒耶！为什么这里的每个人都不在乎，就自己觉得不妥呢，到底是谁出了问题。

　　她是一个偏传统的女孩子，现在跟着王业这么久，还算是看开了很多。起码，现在在院子里游泳时，敢于穿比基尼泳衣了。要知道，以前她去游泳，穿的都是连体泳衣，而且是带套裙的那种。

　　自从做了王业的秘书，见多了各种他各种穷奢极欲的生活方式，自己好像不知不觉间也受了影响。


第92章 赌你这个人

　　“哎，怪不得给别人说起自己是大老板的秘书时，个个都一脸神秘的微笑，现在连给自己介绍对象的都没有了！哪怕自己确实是清清白白的，可是谁信啊。”柳若眉自怨自艾地想道。

　　这就是跟着一个年轻又花心老板的坏处，别人理所当然地认为你们肯定有一腿，关系不正常，不然为什么让你做他秘书呢。

　　王业本来只打算在三亚待一周呢，结果这一玩就是十多天，果然，温柔乡是英雄冢啊。不行，要回去继续努力打拼，怎么能整天和女孩子混在一起不思进取呢。

　　再看看聂小莹、伊莎贝拉等人，正玩得开心呢，王业就喊来两个女孩子。

　　“公司那边很多事情等着我处理呢，这样好不好，你们再在这边玩几天，我就先回去了。”

　　聂小莹一听就不高兴了，嘴巴撅了起来。

　　不过她是懂事的女孩子，知道以王业现在的身份，能抽出十多天时间来陪她们，已经是非常的难得了。看看自己的父亲就知道了，一年到头，在家吃饭的次数都是屈指可数的。

　　“那好吧，我和伊莎贝拉还有她那个护卫留下就好了，你们都回去吧。”

　　王业回去，艾丽和柳若眉当然也跟着回去，本来他还想留下两个保镖。再考虑一下，聂小莹伊莎贝拉就在酒店里不出去乱跑，安全肯定是没问题的。况且还有伊莎贝拉那个护卫呢，再留保镖也没必要。

　　于是，王业就带着几个人返回了鹏城，聂小莹她们三个准备再玩几天再回去。

　　刚回到鹏城，第一天到公司上班，就有人找上门来了。

　　……

　　文博远最近很烦，感觉真是不顺利啊，自己一身的才华，却没有施展的空间。

　　美购网独家代理了自己公司几个品牌的网络销售，这是个好事情，五六月份也确实提升了不少的销售额。但是还没高兴两月呢，就被花之物语推出来的小绿瓶来了个迎头痛击，销售下降了不少。

　　想收购花之物语，又被王业无情地回绝了。

　　本来还有欧莱雅这个难兄难弟来比惨，那样他心里还好受一点。

　　可是，说好一起销售额下滑的，欧莱雅却偷偷搞了促销，更过分的是他们还去天猫自己开了个旗舰店！

　　这下好了，原本就没欧莱雅的销售额高，现在自己的销售在下滑，但欧莱雅促销活动一场又一场，销售额反而更高了！

　　这让自己去哪说理去。

　　雅诗兰黛和欧莱雅公司，本来视对方为主要竞争对手，每年的各大区销售数据都要一争高下的。估计今年自己要惨了，年底时，亚太区的销售，雅诗兰黛会被欧莱雅吊打吧。

　　那样的话，自己去向总部做述职报告时，该怎么汇报呢。难道说今年在亚太区，欧莱雅销售总额高达200亿，而雅诗兰黛也不错，有对方的一半……

　　估计总部那帮老头子，会当场掐死自己吧！

　　看到欧莱雅的天猫旗舰店搞得红红火火的，文博远也心动了，也想搞一个雅诗兰黛的旗舰店。

　　说不定还能像美购网一样，帮助自己提升一大截的销售呢。

　　刚兴冲冲地想让下属去做时，他想起来，自己不能去天猫开旗舰店，因为自己公司没有那个权力……

　　真够讽刺的，雅诗兰黛可是自己公司的品牌啊，现在想开一家官方旗舰店都不行了。

　　但事实就是这样，他还真没权力去开。因为当初和美购网签订的协议上面，明确说明了，雅诗兰黛公司，授予美购网，大陆地区独家网络经销权！

　　看清楚了，是全大陆地区，独家，网络经销权！

　　可能是怕产生歧义，当时的合同补充条款里，还特意注明了。除了美购网，不允许任何第二家电商平台销售雅诗兰黛的那三个品牌产品！

　　好吧，这下文博远没辙了，他就找到美购网的李信，想和他商量一下，看能不能把这个条件取消。

　　结果李信直接说，他现在不负责这部分的业务，建议他去找许静。

　　文博远就从香江跑到鹏城，找到许静。

　　许静只是平静地告诉他，一切按合同条款执行，想改合同条款？没门！想都不要想！

　　文博远不死心，心想这许静也不过是个打工的，不敢松这个口，那自己就去找美购网的大老板，找王业去谈。

　　不努力一下，怎么会死心呢。

　　就这样，王业刚回到鹏城，上班第一天，文博远就上门求见来了。

　　好歹是雅诗兰黛这样的化妆品巨头亚太区的总裁，也算是化妆品行业响当当的人物了，王业也不能太托大，就在自己办公室，接待了一下。

　　“王董，这次可真要请您高抬贵手了呀。”

　　刚坐下，文博远就苦笑着连连拱手。

　　“怎么了，文总，我这才出去几天，发生什么我不知道的事了吗？”王业惊讶地问道。

　　“现在还没发生，但很快就要发生了啊。”文博远郁闷地回答道。

　　“哦，说来听听。”王业饶有兴趣地追问。

　　“欧莱雅在天猫开了旗舰店，自己公司经营。现在促销活动搞得火热啊，他们的欧莱雅品牌差不多都6折促销了，兰蔻和碧欧泉虽然没打多少折扣，但赠品没少送，销售也不错。

　　我们雅诗兰黛呢，美购网这边，因为花之物语小绿瓶的推出，销售也下滑了不少。现在天猫确实搞得不错，那个网站你知道的，用户数量基数大啊。

　　所以，我就想也过去开个旗舰店，试试看。可是，给了你们独家网络经销权啊。现在连我们自己都开不了店了，你说这事荒唐不。

　　我这次来，就是想请王董高抬贵手，改一下合同条款，允许我们公司自己在天猫开一家旗舰店。”

　　一口气说完这一大段话，文博远也是口干舌燥，端起面前的茶水，就喝了一大口。

　　王业笑了笑，没有直接回应文博远的请求，只是说道：“文总真的看好欧莱雅的发展吗？”

　　这是什么意思，欧莱雅高中低三档品牌齐全，组合简直是完美，一直压着雅诗兰黛打，怎么王业这意思是……

　　“王董有什么高见吗？欧莱雅有什么隐患不成？”他试探地问道。

　　“他们的品牌中，欧莱雅这个牌子还能支撑一段时间，但是兰蔻，如果我乐意的话，随时都能把它从大陆市场上赶出去！不知道文总信不信？”

　　王业悠闲地拎出雪茄箱，抽出一支粗大的雪茄，扬手示意文博远也来一支。

　　文博远现在哪有心情抽雪茄啊，摇头谢绝了王业的好意。他在想王业的话是什么意思，随时都能把兰蔻赶出去？这话说得太大了吧！

　　兰蔻进入大陆市场十多年，是和雅诗兰黛一起进来的，发展至今，在高端化妆品领域，已经占据了第一的地位！

　　这样一个基础良好，忠诚用户极多的大品牌，怎么可能会被王业轻松赶出去呢。

　　“我不是太相信，不知道王董有什么高明的手段可以做到这一点。”文博远委婉地说道。

　　其实他心里是在吐槽，我信你个大头鬼，你这家伙坏滴很，肯定又在说大话忽悠我呢。

　　“呵呵，既然文总不信，那不如我们打个赌如何。”

　　王业惬意地抽了一口雪茄，在口腔中停留一两秒的时间，立刻吐出一股长长的白色烟雾，空气中立刻弥漫着古巴极品雪茄那股清幽的香气。

　　“打赌？赌什么？”文博远感觉怎么不太对，好像自己在慢慢地进入圈套。

　　刚抽过一口雪茄，要过30秒左右才能抽第二口，王业用大拇指和食指捏着雪茄，看着烟头的黯淡火焰。

　　随口说道：“就赌我能不能把兰蔻打垮呀，具体一点吧，就是今年内，我把兰蔻从大陆高端化妆品销售额第一的地位上赶下来。赌注嘛，这种大赌局，当然是要大赌注了，就赌文总你这个人如何？”

　　说完，王业似笑非笑地看了文博远一眼。

　　这一下把文博远吓了一跳，赌我这个人？这是什么意思，难道这王业……

　　“王董，赌我这个人……？我不明白什么意思。”

　　“哈哈，当然是让你跳槽过来我的花之物语公司了。哦，不对，现在应该是叫浮花公司！”王业哈哈大笑道。

　　文博远擦了一下额头上的冷汗，原来是这个意思啊，不过我好好的雅诗兰黛亚太区总裁做得好好的，为什么要去你那什么浮花公司呢。

　　如果说雅诗兰黛集团是一只大象，那么现在王业的浮花，只能算一只蚂蚁。

　　虽然文博远只是雅诗兰黛亚太区总裁，那起码也算大象的一条腿吧，比起蚂蚁来，也是强大太多了，他当然不愿意跳槽到这家不起眼的小公司来。

　　“王董说笑了，我和雅诗兰黛公司还有几年的长约呢，怎么能跳槽呢。我们还是说正事吧，王董能不能允许我们雅诗兰黛公司自行在天猫网开店呢？”文博远带着祈求的眼神，看着王业，生怕被他拒绝了。

　　他的心中在拼命地祷告，老天爷、上帝、观世音菩萨、如来佛祖！不论哪位神仙都好，千万保佑我，让王业答应我的请求吧！


第93章 凌厉反击

　　在职场，能混到高位的人，有时更多依靠的是情商。

　　现在摆在文博远面前的，基本就是无解的困局。他知道，今年雅诗兰黛公司在大陆区的销售，不但赶不上欧莱雅公司，反而会被甩开更远。

　　只做精品、高定位、不打折，这是总部对雅诗兰黛制定的品牌策略，他无权改变。

　　这个策略有错吗，现在看是错的，这也导致了雅诗兰黛进入大陆十几年，一直都不温不火的。

　　但是真的是错的吗？王业可以给出答案。不但不错，而且极为正确。

　　别看现在欧莱雅跳得欢，再过几年他们就会吃大亏，这也是欧莱雅公司经常搞促销埋下的祸根，品牌形象被做烂了！

　　就拿他们的欧莱雅品牌来说，现在还都在各大商场设有专柜，卖的很好。再过几年呢，基本上在高端一点的商场再也看不到，只能在超市里看到它的身影了。

　　品牌的定位，一旦确定，最大的忌讳就是动摇！

　　如果你给自己的品牌定位高端，又没什么奇招的话，刚开始可能会很难熬。

　　这个时候，你只能咬着牙坚持，熬下去！

　　熬到消费者认可了你的品牌！

　　熬到竞争对手自己出错！

　　如果遵循历史的发展轨迹，雅诗兰黛再坚持个三四年，就能出头了，到了那时，才是真正的厚积薄发。而欧莱雅打折促销的坏习惯，也让他们吃到了真正的大苦头。

　　所以现在，欧莱雅可以大搞促销，拉业绩，文博远只能眼巴巴看着，他能做的事情实在不多。

　　但这就可以不做事了吗？显然是不行的，大公司也是不养闲人的。

　　业绩没办法拉上来了，那么态度就很重要了，文博远必须展现出足够的态度！

　　怎么办，文博远当然有办法，他准备打出两张牌。

　　第一张牌是应变，拓展了美购网这个渠道，算是他今年业绩的一大亮点，所以要继续维持下去。

　　另外，天猫网也开始重视化妆品专区，老对手欧莱雅都去开旗舰店了，那么雅诗兰黛也要跟上。他也要开天猫旗舰店，当然了，目前来看还开不了。

　　那么，这就是他要打的第二张牌了。

　　第二张牌就是悲情牌，天猫旗舰店开不了，但态度要摆出来，而且要给总部的人看到，这就很关键了！

　　为了能让美购网改协议，自己亲自上阵，屡次前往鹏城，登门拜访。哪怕最后被拒绝，起码自己是努力过了，谁还能指责他工作不尽力呢。

　　当然了，授予美购网独家网络经销权，这是他犯的一个小小的错误。但是在面对美购网那十亿起步的采购大单时，谁又能经得起诱惑呢。在这种大单面前，犯一点小错有算的了什么呢。

　　这两张牌打出来后，文博远就进可攻退可守了。

　　如果王业答应了修改协议，那么皆大欢喜。如果他不答应，那自己年底回总部做述职报告时，也算能交差了。

　　不是自己不尽力，是这年头，生意真不好做啊！

　　……

　　文博远眼巴巴地看着王业，心里当然还是希望他能答应下来的。

　　“文总，其实我不明白，你去天猫网开个旗舰店有什么意义呢？难道你也要学欧莱雅那样，搞大型促销活动吗？”王业问道。

　　“当然不，我们公司不可能像他们那样的，哪怕是开了天猫旗舰店，也会和专柜价格保持一致。最多，包邮，额外给一些试用装赠品吧。”文博远毫不犹豫地回答道。

　　王业缓缓地点了点头，表示自己明白了，又抽了一口雪茄，才开口说道：“一个月后吧，到时你再决定要不要开天猫旗舰店。”

　　虽然不明白王业为什么要他等一个月，但文博远聪明的没有再继续纠缠。既然王业都这么说了，肯定不可能改变，那自己再纠缠也没有任何意义，只会惹人厌。

　　文博远走了，办公室内只剩下王业一人，他半躺在躺椅上，思考着对付欧莱雅的事情。

　　本来王业还不打算使用这种伤敌一千自损八百的招数，但是，既然欧莱雅自己要作死，那自己也不介意推他们一把。

　　也让他们明白，短期的销售不重要，品牌的长久发展才是关键！

　　打定主意后，王业让柳若眉叫来了许静。

　　不多时，许静就来到王业的办公室。

　　“王董，您找我？”许静笑着说道。

　　“坐吧，最近欧莱雅那几个品牌销售怎么样？”王业问道。

　　“基本没什么销售，欧莱雅天猫的旗舰店在疯狂打折促销，我们这边还在考虑要不要跟进呢。如果跟进的话，我们还是包邮，基本没有利润了。如果促销折扣不够力度的话，那也没什么意义。”许静皱起眉头，苦恼地说道。

　　“那我们也做呗，不过我们等他们活动快结束时做。对了，他们天猫旗舰店那边活动什么时候结束？”

　　“宣传海报上写得是做一周，算是开店店庆吧，还有四天时间就结束了。希望结束后，能恢复正常价格吧。”许静最近也很糟心，被欧莱雅那么一搞，美购网的销售势头也有所下滑。

　　“对了，清欢和他们新签的协议带来了吗，我上次听她说这次有补充协议。”王业问道。

　　这本来就是许静准备向王业汇报的工作内容之一，协议她随身带着呢，见王业问到，就打开文件夹，取出协议递给了王业。

　　翻开协议，直接看补充内容，那里赫然写着，不再限制美购网的销售价格，允许他们自行定价进行促销活动，但不得恶意竞争。就是说不能低于进货折扣，也就是五折！

　　其实如果美购网促销力度做到六折时，再加上包邮、营运成本，等于就没利润了。真要做五折，那绝对是卖得越多亏得越多。

　　但对欧莱雅公司是没影响的，你就是卖一折，他也是五折供货。所以，当初签订这份补充协议时，欧莱雅公司的人很放心，根本不怕美购网把折扣打得比自己的天猫店还低。

　　看完协议，王业就确定了自己的计划是可行的。

　　“我们仓库里，欧莱雅的产品还有多少库存？”

　　“三个品牌加一起还有三个亿左右。”许静稍一思索，回答道。

　　“尽快补货！补到……十亿左右的库存吧。”王业果断说道。

　　“啊？这么多，本来欧莱雅的产品在我们网站已经不好卖了呀，再采购那么多，我怕库存积压。”许静表达了自己的意见。

　　“不，这批货进来后，我们要慢慢卖了，因为我估计，很快欧莱雅就会找借口，不再给我们发货！”王业笑着说。

　　“怎么可能？难道他们有钱都不愿意赚？”许静瞪着眼睛惊讶地说道。

　　王业没有直接回答她这个问题，而是吩咐道：“等这批货进库后，把欧莱雅、兰蔻、赫莲娜三个品牌全部降价！统一六折！”

　　“好的，我们这个活动做多久，也是一个星期吗？”

　　“不，永久六折！慢慢卖，卖完为止……”王业意味深长地说道。

　　“六折？！永久！”许静一时搞不懂王业是什么意思，为什么要做这么个吃力不讨好的事情。

　　美购网五折进货，六折销售，再加上物流以及营运费用，肯定是不赚钱的，甚至会小亏。王业这么做到底是图什么呢。

　　看到许静一时弄不明白自己的意图，王业就解释了两句：“欧莱雅虽然喜欢做活动搞促销，但也不是天天做，一般都是大型节假日，平时还是原价销售的。但我们帮它打出永久六折的名号，包括他们的高端品牌兰蔻和赫莲娜。你觉得，这会产生什么结果？”

　　许静这下就明白了，她吃惊地盯着王业：“那我们和欧莱雅可就成死敌了呀，他们的正价产品再也别想卖出去了，甚至兰蔻和赫莲娜这两个高端品牌都会变成廉价促销品的代名词！”

　　“就算我们不这么做，欧莱雅就不把我们当死敌了吗？别忘了，他们都去天猫开旗舰店了，以后肯定会卡美购网这个渠道，转而扶持他们自己的店。”王业笑着说道。

　　既然王业决定了，许静也没什么意见，那就去执行。

　　当欧莱雅公司接到美购网的又一次采购大单时，还挺惊讶，明明最近美购网的销售下滑了，为什么还要大笔采购呢。

　　不过这是好事，管它卖不卖得出去呢，进货都是现金结算，给它！

　　美购网顺利地拿到了这批货，产品入库后，网站上正式打出了“欧莱雅、兰蔻、赫莲娜品牌促销，永久六折！”的大幅宣传横幅！

　　文博远最近一直在关注着美购网，他上次和王业见面谈过话后，隐约地感觉到，最近美购网肯定会有大动作。以王业以往的做事风格来看，面对这次欧莱雅的“背叛”，绝对不会就这么忍气吞声的，肯定有凌厉的反击。

　　这一天，他再次打开美购网时，就看到了那条“欧莱雅、兰蔻、赫莲娜品牌促销，永久六折！”的宣传横幅。

　　“这是要把欧莱雅品牌搞臭呀！”文博远倒吸了一口凉气。


第94章 信仰崩塌

　　以文博远这么多年来的从业经验，自然是一眼看穿了美购网“永久六折”对欧莱雅带来的伤害。

　　且不说到底能不能做到永久六折，但这个活动宣传标语一打出来，就是对欧莱雅最大的伤害了。因为消费者看到“永久”这个词后，会对欧莱雅、兰蔻、赫莲娜这三个品牌，形成固定的印象，那就是经常促销、不值得买正价品。

　　文博远心中骇然，美购网这次下手可真够狠的。

　　当然，他是乐于看到这一幕的。欧莱雅和美购网算是彻底决裂了，但雅诗兰黛和没有呢。

　　说不定以后美购网会大力扶持雅诗兰黛的品牌，就算花之物语的小绿瓶对雅诗兰黛的产品也有很大冲击，但总还是有一批忠实的品牌用户继续选择雅诗兰黛。而现在，兰蔻的一部分用户，可能还会转投到雅诗兰黛来呢。

　　欧莱雅的人也不傻，看到美购网的这个促销后，整个亚太区总部都震动了，立刻召开了紧急会议。

　　“罗总，你是负责经销渠道管理的，现在请你告诉我，也告诉在场的所有人！美购网为什么可以举办这么大折扣的促销活动，欧莱雅品牌就不说了，他们凭什么敢把兰蔻和赫莲娜也打六折？”

　　欧莱雅亚太区总裁咬牙切齿地质问主管经销商渠道的罗副总，也就是和美购网签订协议的人。

　　罗副总是个四十多岁的中年男人，身材微胖，带着一副黑框眼镜，看起来很文雅的样子。此时他额头不停地出汗，听到总裁的质问，只能硬着头皮回答：“额~根据我们和美购网的最新协议，他们是有权做到这个折扣的。不过，真做到六折，他们也不赚钱的呀，等于白白给我们打工了。”

　　“你是说协议上是允许这么做的？难道说他们还能进一步降价？”总裁紧盯着罗副总，追问道。

　　“是的……嗯，最低可以做到……五折，也就是他们的进货价。”罗副总头上又开始冒汗了，一边用纸巾擦拭一边诺诺地回答道。

　　“那他们手里还有多少货，我们品牌的货？”

　　“大概有十亿左右吧。”这个数字，罗副总还是能推测出来的。

　　总裁这才稍微放松了一点，还好，货不是很多，估计撑不了太长时间。但是就算这样，也将对欧莱雅的几大品牌造成不可弥补的重大创伤！必须有人为此付出代价！

　　“现在，罗副总，你可以离开了。”总裁冲着罗副总，平静地说道。

　　“啊？离开？去哪啊，现在不是还在开会？”罗副总一脸茫然。

　　总裁终于忍不住了，脸色铁青地大声说道：“你被解雇了！请你滚出去！听明白了吗！”

　　好吧，这次是真的明白了，罗副总失魂落魄地站起身，走出了会议室。

　　他没有据理力争什么的，因为他也明白，这次的事情，必须有人负责，而亲手签订了那份协议的他，就是最好的选择对象。

　　盯着罗副总离开，又转头对主管商品的负责人说道：“立刻停止向美购网供货，我不管你用什么借口，从今天起，不允许再给他们发货，一件都不允许！”

　　商品负责人点头表示明白。

　　总裁又转向旁边法律顾问：“美购网这么做，是不是对我们公司品牌造成了损害，我的意思是，能不能从法律层面上，勒令他们停止这一行为。”

　　法律顾问思索了一下，然后给出了回答：“虽然协议上允许他们这么做，但美购网的这一行为确实对我们公司品牌造成了严重伤害。从法律层面来说，我们确实可以起诉美购网。”

　　总裁面露喜色，刚要开口说话，法律顾问又开口了。

　　“可是，这种模棱两可的事情，很难获得法庭的认可，毕竟协议上白纸黑字地写了，他们可以自己定价销售，只要不低于五折。更何况，事情发生地点，是在大陆，美购网注册地址是在鹏城。如果起诉的话，我们只能去鹏城起诉。在那里和美购网打官司，结果……你懂得。”

　　听完这番话，欧莱雅亚太区总裁感觉浑身无力，确实是这样。本来就是模棱两可的事情，又跑去别人的主场和人打官司，这不是找着受虐吗。

　　……

　　美购网这一大型促销活动推出，在用户中，确实引起一番不小的震动。而这个活动，对欧莱雅公司几个品牌的影响，也在逐渐显现出来。

　　刘太就是兰蔻的忠诚用户，她家在一个地级市，算是四线的小城市吧。老公开了个不大不小的公司，家中还算富裕。

　　刘太平时自然不需要工作什么的，就是和几个差不多家庭条件的朋友，打打牌逛逛街，做做美容什么的。

　　三十多的女人，特别是家里还算有点钱，自然是最注重保养的。几个朋友聚在一起时，经常谈起护肤心得，讨论哪种化妆品好用。

　　花之物语小绿瓶推出时，她们几个也讨论过。不过作为“富裕”阶层，刘太是看不上小绿瓶那个价位的化妆品的。

　　“只看这个价格，就知道肯定比不上兰蔻小黑瓶了，不然为什么卖这么便宜呢。”刘太轻蔑地说道。

　　“也不能这么说吧，花之物语的东西就是物美价廉啊。再说了，兰蔻雅诗兰黛这样的大品牌，利润很大的，成本也没有多高。”这是一直和刘太不对付的王太。

　　至于她们两个为什么不对付，那就是因为两人对化妆品品牌选择不同了。

　　刘太是坚定的支持兰蔻，认为兰蔻才是最好的，销售能做到高端品牌全国第一，这肯定是有道理的。

　　而王太喜欢的是雅诗兰黛，她觉得用兰蔻的人太多了，只有雅诗兰黛这样低调奢华有内涵的品牌才适合她用。

　　当然了，以她们所处的层次和环境，还接触不到海蓝之谜赫莲娜这样的高端货，这个城市里卖的最高端的化妆品就是欧莱雅了，连兰蔻和雅诗兰黛都没有。

　　也就是美购网上线以来，王太才算是比较容易地买到雅诗兰黛的产品，以前想买，都是要托人在几个一线大城市买了送回来的。而刘太，托人从省城买就可以了。

　　不过越难买，才越能证明是好东西啊，所以王太坚定地认为雅诗兰黛比兰蔻好。

　　平时每次谈论起护肤品来，两人都免不了一番辩论，不过这也不影响彼此之间的友情，照样是经常一起打牌逛街。

　　美购网搞的这个兰蔻大促销，是王太先发现的。

　　这天，她想起自己的小棕瓶快用完了，就打开美购网，准备再买一瓶。结果一眼就看到了这个促销，刚开始她还不敢相信自己的眼睛，因为兰蔻的东西，虽然偶尔打个折，但也都是八折九折，什么时候做过六折啊。

　　再仔细看了一遍，发现确实是六折，而且是永久性的降价！美购网的促销说明里写得明明白白的，以后在美购网，欧莱雅、兰蔻、赫莲娜的产品，就是这个折扣了！

　　王太心中大喜，她并不是看到兰蔻搞促销，想买这个。而是觉得，兰蔻这个“假高端”品牌，终于现出了原形！

　　看看雅诗兰黛，怎么就没有降价销售！为什么你兰蔻就可以打六折呢，而且是永久性的。这个兰蔻，以后再也不能和雅诗兰黛相提并论了吧。

　　她美滋滋地下单买了两瓶雅诗兰黛的小棕瓶，本来是只打算买一瓶的，但是现在高兴嘛，就多买一瓶。说不定，还要送自己的朋友刘太一瓶呢。

　　美购网送货很快，王太是第一天上午下单，第二天上午就收到了快递。

　　下午时，几个老姐妹又约在一起打牌，王太出门前，心思一动，就把上午刚拿到的雅诗兰黛小棕瓶，装了一盒到自己的包里。

　　几个人见面后，照例是聊了一会家常，王太就拉着刘太的手，热情地说：“刘姐啊，我有件东西送你。”

　　说着，就从手袋里掏出那盒雅诗兰黛小棕瓶，递给刘太。

　　刘太接过来一看，挺纳闷地说：“我不用这个的呀，一直在用兰蔻小黑瓶，你也知道的，再说了，这个哪有兰蔻小黑瓶好用呀，你还是自己留着用吧。”

　　而王太微微一笑，说道：“哎，刘姐啊，现在谁还用兰蔻呀，那个牌子不行了！打折促销货！”

　　“你可别乱讲啊，兰蔻也就偶尔搞个九折，雅诗兰黛不是也有过吗。”

　　“呵呵，你这几天没登录美购网吧，现在的兰蔻呀，全场六折！而且以后就是这个价格了！”王太特意加重了语气说道。

　　“不可能吧，我才不信呢。”刘太觉得不可能，这一定是王太在说谎。

　　“打开电脑看看不就知道了吗，这事我骗你干嘛。”

　　旁边别的人，有知道的，就接口道：“王姐说的不错，现在兰蔻确实全场六折，以后也就这个价格了，我在美购网上也看到了。”

　　刘太不信邪，起身找到电脑，打开后登陆了美购网。结果，就看到了那个刺眼的促销大横幅“兰蔻全场大促销，永久六折！”

　　一时间，刘太失神落魄，感觉心中的信仰崩塌了。


第95章 颜妮

　　越高端的品牌，越忌讳搞降价促销。

　　美购网的这场促销活动，对欧莱雅这个品牌影响还不算很大，因为本身这个品牌也经常搞促销。但是对兰蔻和赫莲娜的伤害，就很大了。

　　赫莲娜这种顶级品牌，它所面对的消费者，都是对价格不敏感，但对品牌、品质要求苛刻的用户。这一类的消费者，不怕你卖的贵，就怕你质量不够好，逼格不够高！

　　这下可好，美购网直接把它从高高在上的宝座上拉了下来，而且是直接摔到大促销的“臭水沟”里。

　　大部分用户看到这种情况，果断抛弃了赫莲娜，她们怎么可能会用这种降价促销的东西，这简直是在侮辱她们的消费能力，降低她们的生活品质！

　　不过还好，本来赫莲娜在国内市场就卖得不怎么样，因为太贵了，用的人很少。没人买就没人买好了，对整体销售影响不大。

　　但让欧莱雅公司惊恐的是，兰蔻也受到了极大的冲击！

　　据客服部门进行的用户回访统计，约有46%的用户，因为这个“永久六折”抛弃了兰蔻品牌！当然，也有一部分新用户，因为这个大促销，开始使用兰蔻产品。可这不是欧莱雅公司想要的啊。

　　他们丢失了一批高消费的用户，换来了一批奔着低价促销而来的用户，这怎么想，都是亏的啊。

　　欧莱雅公司直营的商场兰蔻专柜，销售开始锐减，基本卖不动货了……

　　王业制定了反击欧莱雅的策略后，就不再关注。他知道，这一记重拳，肯定能打得欧莱雅眼冒金星、元气大伤。至于雅诗兰黛嘛，还是保持着友好的合作关系比较好，想必文博远现在也不会再提什么自己开天猫旗舰店的事情了吧。

　　再过几天，伊莎贝拉就要回丹麦了，王业计划和她一块过去，当然是去把那个“神奇护肤品”的配方买下。至于需要付出什么样的代价嘛，王业已经有了心理准备。

　　生物学教授，当然不会是傻子，自己也不可能轻松拿到配方的。只要价格不离谱，王业都打算接受，世上没有免费的午餐，好东西都是很贵的！

　　不过现在，王业还有事情要赶在出国前去做，那就是他的姐姐王小菲，已经顺利博士毕业，正式入职魔都大学了。

　　自己这个当弟弟的，肯定要过去探望一下，看有什么可以帮上忙的。

　　趁着聂小莹、伊莎贝拉还没回鹏城，王业带着柳若眉和两个保镖就踏上了前往魔都的航班。

　　……

　　不知道是那摞厚厚的购物卡起了作用，还是导师真的认为王小菲学业很优秀，反正她今年是顺利通过了论文答辩，拿到了博士学位。

　　提前联系好了魔都大学，这也是一所211重点院校，王小菲拿到学位后，就直接过来报道了。

　　她入职后，就是讲师职称。过个两年，等资历够了，再发表几篇够分量的论文后，才能申请升副教授。至于教授，那就慢慢熬吧。

　　王小菲是个生活很简单的人，沉迷于学习不能自拔。哪怕现在自己的弟弟王业已经成了身家百亿的富豪，还送了她一张据说额度很高的副卡。

　　但她的生活品质还是和以前差不多，基本没有什么提升，最多也就是买东西时，不用再考虑价格的事情。

　　为了支持弟弟的事业，王小菲现在衣服都是买华尚的。她也挺喜欢这品牌的衣服，价格适中，款式还不错。

　　八月一号，王小菲到魔都大学报了到，算是正式入职了。

　　这学校条件还是不错的，像她这样的年轻教师，也有专门的教师公寓居住。一般是两人一套两居室的公寓，当然，都是单身的同性教师。

　　王小菲的同室，是音乐学院的一个教大提琴的老师，叫颜妮。

　　第一次见到颜妮时，王小菲差点又想帮自己弟弟介绍对象了……

　　因为这个女孩子气质太好了，白净的瓜子脸，灵动的双眼，柔顺的秀发随意地用束带绑在后面。

　　一身白色的亚麻长裙，整个人看起来就给人一种舒服的感觉，王小菲想了半天，才想起一个词来形容颜妮，那就是“清谷幽兰”！

　　“你好，我是刚来报道的新老师，教统计学的，叫王小菲。”

　　“欢迎，我也刚来报道没几天，我叫颜妮，音乐学院教大提琴的。”

　　一番交谈后，王小菲也得知，这颜妮年龄竟然比自己弟弟还小一岁，今年才23岁。不过音乐学院和别的系不一样，并不是一定要博士学位才能进。而且学音乐的，都是自幼学起，出成绩也比较早。

　　颜妮也得知王小菲来自中部地区的一个小城市，她看了看王小菲的衣着打扮，比较朴素的样子，应该是家庭条件一般。

　　等到了吃晚饭的时候，颜妮主动邀请王小菲道：“我请你吃晚饭吧，也算是为你接风了。”

　　王小菲虽然是女孩子，但也有着北方人豪爽的性格，笑着说道：“我可比你年龄大，怎么可以让你请客，还是我请你吃饭好了。今天我过来时，看到附近有一家不错的饭店，叫什么江南春酒楼，去那吃好了。”

　　那个江南春酒楼，颜妮是知道的，家里人送她来学校时，就是在那里请学院领导吃的饭，消费可不低。

　　她感觉王小菲家里应该不是很富裕那种，就不好意思让王小菲破费，连忙说道：“那个地方虽然菜做得不错，但消费太高了，我们就两个人，没必要去。其实旁边也有很多不错的小饭店，价格很实惠。”

　　王小菲一听，反而来了兴趣，她对衣服了化妆品了这些兴趣不大，但对美食，可是很喜欢的。如果看一下她的刷卡记录，最多的消费，都是吃饭花的钱。

　　“既然菜做得好，那就去尝尝好了，我可是最喜欢吃了，嘻嘻。”

　　见王小菲都这么说了，颜妮也不好再说什么。两个女孩子，又不喝酒，也点不几个菜，就算贵，应该也能承受的。

　　两人下楼就去了江南春酒楼，这里的菜果然不错，王小菲看着菜谱时就差点流口水了。

　　“这个……这个……还有这两个。就这么多吧。”王小菲连点了四个招牌菜，魔都这地方，饭店的菜分量一般都比较小，两个人点四个菜应该刚好合适。

　　她对面的颜妮，看着王小菲点菜的模样，心里有点纳闷。这新室友，看起来穿得很普通，吃饭上还挺舍得花钱啊。这几道菜，加起来也要八九百了吧。

　　难道这是北方人的性格，在朋友面前要撑面子？

　　其实她不知道，王小菲点菜时根本没看价格。因为这种面对大众的饭店，又不是私人会所，就算再贵，也不会离谱的。这是她吃遍汉中后，得到的经验。

　　两人正在吃饭，王小菲接到了王业的电话。

　　“喂，小弟，怎么想起来给我打电话了？”

　　“哈哈，这不是听家里说你到魔都报道了吗，我准备明天过去你那边看看。”电话里传来王业爽朗的声音。

　　“啊？你要来魔都啊，不会耽误你工作吧，最近你好像也挺忙的。”王小菲惊喜地说道。

　　她也是自从过年后，就没见到弟弟了，当然挺想他。

　　“这一阵不忙了，再过几天可能就要出国一趟，所以趁这个空隙，过去看看。”王业回答道。

　　王小菲就在电话里告诉了王业她的地址，让他明天到了之后直接到教师公寓这边来找她。

　　挂了电话后，颜妮好奇地问道：“王姐，你还有个弟弟？”

　　她是听到了王小菲刚才喊小弟了。

　　“是啊，他在鹏城工作。小妮，我告诉你，我弟弟可是很优秀的哦，明天我给你介绍一下。”王小菲神秘地一笑，她又想帮王业介绍女孩子了。

　　因为一个忙于事业，一个忙于学业，王小菲对王业现在的情况并不是很了解，上次过年回家，王业对他感情上的事情也是含含糊糊的。

　　王小菲就一直以为王业没有女朋友。至于前一段在网上闹得沸沸扬扬的影后示爱，王小菲根本不知道。

　　她上网从来不看那些娱乐八卦新闻的，也就是查查资料之类的，身边的人也都是写学霸书呆子，没人关注那些八卦新闻。

　　现在看到颜妮这个气质大美女，一天的接触下来，感觉颜妮这个人性格也很好，年龄也合适，工作也不错，简直就是最完美的弟媳人选啊。

　　她就想趁王业过来这个机会，让两人认识一下，成不成没关系，互相了解一下总没错吧。

　　对于颜妮能不能看得上自己弟弟，王小菲还是很有信心的。虽然她自己长相不算出众，但弟弟还是很帅气的，而且有事业有成，这种男人应该对女孩子吸引力蛮大的吧。

　　此时还身在鹏城的王业，不知道的是，自己又被姐姐安排了一次相亲。

　　说来也怪，以王业的条件，很少有女孩子能拒绝他。

　　到目前为止，也就一个女孩子第一次见面就拒绝了他，还直言两人不合适，那就是王小菲给他介绍的相亲对象——华青。这一次王小菲准备介绍的第二个女孩子，会不会看上王业呢，这是个疑问。


第96章 这人怎么这样

　　当王业带着柳若眉，走进王小菲的公寓时。第一眼，就看到了令他惊艳的一幅画面。

　　一个白衣长发的年轻女孩子，坐在阳台上，优雅地拉着大提琴。微风拂过，长发随着悦耳的琴声一起飘扬。在阳光的照射下，身上仿佛散发着光芒。

　　他当时就愣了一下，停下了脚步。

　　王小菲看到弟弟那眼光在注视着颜妮，就笑着说：“漂亮吗？”

　　王业下意识地点头答应：“挺漂亮的。”

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢……啊？还行吧，哈哈……”差点中了圈套，王业尴尬地一笑。

　　这套公寓面积不大，客厅也就二十来个平方的样子，靠墙摆有一个两人小沙发，另外就是一张茶几和几把凳子。

　　王小菲招呼王业和柳若眉坐下，然后问：“喝点什么？哦，我们这也没什么，除了白开水。”

　　现在是八月份，天气还挺热的。而且不知道为什么，客厅的空调都没开，刚坐下一会，就有点出汗了。王业不想喝那么热的水，想喝点凉的，就吩咐柳若眉下楼去买点冷饮。

　　柳若眉自然是立刻起身，下楼去买东西了。

　　这一幕，刚好被刚拉完大提琴的颜妮看到，她心里有点不喜欢。

　　这个男孩子应该是王姐的弟弟吧，看着倒是阳光俊朗的，但怎么这么大男人主义。想喝冷饮，不会自己下去买吗，竟然让自己的女朋友大热天的跑出去买。

　　不过她也没有表示出来，进客厅后，放下大提琴，含笑打招呼。

　　“小妮，过来，我给你介绍一下，这个就是我弟弟，王业！”王小菲高兴地介绍道。

　　“小业，这是颜妮，音乐学院教大提琴的才女哦。”

　　王业客气地起身，向颜妮点头致意：“颜老师好。”

　　“你好。”颜妮不是多热情地回应道。

　　三人坐下接着聊天，王业对姐姐说道：“你们这公寓太小了吧，条件也很简陋，这怎么住人啊。”

　　他是说者无意，也是住豪宅住习惯了，现在突然到了这种六七十个平方的小套房中，感觉连个下脚的地方都没有。要知道，他的卧室都比这整套房子大了。

　　王小菲还没说什么呢，颜妮听着就不乐意了。心想我们魔都大学条件算好的了，这教师公寓都是套房，客厅厨房卫生间一应俱全，放在全国的大学中，都不差。怎么到了你嘴里，仿佛是贫民窟一样。

　　“这条件还不错吧，什么都有了，难道王先生是住别墅的，看不上这种小房子。”颜妮开口说道。

　　“哈哈，那倒没有，我也是住公寓。”王业自然是听出颜妮话中的不满了，就尬笑着回答道，也不好意思说自己的房子虽然是公寓，但公寓和公寓也是不一样的啊。

　　王小菲一看，这不对啊，怎么感觉两人之间不是那么融洽呢。她连忙扯开话题道：“小业你最近忙什么呢，好一段时间没和我打电话了吧。”

　　“哦，是挺忙的。最近丹麦的伊莎贝拉公主来鹏城找我玩，我陪着她去了一段时间的三亚，也是刚回来。”王业如实回答姐姐的话。

　　颜妮一听，差点笑出声来，这个男孩子，就是网上常说的那种喜欢“吹牛逼”的屌丝吧。还丹麦公主，还找你来玩，这话有点脑子的人都不敢说出来吧。

　　现在是八月份，天气炎热，王业过来看望自己姐姐，自然不会西装革履地那么正式。

　　身上也就是一套简单的休闲服，连个商标都看不到，经常戴的那块百达翡丽，因为是皮质表带，不适合这种天气戴，他也摘了下来，放在了家里。所以，不认识他的人，根本就看不出这是个身家百亿的大老板。

　　王小菲虽然知道自己弟弟不会胡说八道，但也不太敢信，就问道：“你怎么和那个什么丹麦公主认识的，不可能吧。”

　　“哦，我和她是去年在伦敦认识的，本来也不知道她的身份。还是前一段丹麦女王访华时，她跟着一块过来，我才知道的。”

　　连女王都出来了，颜妮真有点听不下去了，不过她性格平和，也不想出口伤人，就委婉地说道：“我们都是平民百姓，和那种皇室贵族扯不上关系的。另外，如果真有人号称是什么丹麦公主，我建议你谨慎一点。不是还经常有人号称自己是秦始皇吗，其实他们的目的，就是想让你打钱。”

　　“噗！”地一下，连王小菲都笑了出来。

　　王业很无奈，他能怎么解释呢，对方摆明了不信啊。

　　场面一度十分尴尬时，柳若眉回来了。

　　她气喘吁吁地推门进来，手里拎了一大袋的冷饮。

　　颜妮连忙起身，接过她手里的袋子，还关心地问道：“外面很热吧，赶快坐下来歇歇。”

　　转身她又对王业说道：“女孩子是用来怜惜的，不能太大男子主义，动不动就指挥着让人跑腿。”

　　王业：“……”

　　他心中想，我一个月给她掏几万的工资，让她跑个腿怎么了！但是，颜妮也是好意，他还真不好意思顶嘴，只能委屈地点头称是。

　　公主的话题没法再聊下去了，王小菲就把话题扯到王业的工作上来。

　　“我最近经常听人提到，说今年股市大跌，你那股票怎么样了？”她是想关心一下王业那家华尚国际的情况。

　　“很不好，过年时还差不多300块的股价呢，现在只有四五十了。”王业如实相告。

　　旁边的颜妮一听，对王业的印象更差了一点。原来这男孩子还炒股！

　　在国内，炒股和赌博有什么区别呢，颜妮有个亲叔叔，曾经也是身家千万，后来就是因为炒股，弄得差点家破人亡。

　　她叔叔的经历，就是那个股市笑话的真实写照。

　　“请问，你是如何做到，只用了一年时间，就成为百万富翁的？有什么秘诀吗？”

　　“哦，其实也没什么秘诀，炒股前，我是千万富翁……”

　　……

　　聊天主要是王业和王小菲、颜妮，柳若眉老实地坐在旁边不吭声。这很正常，她只是个秘书，在老板身边，怎么可能多嘴多舌的。

　　颜妮不知道啊，她看这个女孩那么老实地坐在旁边，为了不冷落她，就拉着她说话道：“我看你年龄还挺小的吧，不会还在读大学吧？”

　　柳若眉确实看起来挺“小”的，身材没张开，面相又稚嫩。

　　听到颜妮问她话，就老实地回答：“今年刚大学毕业。”

　　“啊？那你和王业认识多久了？你们是大学同学吗？”

　　柳若眉有点懵，这是什么意思，难道这女孩子没认出来王业是谁吗？不应该吧，毕竟现在王业也算是个名人了。

　　她小心翼翼地说道：“你不认识王董？额，就是王业。”

　　“王董？王业？什么意思，王业有两个名字吗？”这下轮到颜妮一头雾水了。

　　王业坐在一边也没有阻止柳若眉，借她的口解释清楚自己的身份也好，不然这女孩子老觉得自己在吹牛逼呢，这太尴尬了。

　　“不是名字，是王董，董事长的董！”柳若眉强调道。

　　“你是说……王业是公司董事长？什么公司的？那你……你不是他女朋友吗？”颜妮感觉自己明白了一点什么。

　　“哈哈，怎么可能是王董的女朋友，我是王董的秘书呀。哦，王董是华尚国际董事长，还是伟业家化集团董事长、美购网董事长、浮花公司董事长、伟业娱乐董事长……”

　　柳若眉觉得这女孩太可爱了，没认出王业不说，还把自己当成了王业的女朋友。如果真是，那就好了，可惜不是……

　　颜妮被柳若眉那一连串的XX公司董事长给彻底搞蒙了，都没听清楚到底是什么公司。

　　她感觉自己像是在做梦一样。就这个坐在沙发上，看起来很普通的男孩子，竟然是那么多公司的董事长？不会都是皮包公司吧！

　　“哪个……你说这些公司，都是做什么的呀？”颜妮问道。

　　“你不会连美购网都没听说过吧？应该没有女孩子不知道这个网站的呀。”柳若眉诧异地看着她。

　　“美购网我当然知道了，我还经常在上面买化妆品呢。”颜妮脱口回答道，不过她立刻反应了过来。

　　“啊？王业是美购网的……董事长？”

　　她惊讶地长大了嘴巴，转头看向王业。

　　“谢谢颜老师对美购网的支持。”王业微笑着向颜妮致谢。

　　现在颜妮已经震惊得说不出话来了，她感觉这一切都出乎了自己的想象，不行，她要静静。

　　王小菲这时说话了，她也是只听王业说过又搞了一家化妆品公司，具体的事情还没问过呢。

　　“美购网我也用过，上面那个花之物语的东西很不错，价格实惠东西又好用。小业啊，你这个网站现在规模很大吗？”她关心地问道。

　　“哈，姐你也用花之物语的化妆品啊，那也是我公司的产品呀。另外，美购网规模还算可以，做化妆品的电商中，算是最大的吧。”

　　“美购网现在估值已经高达1200亿，王董是最大股东。花之物语品牌，是王董私人公司的产品，这家公司今年的销售额能突破一百亿。”柳若眉补充说道。


第97章 道德有问题

　　颜妮真的没想到，自己刚认识这个室友，竟然有这么牛的一个弟弟。

　　电视剧里也不会出现这样的剧情吧，不过她只是感到吃惊而已，没有太过激动。

　　就算王业再有钱，哪怕是世界首富，跟她又有什么关系呢。两个人也只是算认识而已，过了今天，王业继续去做他的事业，自己继续教自己的大提琴，可能都不会再有交集。

　　“姐，我这次过来呢，确实是打算帮你买套房子。你现在算正式落户在魔都了，总不能一直住在学校公寓吧，这地方住起来确实不舒服啊。”

　　现在自己的身份都通过柳若眉的嘴介绍出来，王业也可以回过头继续刚才那个话题了。

　　他这次来魔都，还真是这么打算的，不然跑这么一趟干嘛呢。现在姐姐博士毕业，进入魔都大学工作，以后也就在魔都安家了。他这个做弟弟的，肯定要表示一下。

　　怎么表示呢，很简单，送姐姐一套房呗。魔都可是国际大都市，超一线城市。房价算是全国最高的城市，地段好的房子，每平都两三万了。

　　当然，也有着汤臣一品这样十几二十万一平的豪宅。

　　如果只靠着姐姐那点工资，猴年马月能买得起房子，就算学校有家属楼，那也要论资排辈，慢慢等。

　　自己又不缺这点钱，干嘛不直接送姐姐一套豪宅，让她也享受一下生活呢。

　　是的，王业本打算给姐姐买一套汤臣一品的房子。

　　王小菲皱了皱眉头，犹豫地说道：“没必要吧，这房子就不错啊，我在汉中读博士时，还住双人宿舍呢。”

　　叹息了一声，老姐这是没住过豪宅，不知道豪宅的好处啊。王业干脆地说道：“这样吧，你跟我去看看房子，看完之后，如果觉得这边还能住，那就算了。”

　　他知道，自己说再多，不如让姐姐自己去感受一下。

　　这个理由不错，王小菲也不好再拒绝弟弟的好意，就点头同意了，还邀请颜妮一块过去帮她参考一下。

　　现在是假期，颜妮没什么事，心里也好奇王业这个大富豪会给他姐姐买什么样的房子，就没有拒绝。

　　王业吩咐柳若眉给魔都家化后勤部打电话，让那边派两辆车过来。

　　颜妮奇怪地问他：“我们四个人，为什么叫两辆车？”

　　王业愣了一下，反问道：“就是因为四个人，一辆车坐不下啊。除了司机，就只能坐三个乘客了。”

　　“轿车不都是五人座吗？前面两个，后面三个，除了司机，刚好能坐下我们四人。”颜妮满脸认真地给王业科普。

　　拍了一下额头，王业才发现自己坐宾利和劳斯莱斯坐习惯了，都忘了普通轿车后排能坐三个人了。

　　他的宾利和劳斯莱斯都是四座版的，一般情况下，也没人敢跟他挤在后排啊。所以就下意识地认为四个人需要两辆车，吩咐柳若眉要车时，还特意说要两辆。

　　柳若眉在旁边听着，心中也是暗笑，王业这种人，也有认认真真地听人教训的一天。

　　王业还是魔都家化的董事长呢，后勤部接到电话，自然是毫不犹豫，立刻派了公司最好的车过来。

　　这是一辆崭新的黑色奔驰S600，还是今年公司销售大涨后，新添置的。平时葛伟都不坐，只是有重要客户来时才用来接待。

　　“去汤臣一品。”

　　上车后，王业吩咐司机道。

　　“好的，董事长。”司机恭敬地回答。这地方都不用问在哪个区哪条路，如果做司机的连这里都不知道，那肯定不合格。

　　王小菲不知道汤臣一品代表着什么，颜妮可是知道的，只是心中感叹，看来王姐这个弟弟，是真的有钱啊。

　　车子很快开到了汤臣一品这里，远远望去，黄浦江边的这几栋金色的高层建筑，在阳光的照射下，一片耀眼的光芒。

　　“哎呀，这里会不会太招摇了。”王小菲皱了皱眉头。

　　“进去看看再说吧。”王业笑着劝道。

　　刷卡进入大堂，王小菲确实被这小区的富丽堂皇惊到了。她也知道自己弟弟住的鹏城湾一号是豪宅，但是她还没去过，也没机会来过这种档次的豪宅。

　　这里的一切，真的超出她对住宅的理解了。

　　等到了王业的那套房子时，房间里的奢华程度，更是让王小菲和颜妮都目瞪口呆。

　　过了好一会，王小菲才想起什么，她狐疑地问王业：“你不是在鹏城住吗，应该很少来魔都吧，怎么在这里买了一套房子。难道你说的送我一套房子，就是这栋？”

　　王业尴尬地一笑：“是准备送你这里的房子，但不是这套，这套有人住了。”

　　“嗯？有人住了？是谁啊？”一边问，王小菲一边打量着房子里的四周。

　　她就发现，客厅的墙壁上挂着一幅巨大的相框，里面是一张女孩子的全身照。

　　这是凌菲的照片……

　　“这个女孩子是谁？小业，你有女朋友了？”王小菲仿佛发现了新大陆，惊奇地问道。

　　听到王小菲的话，颜妮也盯着那个巨大的照片看了半天。照片里的女孩子确实非常漂亮，那妩媚动人的小模样，就连颜妮看了都觉得我见犹怜。不过，好像年龄有点小……

　　“哈……那个，也不算女朋友，就是……哈哈。”王业都不知道怎么解释了，他带自己姐姐来看房子之前，还真没想到这一茬。当时，只是想着凌菲现在在剧组拍戏，这房子空着呢，刚好可以让姐姐看一下房型。

　　却没想到，凌菲摆了这么大一副照片在客厅，这不是找事吗……

　　对于自己花心的事情，王业面对雪依依、华柔几个女孩子时都很坦然，也没觉得自己多对不起她们。本来大家都是成年人，相互之间没有谁强迫谁。感觉合得来，就在一起，感觉接受不了，那就一拍两散呗。

　　可是，这种事情，在自己的亲人面前，就有点难以说出口了，毕竟不是多光彩的事情。被自己姐姐发现自己包养女孩子的事情，王业都感觉自己脸有点红了。

　　“老实交代，你和这女孩子什么关系。还有，这女孩子看着年龄挺小的啊，做什么的，多大了？”王小菲一连串问题追问出来，根本不给王业喘息的时间。

　　柳若眉一看情况不妙，不敢在这看老板尴尬的模样，连忙溜到别的房间了。颜妮则是站在旁边，饶有兴趣地支着耳朵听姐弟俩的对话。

　　看实在躲不过去了，王业只能心一横，坦白交待道：“这女孩叫凌菲，今年19岁，额，也可能18岁，刚大一，是魔都电影学院的学生，表演系的。和我的关系嘛，那个……”

　　虽然他吞吞吐吐地没交待到底什么关系，但这已经很明显了。

　　颜妮心中有点瞧不起王业，本来以为年纪轻轻能做这么大事业，肯定是个非常优秀的男人，都对他有了点好感了。但现在那点好感完全丧失了，这也不过是一个得志便猖狂的男人。

　　有了点臭钱，就花天酒地，还包养小姑娘，而且这小姑娘才18岁啊，简直是禽兽！

　　王小菲也是长叹一声，看着自己的弟弟，恨不得能上去拧他耳朵：“你现在怎么变成了这样，我知道你年轻有为，事业有成。以你这样的条件，好好找个女孩子谈恋爱不好吗。非要……非要做这样的事？”

　　这就很尴尬了，王业连忙解释道：“我和凌菲也算是……也算是谈恋爱吧，这事怎么了，男未婚女未嫁，你情我愿的，也不犯法吧。”

　　面对王业的狡辩，王小菲又好气又好笑。她当然是看不惯王业的这种行为，不过这是自己的亲弟弟啊，还能怎么办呢。

　　只能唉声叹气道：“随你吧，你也大了，比我和爸妈都有本事多了。你的事情你自己做主就行了，我们也没资格指责你什么。不过，有一点我要和你提前说好。人家小姑娘这么小就跟着你了，无论最后结果如何，不要对不起别人。”

　　王业只能点头称是，他本来也没想过对不起别人。

　　……

　　看过这套房子，王小菲确实觉得现在住的那套教师公寓没法住了。

　　对美好生活的向往，是每个人都有的。有些人说是没有物质追求，那只不过他们还没接触过真正美好的生活。

　　王小菲也心动了，她问王业道：“这房子太大了吧，这里有没有小户型的，买套小户型就行了。”

　　她也没和弟弟客气了，既然王业好心好意地特意跑来魔都一趟，就是为了给自己买房子，那收下就是了。亲姐弟俩，有什么见外的。

　　“还真没有，这边的房子，都是这户型。哦，还有更大面积的，不过那就用不着了。”王业回答道。

　　“这房子肯定很贵吧，要不我们买差一点的也行啊。”王小菲还是有点心疼钱，虽然不知道这房子要多少钱一平，但看小区这位置，房子内这装修，便宜不了。

　　一平起码也要个四五万吧，王小菲心想。

　　“哈哈，也不算贵，这房子还是可以的，就这吧。等下我喊销售总监过来，今天就买了算了。”王业打哈哈道。


第98章 做朋友不错

　　联系的还是老熟人，林总监。

　　接到柳若眉的电话，得知王业还要再买一套房时，林总监那个激动，这才是真正的顶级富豪啊，汤臣一品这么贵的房子买了一套又一套！

　　值得一提的是，汤臣一品今年都开卖第六年了，才卖出去不到20套。其中还有不少业主是老板的朋友，买房都不经林总监手的，真正经他手卖出去的房子，也不过五六套而已。

　　还是老价格，甚至还算便宜了一点，因为这次选的是29层，8000万花了出去，算是王业对姐姐的一点心意。

　　“好了，我要回鹏城了，过两天还要去丹麦。老姐你要照顾好自己，我太忙，没空回家，你工作闲了可以多回家陪陪他们。”王业笑着对王小菲说道。

　　“嗯，你也是，整天东奔西跑的，注意身体，别累着了。钱这东西，够用就行了，挣不完的。”

　　王小菲看着弟弟离去的背影，心中感叹不已。曾经那个阳光单纯，追着和自己抢苹果吃的小男孩，现在已经完全变了一副模样。

　　她和颜妮还在刚买的这套房子里，看着整整有600平的屋子，四个大卧室，王小菲也有点愁。这么大的房子，一个人住得多冷清啊。

　　看看颜妮，她突然有了主意。

　　“小妮啊，要不你搬来和我一起住？”王小菲笑眯眯地说道。

　　“啊？住这里啊……？”颜妮有些心动，这里的房子确实太舒服了，看过之后都不想回那套原本感觉还可以的公寓了。不过，自己和王小菲只是刚认识的朋友，合适吗？

　　“对啊，你看这么多的卧室，我一个人住的话，晚上都害怕。你过来刚好做个伴，另外你练大提琴也方便了啊，在这不怕打扰到别人。”

　　住教师公寓时，有时颜妮兴致来了，想在房间里拉一下大提琴，都不太方便，因为那里的隔音差，她一拉大提琴，基本整栋楼都惊动了。

　　住这里，就没有哪个问题了，隔音效果极佳。而且景色这么好，如果坐在阳台上，看着美丽的黄浦江拉大提琴，那简直是一种享受啊。

　　半推半就地，她就答应了下来。

　　想起自己昨天还想撮合一下颜妮和王业呢，只是没想到今天出了那种糗事，王小菲有点唉声叹气。

　　她不死心地问颜妮：“小妮，你感觉王业怎么样？”

　　回想起今天和王业相处的过程，颜妮虽然不喜欢这个人的某些方面，但也不得不承认，这是个很有魅力的男人。

　　尤其是眼睛都不眨一下，轻描淡写地就随手买了一套价值八千万的豪宅送给姐姐，刷卡签字的时候，颜妮觉得他简直是魅力爆棚。

　　不过想起王业和那个18岁女孩子的事情，颜妮又觉得接受不了，这男人也太渣了吧！

　　于是她回答道：“挺好的呀，不过就是在感情方面……做个朋友还不错，呵呵。”

　　王小菲一听，就知道没戏了，不过这也怪王业。也许有女孩子能接受他这样“博爱”吧，但颜妮显然不是那样的女孩子。

　　……

　　现在已经是八月十号，伊莎贝拉要返回丹麦了，王业也打算跟她一块过去，把那配方的事情解决掉。

　　聂小莹有点依依不舍，她现在和伊莎贝拉关系相当不错。

　　“伊莎贝拉，现在才八月初啊，回去那么早干什么，不如在这边再玩一段时间呀。”

　　“不行了，我回去后，还要去福利院做半个月的义工呢，这是我每年暑假都要去做的。”伊莎贝拉笑着解释道。

　　出身于王室，并不只是享受荣耀和权力，还需要尽到比普通人更多的义务。像伊莎贝拉，满14岁后，每年暑假都要去福利院做义工。

　　而且不是走过场做做样子那种，是真正的住在那里半个月，和所有的来做义工的人一样。福利院的人，除了院长，也没有人知道她的真正身份。

　　聂小莹听了都有点汗颜，自己可从来没有做过义工，暑假时都想着怎么玩了。以前还不觉得，现在和伊莎贝拉一比，简直自惭形秽呀。

　　“好吧，那你们去吧，我也要报名做义工去。”聂小莹握着小拳头给自己鼓气道。

　　安排好公司和家里的事情，王业就陪着伊莎贝拉踏上了返回丹麦的航班。

　　虽然买的是头等舱，但十几个小时的旅程真的挺难熬，看来要把购买私人飞机提上议程了，王业暗想。

　　其实一架私人飞机也就三四个亿，以王业的身家，是可以轻轻松松买下的。但现在还没必要啊，他主要的工作地点还是在鹏城，很少出远门的。

　　飞机买下来后，一直停在机场不用，那就是浪费了。要知道，光停机费，一天都要七八万！更别说包养维修费用了，正常来说，一架飞机每年的保养使用费用，是整架飞机价格的10%左右。

　　也就是说，花4个亿买一架飞机，一年下来，还需要花4000万来养着。所以，如果不是需要频繁出国飞行的话，也没人花这个冤枉钱。

　　经过长达15个小时的飞行，中间还经停了一次后，总算飞到了丹麦首都，哥本哈根。

　　丹麦是个童话王国，而在现实中，那里也是一个没有穷人，近乎完美的国家。老有所终，壮有所用，幼有所长，我们一直追求的“大同世界”在这雪地的国度里实现。

　　这个国家地处北欧，气候寒冷，即使国土最南端，也在中国黑龙江之北。每年一月，日照仅仅五六个小时，人们每天必须在寒冷的天气中摸黑出门，摸黑回家。

　　纵使天气恶劣，丹麦父母却无惧暴露孩子于户外。有一个很特殊的街景随处可见，明明很冷，父母却把载有婴儿的娃娃车，丢在路旁，自己跑进店里购物或喝咖啡。他们不怕小孩冻着，刻意锻炼他们的体魄。这画面还传递出这个国家的社会状态，他们不怕小孩被偷、被绑票，因为社会的互信度很高，福利佳，人们不必争夺资源。

　　在这个国度，弱势群体与富人同样受尊重。根据2006年联合国《人类发展报告》，丹麦贫富差距为世界第二低，仅次于阿塞拜疆，在发达国家是全球最低。

　　丹麦基本上没有穷人，因为每个丹麦人，都在同样的起跑线上，这体现在丹麦的社会福利与教育两方面。

　　丹麦学校不选模范生，十二岁以下没有成绩单，老师与家长鼓励孩子发展天赋，不鼓励比较。公立学校从小学到大学学费全免，不但如此，读书还可以领钱。十八岁以上学生可以领生活津贴，金额多少视学生是否居住家里而定。

　　“终生学习”在这个国家不是口号。根据联合国教科文组织统计，丹麦人平均每人借书率为世界第二高，而丹麦每百人宽频使用率是OECO（经济合作与发展组织）国家中的第一。可以终身学习，是因为没有学费的障碍。

　　在丹麦即使读私立学校，政府也补助75%的经费。因此，在丹麦进私立学校不是象征贵族，而是去学习特殊才能如艺术、体育。

　　不过，天下没有白吃的午餐。丹麦是典型的“三高国家”——高收入、高税收、高福利，所得税率高达50-70%。这些税收被大举应用在社会福利与教育上。

　　根据OECD（经济合作与发展组织）统计，丹麦的社会福利占政府支出的29%，是OECD国家中的第二高；各部门教育支出近GDP的7%，为OECD国家中的第一高。

　　这是一个吃大锅饭而又有竞争力的富裕国。丹麦拥有全世界最大的风力发电叶片公司、船运公司。它的生物制药、工艺与设计，闻名全球。其猪肉、培根与火腿、草地与草种等农牧产品，市场占有率居世界第一。

　　丹麦人非常无法容忍政府官员贪腐或享有特权。举例而言，2005年5月，丹麦爆发了低阶移民官员收受大陆留学生贿赂丑闻，其中一件贿赂金额约七万五千人民币，竟被称为“丹麦三十年最大宗的贿赂案”。

　　七万多块钱，就是丹麦三十年来最大一桩贿赂案，不知道该感觉可笑还是佩服……

　　就连丹麦皇宫——阿美琳城堡，也必须遵守法律并维持简朴生活。皇宫为灰褐色哥特式建筑。外观朴素，四栋建筑分别为现任女王玛格丽特二世与王夫、王储、二王子以及宾客的住所。

　　民众与车辆可自由穿梭在四栋小楼之间，相当平等与亲民。伊莎贝拉寝宫楼下就是文物馆与纪念品展示区，人来人往。

　　而且，很多欧洲的报纸杂志都有统计过，各国王室财富大比拼，以及哪家王室最富有，哪家王室最穷。

　　如果单从财产总数上来看，丹麦王室还挺有钱的，整个王室的总资产高达20亿欧元！但是，王业上次和伊莎贝拉父亲聊过的，知道他们只是外表光鲜，其实在各国王室中，算是“穷人”了。

　　那些价值高昂的城堡不动产，又不能卖掉，因为那是王室的象征。除了那个总值五亿欧元的家族基金外，整个王室就靠女王的工资收入维持生活了。

　　所以，好不容易能和王业这个快速崛起的互联网新贵搭上线，怎么可以放过呢，才有了访华的那次行程……


第99章 入股基金

　　哥本哈根机场在距哥本哈根市约8公里处的阿马厄岛上，当飞机抵达时，是伊莎贝拉的父亲佛雷德里克亲自来接他们的。

　　王业当然算不上国宾，并没有仪仗队什么的，但他身份也不容小觑，现在可是丹麦皇家基金的最大个人股东之一。

　　所以为了显示对他到来的欢迎，由王子亲自去接机，是比较合适的。

　　刚一见面，弗雷德里克就热情地拥抱了王业。

　　“王先生，欢迎来到美丽的丹麦，希望您能在这里度过美好的一段时间。”

　　从机场到市区，需要跨越一座大桥，因为市区在另外一座岛上。

　　丹麦人口不多，五百多万人，国土面积四万多平方公里。由大大小小的几百个岛屿组成，人口和城市集中在两座最大的岛上，而其余的岛上，人烟稀少。其中约80%的岛上，甚至没有一个人，完全荒废着。

　　首都哥本哈根所在的岛，是丹麦第一大岛——西兰岛。

　　说是首都，但人口也就50多万……

　　也就是国内一个地级市的市区人口吧。

　　车子穿行在街道中，现在是下午时间。透过车窗，王业打量着外面的景色。

　　果然是地广人稀啊，连首都的街道上都没多少人。整个城市中，几乎没有高层建筑，全都是两三层高的小楼。而且大多看起来已经十分陈旧，有些年头了。

　　而且街道上，汽车并不多，大部分人都是骑自行车。都说大陆是自行车王国，其实并不正确。按人口比例来说，丹麦才是真正的自行车王国，因为人均拥有1俩自行车，80%以上的人，日常出行都是骑自行车。

　　国内的人突然来到这里，会感觉不敢置信，这就是最富有的北欧国家之一？

　　很快来到阿美琳堡，这是女王一家下榻的地方。

　　因为是伊莎贝拉的朋友，也和佛雷德里克有生意上的往来，自然是由弗雷德里克一家来招待王业，住的地方，也安排到离伊莎贝拉卧室不远的客房。

　　本来王业还以为能见到女王呢，结果伊莎贝拉告诉他，女王又出国访问去了，还要几天后才能返回。

　　都七十多岁了，还要经常长途飞行地出国访问，看来当女王也是个苦差事啊，王业连连摇头。

　　晚餐是典型的丹麦美食，黑面包、炸猪肉丸、水煮鳕鱼配酸辣芥末酱，蔬菜浓汤，再加上一些曲奇。当然，还有丹麦最有名的嘉士伯啤酒，这就是晚餐的全部内容。

　　虽然和中国菜没法比，但在欧洲，也算可以的了，王业吃后，表示比英伦的“仰望星空”美味太多了！

　　今天是刚经历了长途旅行，吃过晚饭后，随便闲聊一会就各自洗漱休息了。

　　不得不说，阿美琳堡这一类的古堡，外面看起来确实是很气派，但住起来，绝对和鹏城湾一号、汤臣一品这样的高层豪宅没法比。

　　这种中世纪的古建筑，动辄都是上百年，甚至几百年的历史了。可想而知是有多陈旧，哪怕是经过多次翻新修缮，和现代建筑也是差了很多。

　　如果可以的话，估计佛雷德里克一家早就想搬出去住了，可是不行啊，他是王子，当然要住王宫……

　　第二天起床后，吃过早餐，开始办正事。

　　这次过来，不光是要去收购那个护肤品配方，另外还要和佛雷德里克签订正式入股他那个皇家基金的合同。当时在鹏城，两人只是达成了协议，佛雷德里克还需要征求基金股东们的意见。

　　基金所有股东，其实也就是弗雷德里克的爸爸妈妈、姐姐弟弟妹妹们，他们都同意了，现在才能签订正式合同。

　　签订入股合同，当然需要查阅一下基金会的投资项目和现金账目了。

　　皇家基金，入股的公司基本都是丹麦的一些大公司，例如嘉士伯，新奇蓝罐公司等。当然，占的股份都不多。

　　嘉士伯肯定是绝大部分人都听说过的，生产的嘉士伯啤酒畅销全球，影响力很大。

　　至于新奇蓝罐，它的产品其实就是蓝罐曲奇，也是国内各大超市都能看到的畅销品。

　　说到蓝罐曲奇，在大陆市场上，它还有和一个竞争对手，叫“皇冠曲奇”。基本上所有超市中，这两个品牌都是摆放在一起，外包装基本一致，价格是皇冠曲奇稍微便宜一点，都号称自己是正宗的丹麦曲奇。

　　很多消费者也是傻傻分不清楚，不过大家不要被骗了。

　　皇冠曲奇，虽然包装上用一个金色大标签标明“原装进口”的字样，但你看看它的原产地，竟然是印尼！可笑不，号称丹麦原装进口的东西，结果原产地是印尼。

　　更夸张的是，如果你用心查一下，它这个商标，是在卖了几年后，才去丹麦注册的。

　　不过这就是市场竞争，虽然手段低劣了一些，但也没有办法，王业也管不着，最多是自己买的时候注意一下，别买到山寨货就行。

　　另外，在查看基金会资产时，王业还有一个意外的发现。

　　那就是基金会还拥有雅诗兰黛公司的股份！当然了，只占很小的比例，大约0.18%。雅诗兰黛公司现在市值可是高达500亿欧元，这一点股份，市值也快1亿欧元了。

　　“怎么还有雅诗兰黛的股份呢？这家公司上市很久了吧？”王业好奇地问道。

　　“哦，这个啊，这是我们家族很久以前入股的，刚开始还有2%的股份呢，不过后面进行了很多次的融资扩股。你知道的，我们没有多余的资金继续投进去，所以就被稀释到现在这么多。”弗雷德里克尴尬一笑，他又补充道。

　　“这家公司，前些年还不错，年年都有分红，不过这几年不行了，公司有亏损。”

　　王业若有所思地点了点头，暂时把这事放下了。自己还是要加快步伐啊，这些真正的巨头，公司市值动不动都是几百亿欧元的，想和他们竞争，没有足够强大的实力是不行的。

　　佛雷德里克喊来律师和公证人员，两人正式签订了合同，王业摇身一变，也算是丹麦皇家基金的股东之一了。

　　而这个基金，资产规模也从5亿欧元，扩充到7.5亿欧元！随着美购网的估值继续升高，基金会的资产也会继续增长，可谓皆大欢喜。

　　这件事办完，剩下的就是王业最关注的护肤品配方问题了。

　　伊莎贝拉今天已经去福利院做义工，这件事就由佛雷德里克来陪王业办，不过今天天色已晚，要等明天才能去研究所拜访那位教授。

　　据佛雷德里克介绍，那位教授名叫安德鲁，在哥本哈根大学生物系任职，专注于海洋生物的研究，也是药品研发方面的专家。

　　王业拿出那个银色小盒子，解释了半天，弗雷德里克才记起这是什么东西。关于这个护肤品，佛雷德里克也只知道一点。

　　安德鲁和他的父亲是老朋友，据说这个东西是安德鲁研究一种深海海藻时的意外发现。

　　那次伊莎贝拉面部受伤，留有疤痕，她爷爷就打电话请教安德鲁，哪一种药物消除疤痕的效果比较好。

　　安德鲁听了后，就送来了一大盒那个“护肤品”，还说是不需要用药，这个东西祛疤效果更好。

　　本来只是当做一种药物来用的，但伊莎贝拉用了这个东西后，感觉用来护肤也很好，于是就拿来当护肤品用了。

　　而且家里其实也就她一个人用，因为担心这东西是不是对皮肤用不良作用，伊莎贝拉的妈妈还特意打电话咨询了安德鲁教授。安德鲁教授笑着说没有任何问题，百分百纯生物提炼，对人体无任何不良影响。

　　听完佛雷德里克的讲述，王业心里有了更多的疑问，既然安德鲁是药品研发专家，这个东西对于祛除疤痕的效果那么好，为什么没有开发出来呢。

　　这个疑问，或许只有明天见到安德鲁教授后，当面请教才能得到答案了。

　　晚上的时候，伊莎贝拉也回来了。因为王业在这边的缘故，她也破例没有住在福利院，而是每天早上过去，晚上回来。

　　伊莎贝拉兴奋地跟王业讲着她一天的见闻，福利院的小孩子们多么的乖巧可爱，她给大家做得饭多么受欢迎等等。

　　……

　　又过去了一天，这天上午，佛雷德里克开车带着王业，前往哥本哈根大学，拜访安德鲁教授，他已经提前打电话和教授预约过了。

　　也说明了，是有一位来自中国大陆的朋友，有些问题想当面向他请教。安德鲁教授很高兴地答应了，邀请弗雷德里克和王业到他的实验室见面。

　　哥本哈根大学虽然国人对它了解不多，但这个学校在欧美可是大名鼎鼎的。

　　它是丹麦最著名的综合性大学。北欧排名第一，整个欧洲都是前三，世界Top30顶尖研究型大学！

　　大学建于1479年，是斯堪的纳维亚地区第二古老的高等教育学府，距今已有500多年的历史。

　　从最初只对社会名流开放，已发展成一所学科全面、集教育与科研于一身的世界著名公立大学。


第100章 大失所望

　　在哥本哈根大学主校区，那古老的校门之上，雕刻有一只昂首展翅的雄鹰。

　　雄鹰下面，就是拉丁文校训，翻译成英文为“It beholds the celestial light”。

　　用中文表达就是“目之所及，天光妙契”！

　　含义就是只有志存高远，不畏艰险，洞烛幽微，方能接近真理。

　　佛雷德里克和王业两人，穿过整个校园，来到了安德鲁教授的实验室。

　　这是一位有着花白头发和大胡子的老人，身上一件研究人员标志性的白大褂。

　　见到弗雷德里克和王业到来，安德鲁教授热情地把他们迎进了办公室。

　　“年轻人，不知道你想像我请教什么方面的问题呢。”安德鲁教授性格直爽，没有过多寒暄，直接问道。

　　王业就又一次掏出那个银色小盒子，笑着说道：“这是我从伊莎贝拉那里见到的，这东西好像对祛疤有很好的效果，这次来，我就是想请教关于这东西的配方。”

　　安德罗看了一眼小盒子，就哈哈笑道：“你是做药品的吗？一般对这东西感兴趣的应该是医药行业吧。”

　　“不，我是做化妆品的，属于家化行业。”王业如实告之。

　　他这次来，就没打算玩什么坑蒙拐骗，因为他面对的可是一位哥本哈根大学的教授，在世界生物学界都有一定影响力的人物。

　　如果真的靠不那么光彩的手段拿到了配方，再被传了出去，那将是王业一辈子的污点，以后还怎么走向国际呢。

　　所以，他坦诚来意，不做任何隐瞒，准备光明正大地进行收购，只要配方有价值，哪怕掏再多钱，他也认了。

　　当然，这不是说他就要当一个冤大头，任人宰割，如果安德鲁的要价过于离谱，那就一拍两散好了。任何东西，都有一个合理价值，没有真正无价的东西。

　　“哦？化妆品？好像也可以……”安德鲁沉吟了一下。

　　他接着说道：“那么你是想了解这东西的提取方法了？”

　　“是的，我的化妆品公司需要这项技术。如果教授愿意转让的话，我会支付相应的报酬。”王业坦然说道。

　　“哈哈，这个提取方法我可以免费送给你，毕竟你是伊莎贝拉的朋友嘛。”安德鲁教授笑着说道。

　　王业大吃一惊，怎么可能会免费送，伊莎贝拉的面子有这么好用吗？

　　他开口说道：“这样不太合适吧，教授研究出这项技术，肯定也是花费了不少心思，合理的报酬还是应该的。”

　　“不不！年轻人，你听我说完就明白了。”安德鲁笑着摇头，然后讲述了这个东西的来由。

　　原来这盒东西，是他研究波罗的海深海海藻时，意外提炼出来的。

　　这东西对皮肤损伤的修复效果极好，刚发现时，安德鲁也是十分振奋。他可是医药研发的专家，深知这种快速祛除疤痕药品的价值。

　　是的，他一直认为这东西最适合研发成药物。

　　安德鲁在医药行业也是人脉很广，他很快联系了一家关系较好的医药公司，向他们推荐了这个产品。

　　医药公司刚开始也是十分感兴趣，派了一个专家小组，专程过来考察这个产品。结果经过一系列验证后，他们失望地告诉安德鲁，这个发现没什么实用价值。

　　因为这个提取物，只能是那一特定品种的深海海藻，而那种海藻，产量并不大，而且只能在深海底生长，很难进行人工培育。

　　这就意味着开采成本极高，而且产量极为有限，这样的话，就不适合用作药品了。

　　因为市面上现有的药品，已经有很多种能够祛除疤痕的了，哪怕效果比这个弱一点，恢复得慢一点，但是那些药品的成本低啊。

　　就像一般人身上受了伤，留下了疤痕，如果有两种药品供他选择。

　　一种药品需要一个月才能恢复，价格只要几百甚至几十元。另外一种药品，只需要一周就能祛除疤痕了，但价格要几千上万，而且很难买到。

　　正常人都不会选择第二种吧。

　　而且，医药公司想推出这款药，需要进行一系列很复杂、很昂贵、并且时间很漫长的试验。这个产品推出后，限于产量，并不能给公司带来足够的回报。

　　这种情况下，又有哪个医药公司愿意做这种事呢。

　　安德鲁教授听完后很失望，也就断绝了把这个东西当作药品来开发的念头。后来伊莎贝拉当作护肤品使用，这又给了他一个灵感。

　　他尝试着向一家化妆品公司推荐了这个东西，当然，这一次安德鲁提前说明了这东西的产量有限，开采成本很高。

　　结果不出他所料，化妆品公司直接拒绝了，连派人过来考察都没有。回复中，还认真地建议安德鲁教授，了解一下化妆品行业的发展。因为，海藻提炼应用于化妆品上，早就不是什么新鲜事了。

　　首先，这个祛疤功能，并不是化妆品的核心要素，可能一些药妆才用得到。

　　另外，关于海藻提取物的应用，在化妆品行业早已大面积使用了。高中低端的化妆品，都有很多用海藻提取物的。

　　最出名的，当然是海蓝之谜的面霜，它可是号称“面霜之王”！

　　海蓝之谜面霜，被誉为化妆品界的奇迹。面霜主要原料是采自加州南太平洋无污染深海的新鲜海藻，再配合其他天然成分。

　　特别的生物酵素配合模拟海底自然环境的“声纳”和特定频率的闪烁光线，让活性的海藻发酵，经过3到4个月后酿造出LA MER的核心成分“神奇活性精粹”，内含多种维他命、矿物质及海洋萃取有机物的乳霜终于诞生！

　　而海蓝之谜的这款核心产品，其实也是有着祛疤的功效的！

　　……

　　在安德鲁看来，这个意外发现，确实就是个鸡肋，并没有什么实用价值。

　　现在王业想要，他直接开口说白送给他，其实也没什么技术含量。就是告诉了王业，这种海藻就是生长在距离西兰岛约50海里的一个荒岛附近的海底。

　　那个荒岛叫“女神岛”，面积不大，也就九平方公里左右，上面荒无人烟。

　　奇怪的是，这种海藻只是在那里的海底才有，别的地方安德鲁没有发现过。

　　而且提取技术并不复杂，就是通用的植物精华提取办法，任何一个生物学的研究生都知道。

　　“哈哈，很失望吧，年轻人。”安德鲁教授还笑着跟王业开玩笑道。

　　说实话，王业确实有点失望，成本高还没什么问题，但产量这么少，而且没法人工培育，这就让人头疼了。

　　果然，天上不会掉馅饼啊。

　　告别了安德鲁教授，王业随佛雷德里克返回了王宫。

　　他仔细思考了一个整个过程，老感觉哪里有什么不对。

　　看了看时间，王业直接拨通了穆诗婷的电话。

　　“啊？王董，您在丹麦吧，配方的事情怎么样了？”穆诗婷也很关心王业的配方收购进展。

　　“今天已经见了那位教授，可是情况和我们预估的不太一样。”王业苦笑着把今天和安德鲁见面的情况讲了一下。

　　听完后，穆诗婷也是沉默了好一会，她也很失望。本来以为发现了一个可以打造出顶级化妆品的秘方呢，结果发现这东西局限性太大了。

　　“哎，你说这个东西和海蓝之谜的面霜比起来，效果能好多少？”王业突然问道。

　　穆诗婷当初化验试用后，也提到了海蓝之谜，因为这东西和海蓝之谜的那款面霜之王很类似。

　　他们本来打算推出的浮生若梦这个品牌，就是要对标海蓝之谜的。

　　“嗯……我自己用起来，感觉肯定是比海蓝之谜见效更快。但是你送过来的这个东西，里面的海藻提取液含量也高。海蓝之谜面霜中，深海海藻提取液含量不超过5%的。所以，在同等含量下的效果，还没法对比。”

　　穆诗婷犹豫了一下，还是给出了自己的判断：“根据我的经验来判断，如果同样的海藻提取液含量，这东西效果肯定会比海蓝之谜面霜好一些，但不会好太多。想要效果远超海蓝之谜，那就必须加大海藻提取液的含量。而这，意味着成本大幅提升！”

　　显然，了解到原材料开采成本后，穆诗婷也不看好这个产品了。

　　挂完电话，王业有点心绪不宁，难道自己这次来丹麦，就这么兴冲冲而来，垂头丧气而归了吗。

　　吃晚饭时，还是王业、伊莎贝拉、佛雷德里克和王妃四人。

　　佛雷德里克笑着对伊莎贝拉说：“你奶奶今天打电话过来了，还特意问你最近怎么样，她好久没见到你了，很想你。对你的堂哥堂弟们，提都没用提，看来妈妈真的是最宠伊莎贝拉啊，哈哈……”

　　王妃也笑着说：“是呀，爸爸妈妈一直都是最宠爱伊莎贝拉的。”

　　王业也笑着插嘴道：“中国有句俗语，皇帝爱长子，百姓疼幺儿，看来丹麦和中国不一样啊。”

　　“不，只是因为稀少，才显得珍贵呀。你要知道，伊莎贝拉可是丹麦王室最近三十年来，唯一的一位公主，能不受到她爷爷奶奶的疼爱吗。”王妃笑着解释道。

　　王业心中就是一动，因为稀少，才显得珍贵，对呀！


第101章 拉王室下水

　　原本王业是想做一个对标海蓝之谜这样的顶级化妆品品牌，现在看来，计划要有变了。

　　因势利导，这也是一种智慧。现在实际情况跟原本预料的有出入，自己为什么不顺势而为呢。

　　既然穆诗婷已经确定，这种海藻提取液，比海蓝之谜所有的那种效果更好，自己为什么就不能打造一个比海蓝之谜更高端的品牌呢！

　　只有女神岛附近的深海底才有那种海藻，年产量极少，不可人工培育，这些即是缺点，但如果精心包装一下，未必不能变成独有的优势啊。

　　就像王妃说的那样，只有真正稀少的，才会更显得珍贵！

　　这种顶级的化妆品，本来就不是走量的啊，销量低怕什么，只要能通过它，带动了花之物语系列化妆品的畅销，那么一切的投入都是值得的。

　　打造一个成功的奢侈品品牌，并不容易。进入现代以来，泱泱大国竟然没有一个拿得出手的奢侈品牌，这说出来实在有点难堪。

　　那么，就让自己来打造出一个让全球化妆品公司仰望的奢侈品品牌吧。

　　真要论起奢侈品文化，中国人穿丝绸绫缎，用精细的瓷器喝茶时，欧洲人还裹着毛皮打猎呢。

　　当然了，现在想新推出一个奢侈品品牌，那是越来越难了。不过王业不担心，事在人为嘛，只要前期工作做得充足，手段巧妙，并没有什么不可能的事。

　　那么，接下来要做的就是两件事情。

　　一是搞清楚，安德鲁教授说的那种海藻，到底一年的开采量能达到多少，提取出多少精华液。

　　二是买下女神岛，并且把生长那种海藻的海域买下来！

　　第一件事很容易做到，再去找安德鲁教授一趟就行了，最好能和安德鲁教授达成合作，以后技术上的问题也更容易解决。

　　但是第二件事，就比较麻烦了，买下女神岛，需要和丹麦的相关管理机构打交道，并且自己是外国人，估计手续上比较麻烦。

　　王业晚上躺在床上，一直在思考整个计划，他构思的这个计划，实在是有点太庞大了，需要调动的资源也很多。

　　直到他昏昏入睡，整个计划才算有了一个清晰的轮廓。

　　……

　　“早上好，弗雷德里克叔叔。”

　　“早上好，王业。你昨晚没休息好吗，看起来有点憔悴。”佛雷德里克关心地问道。

　　王业微笑一下，说道：“昨晚睡得是挺晚，我在思考一个计划，关于在丹麦建立一家公司并且开发一个度假胜地的计划！”

　　佛雷德里克一听就来了兴致，他对王业的商业才华是了解的，而且现在王业说的是在丹麦开公司。那么，无论是能在王业的新公司入股还是从帮助丹麦招商引资来说，都是一件大好事。

　　“哦？公司做什么样的业务呢，方便详细说一下吗？”

　　“当然，叔叔还记得我们昨天去找安德鲁教授的事情吧。关于那个海藻提取液，我有一个想法。”王业回答道。

　　佛雷德里克疑惑地问道：“教授不是说了那个东西产量极少吗，有开采价值吗？”

　　“当然有了，物以稀为贵嘛，况且，那个提取液的效果确实非常好！所以，我计划打造出一个世界最顶级的化妆品品牌！”王业充满信心地说道。

　　佛雷德里克有点不敢相信，他也是了解打造一个高端品牌有多困难的，更别说最顶级的品牌了。

　　他看着王业，心想这年轻人不是说大话吧，还是没睡醒呢？

　　王业知道他的心思，这不奇怪，如果是别人突然对自己这么说，自己也会以为那个人疯了呢。

　　他笑着解释道：“我知道打造出这么一个品牌有多困难，所以，我昨晚就是在考虑这些问题。我的计划是这样的……”

　　王业就把自己的计划，一五一十讲解给佛雷德里克听。

　　随着他的讲解，佛雷德里克的嘴巴越张越大。

　　“原来是这样……”他陷入了沉思。显然，王业的计划听起来极具可操作性，似乎成功率蛮高的。

　　在这个计划中，需要用到丹麦王室的地方很多，那既然这样的话，为什么不能由王室自己来搞呢，佛雷德里克动了心。

　　他在思考，现在自己知道了王业的整个计划，如果抛开王业，由王室自己出钱出人来做这个事情，到底可不可行，有什么利弊之处。

　　利嘛，当然不用说了，王室自己做的话，那么这个打造出来的奢侈品品牌，所有权百分百归王室所有，不需要分给任何人。所有的销售获利，也都是王室的。

　　到后面，女神度假岛开发出来后，那可能会是一个更大的聚宝盆。但，只是可能，现在佛雷德里克还不确定，在北欧开发出来一个度假岛，到底会不会有人来、毕竟这里是北欧，天气寒冷，还没有成功的先例。

　　那么弊呢，就是抛开了王业，必然会导致两人关系恶化。这个倒不用特别担心，主要是看得到的利益，值不值得这么做！

　　想到这里，佛雷德里克追问道：“我对这种顶级化妆品不太了解，不知道这个品牌打造出来后，每年大概销售额能有多少呢，其中能有多少利润呢？”

　　王业胸有成竹地说道：“因为限于产量，我预计销售额两亿美金左右，至于利润嘛，可能前几年都不会有。”

　　佛雷德里克大失所望，这销售额也不高啊，自己还以为能有几十亿美金呢，而且利润不会有是什么意思，那大家出钱出力的白忙活一场？

　　王业解答了他的疑问：“这个品牌我命名为浮生如梦，这是我的一家化妆品公司旗下品牌，这家公司还有另外一个平价化妆品，叫花之物语。浮生如梦品牌负责打造形象，不需要它盈利，但是通过它能拉高公司的档次，扩大公司知名度，带动花之物语的销售！而花之物语品牌，才是真正的销售主力，用来盈利的利器！”

　　佛雷德里克这才明白，原来是这样……

　　怪不得王业敢直接把整个计划抛出来，根本不怕自己甩开他单干，原来用来盈利的核心品牌早就握在他的手中，这个打造的所谓顶级品牌，只是用来扩大影响力，树立形象的。

　　他并没有失落，反而更加高兴，因为这证明王业已经把所有的因素都考虑进去了，这个计划现在看起来，更加的可行。

　　“那么，我们王室能在其中得到什么？”佛雷德里克直截了当地问道。

　　“得到新成立公司的一部分股权，我会把我的那家化妆品公司并入我们双方合资的新公司。当然，前提是王室能做到我要求的那些事情。”

　　王业要求王室做的事情，包括买下女神岛以及附近海域，并且由王室成员来做产品代言人！并且授予新品牌“皇室御用”的荣誉！

　　两个品牌，两个代言人。

　　花之物语的代言人，王业选择了伊莎贝拉公主，这个品牌相对平价，购物的用户中，年轻女孩子居多，那么伊莎贝拉的“公主”身份，就非常有用了！

　　哪个女孩子没有公主梦呢？如果这个品牌用一名货真价实的公主代言，那岂不是要卖疯了。

　　浮生若梦这个品牌，最佳代言人当然是女王，能买得起这个品牌的人，都是最富有最有地位的那一部分贵妇名媛。对于她们来说，还有什么比做一名“女王”更有逼格的呢。

　　如果真能让玛格丽特二世这名整个欧洲传承最久、血统最纯正王室的女王来代言，那浮生若梦的逼格，绝对突破天际！这样的品牌，你说价格卖得高过分吗？一点都不过分！

　　佛雷德里克踌蹴了一下，如果按照王业所要求那样，那等于整个丹麦王室都要出面为王业的化妆品公司卖力了，到底值不值得呢，王室的面子可是很值钱的。

　　他追问道：“那这家化妆品公司，能有多少营收呢，目前的，和将来能达到的。”

　　这个问题他问得很实在，忽悠再多，都不如实实在在的利益摆在面前！哪怕王业说将来能赚几百亿美金，都不如现在就有个几亿美金拿出来大家分。

　　“我这家化妆品公司，共有两个品牌，浮生若梦还没问世，花之物语算是刚推出市场4个月。目前，销售额已经达到30个亿！预计今年营收100亿，利润突破50亿！”

　　王业这个预测还是靠谱的，因为小绿瓶系列的潜力还没完全爆发出来，如果再和王室联手，那销售还会再上一个台阶。更关键的是，花之物语，目前只在大陆销售，还没走出国门呢！

　　佛雷德里克一听，立刻双眼亮了起来，这生意可以做！如果化妆品公司每年能盈利6亿美元以上，那估计不用自己劝说，母亲自己都会动心。

　　这年头，王室也是要自己挣钱的，不然一大家子人喝西北风啊，指望那点祖产，根本维持不了他们的奢华生活了。

　　基本上所有的欧洲王室，都有自己的产业。目前最富有的王室家族，还自己经营银行呢，资产高达几百亿美金，这可是让其他的王室羡慕不已。


第102章 青花瓷

　　佛雷德里克并不是当家人，他虽然很心动，但还要向家族真正的当家人汇报，也就是取得他的母亲首肯后，才能进入合作阶段。

　　他和王业商议的结果是，用皇家基金和王业的MUFE LTD合资，再注册一家公司。这家公司起到的作用就是向浮生若梦提供海藻提取液，并代理花之物语欧美经销权，以及浮生若梦全球经销权。

　　当然，这家公司需要负责出面买下女神岛，以及周边海域，并和安德鲁教授团队合作，开采海藻并提取精华液。

　　其实买那么个荒岛并不需要太多的钱，关键是手续以及后继的管理比较麻烦，如果没有丹麦王室出面，单靠王业自己，以后可能有无穷的麻烦等着他。

　　买了岛需要建设吧，建设也不是说你买了就能随便乱搞的，一样要经过当地各种管理部门的审批。否则的话，破坏了环境怎么办，污染了海水怎么办。随便一个相关部门，都能卡得你欲仙欲死的，在这方面，国外比国内手续更繁琐。

　　而且开采那种深海海藻，更是个麻烦事，不小心就被人扣个破坏濒临灭绝物种的大帽子，到时你公司都会染上污点。

　　这也是昨晚王业苦思冥想后，决定拿出一部分利润和王室合作的原因。

　　这些麻烦事，都交给佛雷德里克去办吧，如果他都搞不定，那就是笑话了。王室在丹麦上千年的统治，可不是个摆设，现在虽然没有实权，但影响力绝对是很恐怖的。

　　……

　　很快，佛雷德里克兴冲冲地告诉王业，女王大人同意了，这件事可以进入正式执行阶段！

　　这边的事情，交给佛雷德里克去办就好了，王业留下也没什么意义，他需要回国解决别的事情。

　　一个品牌的推出，有很多的环节，例如外包装……

　　或许对于普通化妆品来说，包装还没那么重要，无非就是玻璃瓶塑料瓶这些。但是对于浮生若梦这样的顶级品牌，那包装就很重要了。

　　而且王业还想把浮生若梦这个品牌打造成最顶级那一档的品牌，当然是要从每一个细节着手。让浮生若梦，只要看一眼，就能让人感觉出，与别的那些妖艳贱货不同！

　　王业准备选择的包装，就是青花瓷。

　　青花瓷，算是最早风靡全球的奢侈品。是中国历史上对外贸易的一个大项，这个独具中国特色的产品当年行销世界。

　　青花瓷最早在唐朝就出现了，从现存的唐代青花瓷及考古发现的残片看，唐代青花瓷质量不是很高。

　　宋代青花瓷没有大的发展，依然在摸索阶段。元代有一些着名的青花瓷用品传世，质量已有很大提高。

　　明朝是青花瓷迅速发展的高峰时期，中间虽有衰落，但到了清朝康熙时，青花瓷达到顶峰。清朝中后期，青花瓷彻底走向衰落，已无在国际上无限的风光。

　　到了现代，欧洲因为做工考究、善于品牌塑造，形成德国梅森、匈牙利海兰德、英国韦基伍德、英国科尔波特、丹麦皇家哥本哈根等一批知名国际品牌。

　　然而，让人刺痛的是，以China命名的中国，目前还没有在国际上知名的瓷器品牌，一个也没有。

　　国际市场上，欧洲陶艺艺术家富有创意的作品，一个盘子卖上千美金。而景德镇制造的经典款产品，只有十几美金。

　　中国瓷虽已遥遥落后于西方，但世界上最美最好的瓷，依然属于中国造。可无一例外，他们都属于过去，太久远的过去。

　　但王业依然打算选择景德镇的瓷器，因为青花瓷这种中国独有的花纹，只有景德镇能烧制出来。而且这种独具神韵的中国元素，用不了几年，也会开始大放异彩。

　　至于质量，景德镇并不是不能生产出高质量的瓷器，只是缺乏知名度，产品卖不上价格。低价当然只能买低档货了。

　　王业相信，只要自己掏的价格够高，采购到的景德镇瓷器肯定质量不输于欧洲那些现代瓷器名品。

　　……

　　八月份的赣西景德镇，天气十分炎热。这里是瓷器一条街，街道两边是大大小小的瓷器店铺。

　　自从九十年代，景德镇十大国营瓷器厂改制后，这里的冒出了无数的私营瓷器厂，街道上的每一家店铺，背后都有一家或大或小的瓷器厂。

　　宋涛正无精打采地坐在自家店里看店，这么热的天，也没什么客户上门看货。而且这几年，景德镇的瓷器生意，愈发的不景气。

　　这里烧制的瓷器，根本卖不上高价，只能生产一些低价劣质货。例如一套所谓“青花瓷”的餐具，八个盘子八个碗，还附送八个碟子的那种，超市零售价才卖不到一百块！

　　至于出厂价多少，那就可想而知了。这样的价格下，还谈什么质量呢。只可惜自己老爹的那一身手艺啊。

　　宋涛老爹，可是当初最大国营瓷器厂的老师傅，专攻明永乐青花瓷技术。他精心烧制的瓷器，质量上并不逊色于故宫博物馆里那些国宝级藏品！当然了，在艺术上就逊色了很多，这个是没有办法的事情。

　　不过现在，宋涛老爹已经很久没有出手了。宋涛还记得自己老爹为什么不愿意出手，那是前年，哦，或许是大前年的事情。

　　当时宋涛老爹，花了几个月时间，精心烧制了几件仿永乐青花瓷，准备帮自己厂子打打名声。

　　那批产品确实质量很高，造型端庄秀美，器物线条非常柔美流畅。讲究修胎，器形十分规整。胎质纯，含杂质少，胎质细腻，胎色洁白，胎体厚薄适度，灵巧凝重。

　　宋涛老爹自己都觉得很满意，觉得肯定能卖个高价。

　　结果宋涛联系了几个国内外的客户，那些客户看后，也纷纷说质量不错，愿意采购。

　　但是说到价格时，客户们报出来的价格差点让宋涛都爆粗口。因为，没有人的报价超出50元一件的！

　　这简直是侮辱宋涛老爹的手艺！

　　不过客户也很无奈，一个客户说道：“我也知道，这东西很不错，应该值更高的价格。但是，宋先生，现在是讲究品牌的年代。你告诉我，就你们这个宋家瓷器，这个品牌出了景德镇，还有谁知道呢？如果我把这东西挂个高价，谁会买？”

　　宋涛也是哑口无言，是啊，这不是真正大师烧制的艺术品，只是批量生产出来的东西，没有知名的名牌，凭什么卖高价呢。

　　受了这个打击后，宋涛老爹整整两三年没有再亲自出手烧制瓷器了。

　　宋涛也认命了，自己也没本事打造出一个高端的品牌，那就卖卖劣质货，赚个辛苦钱好了。再怎么说，一套销往超市的餐具，也有个一二十的利润呢。只要卖得多，还怕不赚钱吗。

　　他家这个“宋家瓷器”，还算是不错的，一年也有几百万的销售额，利润也有大几十万甚至上百万。日子已经算过的不错了。

　　正坐在店里胡思乱想，电话就响了起来，这是业务电话，宋涛立刻麻利地拿起电话话筒。

　　“您好，这里是宋家瓷器！”

　　“你好，我们公司想定制一批瓷器，不知道你们接不接这样的单子。”电话里传来一个柔和的女声，听声音似乎年龄不大。

　　“当然接，当然接！不知道贵公司想要什么样的产品，盘子？碗？还是花瓶呢？”宋涛热情洋溢地问道。

　　电话那边愣了一下，半晌才回答道：“都不是，我们是化妆品公司，想定制用来盛放化妆品的容器。”

　　化妆品公司？用来做产品容器？宋涛心思急转，就有点惊喜。这可能是笔大单啊，哪怕这公司实力一般，生产化妆品也是以十万瓶起步吧。

　　“还没问您怎么称呼呢？对了，贵公司准备定制多少个这种容器呢？”

　　“我叫柳若眉，我们公司需要一万个吧，不过需要根据我们的要求，先提供样品。我们看过样品后，才能决定是否把订单交给你们。”电话那头，正是王业的小秘书，柳若眉，现在她负责联系瓷器厂家。

　　宋涛一听，简直是失望极了。什么鬼这是，一万个小瓶子，这订单能有几个钱。他家厂子不是没有结过类似的订单，其中以药品厂订单居多，这种小瓶子，订单价一个也就几毛钱，不超过一块。

　　一万数量的单子，可能就几千块，这生意有什么做头。而且，听这女孩子的意思，还要先烧制样品，开什么玩笑呢。于是，他态度就冷淡了下来，想把单子退掉，懒得接！

　　“哦，柳若眉小姐是吧，可能你不太熟悉这边的市场。我们厂子虽然不大，但这种几千块的小活一般也是不接的。

　　当然了，我们以前帮一家药品厂烧制过一批装药品的瓶子，当时为了防止损耗，多烧制了一批，现在还在仓库里放着呢。

　　我可以给你发个图片，如果你觉得合适，那就便宜点卖给你们。至于按你们提供的图样来重新烧制，恕我直言，这边没有瓷器厂愿意接这个单！”

　　电话那头的柳若眉愣了一下，这是不愿意接这个单了？


第103章 志在必得的宋老爹

　　“几千块？我什么时候说这订单几千块了。”柳若眉郁闷地说道。

　　宋涛一听，笑着说道：“那贵公司够大方的，难道还上万块不成，不过就算上万块，我们也不可能特意烧制样品的啊，只能从现有的样式中挑选。”

　　“不，宋先生，我们这批定制品，给的单个价格就是1000块！”

　　“多少？柳小姐，您不是说错了吧，还是我听错了？”

　　宋涛不敢相信自己的耳朵，开什么玩笑，一个小瓶子1000块？他做这个行业这么多年了，从来没听说过景德镇这边量产的瓷器，有过这个价格。

　　“就是1000块！你没有听错，所以我们公司才要求先提供样品，质量达到我们公司要求后，才能签订正式合同。”柳若眉得意地说道，心想，小样，被价格吓到了吧。

　　其实，当初王业电话里吩咐她这个工作时，柳若眉也被吓了一跳。就一个小瓶子，采购价都要1000块了，那得多好的质量啊！

　　宋涛压抑住激动的心情，他可是做生意的老手了，自然不会别人电话里说什么就立刻相信。万一是被忽悠了呢，做生意嘛，都是不见兔子不撒鹰的。

　　“那个……柳小姐，提供样品也不是不可以，但这事吧，总要有个……”他含蓄地说道。

　　柳若眉自然是懂他的意思，干脆地说道：“等下我们网上联系，我发样图给你，你把你们厂子的对公帐号发过来。一万块的意向金，哪怕最后没有在你那定制，这钱也不用退了。”

　　这就是财大气粗啊！一万块，就买个样品！这公司是有多豪啊！

　　宋涛这下是真的相信了，这笔订单肯定是真的！

　　挂断电话后，他立刻加上了柳若眉的QQ，两人做了进一步的沟通。

　　对于这个化妆品的容器具体形状，王业并没有做出一个明确的指示，他只是说要采用明永乐青花瓷的花型和元素，容器形状嘛，像一个巴掌大的小花瓶就行了。

　　具体的设计，当然是交给景德镇这些真正的瓷器专家。所以，他让柳若眉选了七八家擅长做青花瓷的厂家，挨个联系，让对方提供样品。而宋家瓷器，只是其中之一。

　　拿到对方的具体要求，银行账户上也确实收到了那一万元的定金。

　　宋涛兴冲冲地奔向后院，这里是他全家居住的地方。

　　一把推开老爹的房门：“爹！起来啦，别睡觉了，有大订单！”

　　宋涛老爹正在睡午觉，被儿子这么吵醒，就很不高兴。老头翻身坐了起来，板着脸说道：“慌慌张张地做什么，能有什么大单？”

　　自家的生意，老头当然是知道的，一年下来也就做个四五百万，年头好的时候，能做个七八百万。这在景德镇的私营瓷器厂中，已经算是很不错的了。但真说什么大单，还真没接到过。

　　在他的记忆中，几年前接到的一个国外订单，算是最大的了，整整一百万人民币！不过价格被客户压得很惨，并没有挣多少钱，忙活了一个多月，也就十来万的利润。

　　“不！这次是真的大订单，整整一千万啊！”宋涛激动地说道。

　　一千万？那这单可真不小！宋涛老爹也是心中一动。这可顶的上自家公司两年的销售额了啊。

　　“接了这么大单子，赶快去工厂那边啊，尽快组织人手生产，还跑来喊我干什么！”老头眼一瞪，嚷嚷道。

　　“哎，你听我给你解释嘛……”宋涛就把这个单子的详细情况介绍了一下。

　　老头听完之后，比宋涛还激动，他麻利地翻身下床，鞋子都没穿好，就那么踩着鞋帮出去了。

　　宋涛看着就傻眼了，连忙问：“爹你干嘛去啊？”

　　“你说干嘛，这种活肯定要你爹我亲自出手啊，哈哈，这个单子，我们宋家瓷器拿定了！说起永乐青花，整个景德镇，还有谁比我更擅长的！”老头豪迈地说道。

　　这话还真不是吹的，宋涛老爹确实擅长这个，当初在国营厂里，他烧制的永乐青花瓷，还经常当作国礼，送给来访外国政要呢。

　　这一天，景德镇有十来家瓷器厂，接到了柳若眉的电话，整个镇子都轰动了。

　　那些身怀绝技的老师傅们，也是精神抖擞地准备亮一下自己的绝活。

　　这单子，可不光是钱的问题，真能成功拿到订单，以后自己家的瓷器，也能提一个档次了吧。说不定还能打响自己的品牌呢。

　　……

　　此时，王业人还在哥本哈根，不过他也准备启程返回国内了。这边的事情，先交给佛雷德里克去处理，等他把买岛屿和开采海藻的事情搞定，自己再过来一趟，进行下一步计划。

　　而王业送给伊莎贝拉的那辆天空蓝的阿斯顿马丁ONE-77，总算运到了哥本哈根，被货柜车拉着送到了王宫内。

　　看着从货柜车里开出来的这辆车，佛雷德里克和王妃眼睛都直了。

　　“王业，这车是怎么回事？”

　　“哈哈，这是我送伊莎贝拉的礼物啊。哦，是她拿那盒海藻护肤品和我交换的。”王业笑着解释道。

　　佛雷德里克可不傻，他当然知道这辆车的真正价值，哪怕在欧洲，这车的售价也高达300万美金以上！只有那些体育巨星和娱乐圈的大腕才舍得买，因为他们来钱快啊。

　　像他们王室这些人，也就看看而已，根本不舍得去买这么昂贵的超跑。

　　“这不好吧，就算你们是朋友，也不能送这么昂贵的礼物。”王妃也是摇头。

　　作为王室，他们穷归穷，但也是有骨气的，哪能无缘无故就接受别人这么昂贵的礼物。

　　王业无奈之下，只能再次掏出他脖子上挂那条项链，笑着说道：“看，这是伊莎贝拉送我的礼物，应该也价值不菲吧。所以，我送她一辆车，并不算什么。”

　　看到这条项链，佛雷德里克和王妃就是一愣，他们并不知道还有这件事。

　　佛雷德里克欲言又止，王妃张开就要说话时，他摇了摇头，示意她不要吭声。

　　等到伊莎贝拉从福利院下班，回到家中时，看到这辆车送了过来，非常开心。

　　吃过晚饭，就拉着王业开车出去兜风了。

　　佛雷德里克对王妃玛丽说道：“伊莎贝拉竟然把那条项链送给了王业！”

　　玛丽脸上带着笑容：“女儿长大了呀，有什么不可以。”

　　“那可是她刚满周岁时，母亲亲自给她挂上的呀，意义十分重大，那条项链，也是母亲从小戴了几十年的祖传之物。更何况，这小子还有别的女朋友，脚踏几条船！”佛雷德里克郁闷地说道。

　　他调查过王业的资料，当然知道这小子有多花心，对于自己的女儿喜欢上一个这样的男人，做父亲的能不郁闷吗。

　　“呵呵，你忘了你年轻时了。”王妃似笑非笑地看着他调侃道。

　　佛雷德里克老脸一红，确实，他也好不到哪去。年轻时也是出了名的花花公子，而且是个“月光族”！也就是结婚后，才收敛了很多。

　　真算起来，他还不如王业呢。起码王业泡妞花的钱都是靠自己挣的，而佛雷德里克年轻时，还是个啃老族呢。

　　不过，现在王业好像不知不觉间，和丹麦王室关系越来越复杂，纠葛越来越多。佛雷德里克感觉，怎么突然间，事情就变成了这样呢。

　　……

　　在伊莎贝拉依依不舍地送别下，王业还是踏上了返回鹏城的航班，再次经历了十几个小时的长途跋涉。

　　这一次，他真的认真考虑，是不是要买一架私人飞机了。因为以后的时间，可能自己需要频繁地来往鹏城和哥本哈根之间。每次都是坐民航的话，不舒服不说，还很浪费时间。

　　因为鹏城和哥本哈根之间，都没有直达的航班，每次都要经停再转机，很烦。

　　在送走王业后，佛雷德里克夫妇和女儿伊莎贝拉进行了一次严肃的谈话。

　　“伊莎贝拉，你现在也和王业接触了这么久，对于他的为人性格，也算有了了解。那么，现在你是怎么想的。额，另外提醒你一点，现在王业的身边，可不止有一个女朋友的。”佛雷德里克说道。

　　“嘻嘻，我知道呀。在鹏城时，他一个叫聂小莹的女朋友，还和我成为了好朋友呢。不过这不算什么吧，奶奶不都经常说，爸爸您年轻时也是那样吗。您看，现在您不也是变成了一个好男人。”伊莎贝拉笑嘻嘻地回答。

　　佛雷德里克老脸又一次红了，年轻时做得荒唐事，果然到老都摆脱不了啊。

　　“那伊莎贝拉你的意思是……”王妃玛丽问道。

　　“我觉得现在这样就很好啊，今年我才18岁，着什么急呢。对于王业，我是有很大的好感，这一点我不否认。但还没有到要嫁给他的程度呀，以后我们之间会有更多的接触吧，顺其自然就好了。”伊莎贝拉认真地回答道。

　　佛雷德里克夫妻两对视了一下，感觉宽心了不少，自己的女儿还没有陷入盲目的爱情，现在看来，头脑还是很清醒的。

　　就像女儿说的那样，顺其自然就好，以王业的身家地位，应该已经配得上自己女儿了，干嘛要反对呢。


第104章 要炫富

　　现在已经是八月下旬了，鹏城的天气正是最热的时候。

　　王业亲自开着那辆好久没怎么动过的宾利，把聂小莹从家送到了机场，她要返回美利坚上学了。

　　“喂，你自己注意身体啊，别再招惹那么多小姑娘了，小心身体虚了。”聂小莹笑着对王业说道。

　　“嘿嘿，怎么会呢，我这身体素质，你还不知道嘛。”王业开着车，轻笑着回答道。

　　“呸，我就是觉得你现在有点虚，才提醒你注意的。”聂小莹的脸蛋有点发红，轮脸皮厚，显然她不是王业的对手。

　　“你在那边也要注意啊，老美那边还是挺乱的，特别是晚上，不要出校门。”王业叮嘱道。

　　“知道了……在家我爸妈都絮叨好多遍了，现在你还接着絮叨。”聂小莹脸上故作不耐烦地样子，其实心里美滋滋的。

　　在安检口，两人又腻歪了一会，聂小莹才恋恋不舍地去过安检。当然，聂丁文给她买的是头等舱，不需要排队，直接走VIP通道。

　　送走了聂小莹，王业转身就准备出机场大厅，结果不小心撞上了身后一人。

　　“哎吆，小心点嘛。”只见一个身穿空姐制服的女孩子捂着胸痛呼，杏眼圆睁，瞪了王业一样。她白净的小脸上有几颗雀斑，显得越发俏皮，也让王业看了一眼就印象深刻。

　　这确实是自己的错，突然来个转身，就撞到了身后路过的这个空姐。

　　“对不起，是我没注意，你没事吧。”王业诚恳地说道。

　　“没事啦，就是碰……了一下，你走路小心一点，可别这么冒失了。”

　　空姐捂着胸口，脸色微红地说道。心中暗想，这人真有意思，在机场大厅里还带着一副大墨镜，怪不得眼瞎呢。

　　王业只能摇头苦笑，什么时候自己也被人称为冒失了，不过这只是个小插曲，他没有放在心上，见这女孩子没事了，就迈步走出机场。

　　“哎，小文，你今天走桃花运啊，和大帅哥撞了个满怀，老实交代，你是不是故意走人家身后的。对了，刚才怎么不趁机要个电话号码啊？”旁边另外一名空姐调侃这个被王业撞到的女孩子说道。

　　小文，也就是王业撞到的这个空姐，伸手就去拧身边的同事：“让你胡说八道！刚才他背着身，鬼知道他帅不帅呢。再说了，什么样的帅哥没见过，这个人带着大墨镜，说不定长得很丑呢。”

　　“哈，别告诉我你没看出来，虽然带着墨镜，但那脸型，高鼻梁，大白牙。怎么看都是个大帅哥……”

　　“好了，赶快走了，再耽误时间，一会要被组长骂了。”

　　两个女孩子说说笑笑地往登机口走去，这个空姐小文，也没想到，她很快还会有和王业产生交集。

　　……

　　好久没来的办公室，依然是窗明几亮，打扫得一尘不染。王业惬意地依靠在柔软的沙发上，抽着雪茄听许静汇报工作。

　　这一段时间，虽然他没来公司，但美购网的各项工作在许静的领导下，依然是有条不紊地在推进。

　　“八月份，我们美购网的销售逆势上涨。其中花之物语品牌做出了最大的贡献，尤其是新出的小绿瓶系列，几乎是供不应求。单月单品销售高达6.7亿元，这个月还没结束，花之物语这个品牌一共销售了15.2亿！”

　　“另外，就是魔都家化旗下的品牌，虽然没有特别突出的单个品牌，但魔都家化旗下品牌众多，价格便宜，口碑良好。我观察了一下这几个月的销售曲线，魔都家化品牌的销售，全部是稳中有升，潜力巨大。”

　　“欧莱雅公司的三个品牌，虽然在做大促销，但奇怪的是销量并没有上升很多。”

　　说到这，许静有点纳闷，这没道理啊，按说这么大力度的促销，销售应该直线上升才对吧。

　　“呵呵，我们做促销，欧莱雅公司也在做促销吧，相互竞争之下，自然就拉低了销售额。而且，是不是兰蔻和碧欧泉的销量下降更多。”王业随口问道。

　　“是的，欧莱雅这个品牌销售还可以，但兰蔻和碧欧泉这么大的促销力度下，竟然还不如雅诗兰黛卖得好。出乎我预料是就是雅诗兰黛了，原以为在兰蔻大幅降价的冲击下，销售会很惨，没想到竟然逆势上涨，还有小幅度的提升。”

　　许静翻了翻手中的数据，又接着说道：“据我们后台数据统计，一些兰蔻的老用户，现在转而开始购买雅诗兰黛。而雅诗兰黛的老用户，一小部分开始购买花之物语小绿瓶，而相当一部分，还是继续购买雅诗兰黛。”

　　王业笑了笑，抽着雪茄没有吭声，这原本就在他预料之内。为什么真正的大公司，都乐此不彼地打造自己的品牌形象，这就是原因啊。

　　一个品牌一旦树立起来，只要不遭受重大影响，那么会积累越来越多的忠实用户，而这些用户，用惯了这个品牌后，一般很少会移情别恋。

　　所以花之物语推出了小绿瓶，确实能抢到雅诗兰黛和兰蔻的一部分用户，但不可能彻底摧毁这两个品牌，因为他们拥有足够多的忠实用户。

　　但王业这次的“永久六折”，才是对兰蔻最致命的打击，这是直接摧毁它的品牌形象啊。

　　想必现在文博远已经看出了这一点，所以他再也不提自己去开天猫旗舰店的事情，反而和美购网的合作越发紧密起来。

　　美购网的经营目前看来，并没有受到天猫化妆品专区的多大冲击，因为几个目前市面上销售最好的品牌握在手里，王业根本不慌。

　　比综合实力，美购网现在肯定比不过天猫，但是论化妆品这个领域内的竞争力，不客气地说，美购网可以吊打天猫。

　　论高端大牌，美购网有海蓝之谜，天猫的赫莲娜凭什么和海蓝之谜竞争，更何况，美购网也有赫莲娜，而且全场六折！

　　论一线大牌，美购网有雅诗兰黛和兰蔻、倩碧、碧欧泉，而天猫那边呢，只有兰蔻和碧欧泉，还被美购网打得溃不成军。

　　至于价位再低一些的品牌，那美购网的优势更大了，现在花之物语小绿瓶系列和面膜，论销量的话，绝对是国内市场上独一档！

　　哪怕欧莱雅公司十几个品牌的销量加一起，到了年底，估计都没有花之物语多。这种价格不高不低的大众品牌，才是真正的大杀器。

　　就依靠花之物语这个品牌在国内市场的销售，王业就能赚得盆满钵满。

　　所以他和丹麦皇家基金新成立的公司，明确注明了，亚太市场，还是属于“浮花”公司自己经营。丹麦那边的新公司，负责亚太以外区域的经销。

　　也是看到了花之物语单单在大陆市场，就能销售那么多，如果推广到全球呢，岂不是成了下一个欧莱雅品牌。所以，佛雷德里克才会毫不犹豫地答应下来。

　　……

　　许静汇报完毕工作，就轮到LISA了。

　　LISA脸色有点憔悴，但精神很好，好像还瘦了一点。

　　“老板，我们的几个工厂全部搬到新工业园那边了，工人也基本补充完毕。”LISA满面笑容地汇报道。

　　“很好，这一段辛苦你了，LISA。”王业满意地点了点头。

　　花之物语销售屡创新高的背后，是LISA、穆诗婷、何清华，以及几千工人日以继夜的付出。王业虽然没有看在眼中，但肯定是记在心中了。

　　有功必赏，这是他的驭下之道，这些辛苦为他挣钱的员工，每一个都是好员工啊，王业肯定不会亏待了她们。

　　“这样吧，给你放两天假，好好休息一下。去香江吧，你们女孩子不都喜欢购物吗，这次你购物的所有开销，拿回来我给你报销，就算是对你这段时间辛苦的犒劳了。”王业微笑着对LISA说道。

　　“啊？真的吗？那我可不手软了。”LISA惊喜地说道。

　　碰上个这样豪爽又体贴的老板，LISA当然高兴，去香江血拼购物她也喜欢。

　　至于不手软，她也只是开玩笑而已。做人做事都是要讲分寸的，王业的豪爽大方，LISA当然知道。不过她也不至于拿着鸡毛当令箭，真要刷个大几百万上千万的回来，这不是找尴尬嘛。

　　就算王业出于面子，给自己报销了，估计自己的前途也算结束了。

　　“哦，对了，你这次去香江，还有个任务交给你。”

　　王业突然想起一件事，就吩咐LISA道：“我记得几大私人飞机制造厂商，亚太办事处都在香江那边。你去了之后，接触一下，看看定制一架私人飞机需要多少钱，多少时间能拿到。”

　　“老板你要买私人飞机了？”LISA惊讶地问道，这可是烧钱的玩意啊。

　　“是啊，不得不买了，以前不怎么出鹏城，用不到。以后不行了，估计要经常去哥本哈根那边。对了，飞机航程最好能够直飞哥本哈根，否则还要停下来加油，那就很烦了。”王业解释道。

　　“没问题，肯定完成任务！哎呀，以后我也有机会坐一下私人飞机了，到时一定拍一张照片发微博上炫炫富。”LISA笑嘻嘻地开玩笑道。


第105章 福布斯、私人飞机

　　2011年9月8日，《福布斯》亚洲版公布2011中国富豪排行榜。

　　中国个人或家族资产超过10亿美元的亿万富豪人数，达到了前所未有的146人，较2010年增加18人。

　　三一集团董事长梁某某，以个人净资产达93亿美元登顶榜首，成为中国新首富。在去年的榜单上，他以59亿美元排名第三。

　　这个榜单中，最引人注目的不是首富，反而是年仅24岁，首次登上富豪榜的王业。

　　在排行榜中，王业正式统计出来的身家为210亿人民币，约合26亿美金，排名第60位！

　　这个富豪榜是包含所有华人的，如果只统计大陆富豪，那么王业的排名还能上升不少，为28名！

　　年初时，虽然王业身家曾经暴涨到600亿以上，短暂地登顶过首富的位置，但那时没人当回事。因为明眼人一眼就能看出来，华尚国际的股价是被炒作出来的，不可能保持在那个高价位上。

　　但是这次就不一样了，华尚国际股价早已降了下来，在45元的价位上停留了好久，算是回归正常价位。

　　福布斯富豪榜只统计已上市公司的市值和不动产以及现金。王业手中那么多的公司，也就只统计了华尚国际2亿股份和万风集团5%的股份，以及伟业集团70%的股份。

　　华尚国际现在股价很惨，跌到了45元，王业手里的2亿股，也就是90亿。

　　万峰集团在香江上市，现在市值1600亿，那么王业手里的股份就是80亿。

　　伟业集团现在旗下有魔都家化以及明光科技园，市值算50亿，70%就是35亿。

　　再加上他名下的房产、豪车，总资产达到了210亿。

　　至于他手里其它的资产，因为不是上市公司，都没有被统计进去。真正算起来，那些没有被统计的资产，反而比这些已经上市的值更多钱！

　　这算是闷声发大财吧，不过这也是王业最后一年能低调一些了，等到明年美购网上市后，他的真正身家才会浮出水面。

　　福布斯富豪榜并不能真正说明什么，因为还有很多真正的富豪，并没有登上这个榜单。就像聂丁文，他身家现在绝对比王业多，但因为手里公司没有上市，所以他就没有出现在榜上。

　　类似聂丁文这样的人，国内还有很多，所以这个榜，看看就好，做不得真。

　　……

　　明光科技园，王业的办公室内，湾流宇航公司香江办事处负责人苏珊正在给王业介绍她们公司的情况。面对王业这么一位巨富，她当然是毕恭毕敬。

　　湾流宇航公司是目前世界上生产豪华、大型公务机的著名厂商。1999年由通用动力公司完全收购，主要产品为湾流系列私人飞机。

　　前几天LISA去了香江，就首先联系了湾流的香江办事处，因为买私人飞机，首选当然是湾流。

　　当收到了LISA的咨询意向后，湾流湘江办事处的人立刻通过各种渠道了解关于王业的资料。判断出这是一位准客户，有足够的财力购买飞机。

　　然后，就有了今天苏珊来到鹏城，当面拜访王业。

　　“王先生，根据您的需求，当然是选择我们公司的湾流G550最合适，航程足够远。”苏珊热情地介绍道，并双手递上湾流G55O的介绍画册。

　　这个机型王业是知道的，这也是目前最主流的高端私人飞机，大陆100多架私人飞机中，有差不多二十多架湾流G550。当然，其它人不是不想买G550，而是买不起，因为这飞机的价格也不便宜，售价高达3.5亿人民币。

　　湾流G550公务机，由美利坚湾流宇航公司于2003年推出，它是人类飞行史上首架直航范围能从纽约直达东京的超远程公务飞机。

　　这个飞机是国际顶级远程喷气式公务机代表机型之一，航程为11686公里，最大巡航高度为15545米，可搭载18名乘客，是国内航程最远、性能最优、客舱最宽敞、舒适性最好的豪华公务机。

　　当然，这几个“最”快要成为过去时了，王业依稀记得，湾流马上就要推出新机型G650了。

　　“听说你们的湾流G650就要上市了，有这个机型的介绍吗？”王业翻着画册问道。

　　“当然，G650预计在年底正式上市，这个机型是G550的全面升级……”苏珊听到王业咨询G650的情况，连忙再次取出一本资料，递给王业。

　　这是最新型的私人飞机，它的特点就是飞得快，飞得远！

　　接近音速的飞行速度，这也让G650成为世界上飞得最快的飞机，而航程更是长达13000公里，这意味着可以从鹏城直飞全球任一城市！

　　王业对这个新机型更感兴趣，既然要买，那肯定是买最好的。他看着画册，问苏珊道：“这个机型预定的话，需要等多久，另外价格是多少？”

　　“G650定价为5850万美元起，目前已经有十一位顾客预定了，如果王先生现在订，那么就是第十二位，预计需要等待一年半到两年的时间。”苏珊微笑着回答道。

　　这让王业大失所望，价格嘛，虽然高达5亿人民币，他还承受得了，但这时间，就不是他能等得了的了。两年！等那么久，黄花菜都凉了！

　　“这需要等太久了吧！有没有办法插个队，半年内拿到呢？”王业询问道。

　　“实在不好意思，王先生，您也知道的，能预定G650的顾客，都是像您一样身份尊贵，并且对时间极为看重的人士，基本不可能让他们延后。除非是某位顾客因特殊情况取消订单，但目前还没有这种情况。”苏珊也是一副无可奈何的表情。

　　这话也有道理，能买得起五六千万美元的私人飞机，哪一个都不是简单人物，随便拎出来一个，可能身家地位都比王业高，怎么可能会因为他让步。

　　不过王业也确实等不了两年，他只能遗憾地说道：“那G550呢，总不会也要等两年吧，如果还要等那么久，我只能选择别的航空公司了。”

　　私人飞机又不是湾流一家在造，真让王业等两年的话，他宁愿去买别的机型了。

　　“说到G550，我这有个好消息！如果王先生对飞机内部布置没有特别要求的话，最快这个月底就能拿到一架新飞机！”苏珊春风满面地说道。

　　“哦？怎么这么快？”王业诧异地问道。

　　“因为一位顾客本来是预定的G550，飞机都建造好了，正在做内饰部分，他修改了订单，转去订了G650。所以，现在这架飞机等于是现货供应。这里有那架飞机的内饰效果图，如果王先生您不需要大改动的话，月底就可以交货。”

　　说着，苏珊又从公文包里取出一份精美的画册。

　　这下王业来了兴趣，如果这架飞机内饰不是搞得花里胡哨的，并不是不行啊。说实话，除了某些有怪癖的顾客，大部分能买得起私人飞机的人，品味都还是不错的。精心选择的内饰，足够奢华了，就算王业自己去折腾，可能也不会效果更好。

　　翻开这本画册，飞机外形没什么好看的，都一样。区别就在内部装饰，私人飞机的内部，是可以完全按自己喜欢的风格来布置。

　　这一架飞机内部装饰，不出预料地豪奢。宽大舒适的小牛皮座椅，不但带有按摩功能，而且可以完全放倒变成一张床。

　　原本可以搭载18人的机舱，现在只放了8把座椅，多余的空间设置了一间卧室！甚至在卧室内，还带有单独的卫生间，可以淋浴！

　　整体的装饰风格一点都不花哨，反而走的是淡雅简约路线，正合王业心意。

　　“这个还可以吧，整体下来价格是多少？”王业随口问道。

　　苏珊心中就是一喜，这种已经做好内部装饰的飞机并不是很好卖，有钱人都比较个性。花个几亿买飞机，当然要完全按照自己的喜好来装饰。

　　她也向几个意向购买者推销过这架飞机，但都被拒绝了。因为现在订购G550，也不需要等太久，一般半年左右就能拿到，大部分人是宁愿等半年，也不想买别人退掉的订单。

　　“这架飞机，因为是顾客取消的订单，内饰部分的费用已经有那位顾客支付，所以我们公司不再收取这部分的费用，等于只卖一个裸机价格，3.1亿人民币！”苏珊快速回答道。

　　这个价格确实是不含有内饰的，同一型号的飞机，有人3.2亿买的，而有人3.5亿买的，区别就在内部装饰上。

　　至于这架飞机，内部装饰部分费用也不便宜，退订的顾客，支付了300万美元，也就是2400万人民币！

　　他退订了之后，这个费用当然不会返还给他，不过有钱人不在乎这区区几百万美元。

　　“行吧，那这架飞机我就买了，尽快送过来，就停放到鹏城国际机场。”王业痛快地说道。

　　没有什么去厂家考察，实地试飞，讨价还价这些，因为既浪费时间，又没必要！

　　私人飞机的价格是很透明的，就那么几个公司生产，机型也就那么几个，都是公司直售，不可能在价格上坑人。

　　而湾流的G550，已经上市8年，全球销售了上千架，非常成熟的一款机型。

　　王业还是有点遗憾，本来想买G650的，结果需要等太久，只能退而求其次，先买个G550用着。果然人生不如意事十之八九啊，再有钱，也不可能随心所欲。


第106章 轻奢、集合店

　　这一段时间，王业也是十分无聊，身边的女孩子都各忙各的去了。雪依依、凌菲在拍电影，聂小莹回美利坚读书，华柔也还在老家，美美去首都参加一个什么考试去了。

　　工作上的事情也不需要他操太多心，手下一帮精兵强将，都能各挡一面。

　　于是每天也就是打打高尔夫，游游泳，下午到公司坐两个小时看看有没有需要自己签字审批的文件。

　　这种悠闲生活，本来是他以前很向往的，但真的实现了，反而有一丝不习惯。

　　哎，天生就是忙碌的命啊，享受不了这种大老板的悠闲生活，王业自嘲道。

　　环顾四周，竟然连一个谈得来的同性朋友都没有，还真是无奈。不过这也是没有办法的事情，王业留学几年回来，国内本来就没几个朋友，高中时的老朋友，几年不联系关系也都疏远了。

　　而且随着他身份地位的节节攀高，再想结交单纯的朋友，也是越来越难。

　　这天正坐在办公室里，无聊地抽着雪茄，思考晚上吃什么呢，就接到了一个电话。

　　是雪依依打来的。

　　“怎么了，依依，电影拍完了吗？”王业笑着问道。

　　“还没呢，不过也快了。对了，业哥，还记得巴黎的MACY吗？”

　　MACY？王业想了一下，才反应过来雪依依是在说谁。MACY就是去年巴黎时装周上，给雪依依提供礼服的那个年轻女设计师啊，华姐的朋友。

　　“记得啊，她怎么了？”王业好奇地问道。

　　“MACY回国了，她刚刚跟我打电话，问你的联系方式，说有事情和你谈一谈，看你方便不方便。”

　　那次巴黎时装周，MACY可是帮了雪依依不小的忙，两个女孩子私下一直保持着联系。所以这次MACY有事情找王业，就找到了雪依依。

　　“方便啊，你让她直接打我电话吧，我这几天正闲着呢，哈哈……”王业干脆地答应了下来。

　　那个女孩子找自己，肯定是有什么事情需要自己帮忙吧，如果在自己能力范围内，王业也不吝于帮她一把。

　　MACY人就在鹏城，雪依依打过电话不久，她的电话就打了过来，王业看看时间还早，就邀请她到自己办公室来谈，MACY欣喜地答应了。

　　一别近年，再次见面时MACY依然是那副艺术范，消瘦的身体，脸上挂着一幅黑框大眼镜，头发简单地扎了一个马尾在脑后甩来甩去。

　　身上是一件亚麻质地的宽松长衫，看着就像道袍，王业看了也只能摇头叹息自己不懂艺术。

　　热情地邀请MACY到沙发上坐下。

　　MACY坐下后，打量了一下王业的办公室，才笑着说：“听说你现在很厉害哦，都登上今年的福布斯富豪榜了，去年我们刚认识时，真没看出来你还是个大人物呢。”

　　她说得是实话，去年巴黎时装周时，王业还算不上什么人物，只是一个小公司的高管。

　　但时过境迁，才一年不到的时间，王业现在不但是个人物了，甚至还能称得上是个大人物了，所以MACY也是感慨不已。

　　“哈哈，什么大人物，就是运气好，朋友们支持罢了。”王业摆手谦虚道。

　　“对了，你那高定工作室不是挺好的吗，怎么突然回国了？是发什么了什么事情吗？”王业关心地问道。

　　去年时装周，MACY算是救场，帮雪依依提供了出席大秀所需的礼服。结果雪依依迅速走红，也给MACY带来了不小的名气，不少的明星都慕名找到她的工作室，定制礼服。

　　说起工作室，MACY先是开心的笑了一下，然后又叹了口气。

　　“生意还不错吧，算是在高定圈站稳了脚跟，但是，我现在感觉厌倦了。”

　　“生意不少挺好的吗，怎么厌倦了呢？”王业惊讶地问道。

　　“因为来来回回就那么一些人定制服装啊，一年下来也就二十多个顾客，做了三十多件礼服。我认为我的才华不应该只为那极少数人服务，而是应该让更多的顾客，穿上我设计出来的衣服，这才有满足感啊。”

　　MACY用手挠了挠，头苦恼地说道。

　　好吧，或许这就是搞艺术的，不以赚钱为最终目标，她们更需要的是那种被认同感。或者说是，让更多的人欣赏到自己的创作，这反而更让她们兴奋。

　　王业只能表示同情：“确实是这样，MACY你的设计才华是有目共睹的，局限在一个小工作室内，真的有点浪费了。那么，你现在是怎么想的呢？”

　　“我听说你是一家女装公司的董事长、大股东，所以就想来和你谈谈，看能不能去你的公司做设计师。”MACY坦诚地说道，一点都不绕弯子。

　　她是在国外生活学习久了，性格也是西方人那种。既然想到王业公司当设计师，就直接找到王业，坦诚说出自己的想法。

　　这一点挺好的，王业也很欣赏，不过MACY是否真的适合华尚呢，王业倒要考虑一下。

　　华尚国际是走年轻、时尚路线，针对的主要消费群体是20多岁的小白领。而MACY是设计高端礼服出身，就算她以后的设计作品更接地气更大众化，但估计还是很难适合华尚那种OL风格。

　　“MACY，很抱歉告诉你，虽然我非常欣赏你的设计才华，但我的那家女装公司，风格并不适合你。”王业缓缓地说道，他脑子还在快速转动，思考有没有更好的解决办法。

　　“噢，那太遗憾了，看来我只能去投简历找工作了。”MACY很沮丧。

　　她这次回国，就是奔着王业的那家公司而来的。理由很简单，王业这个大老板和她比较熟悉，能给予她一定的自由度，而自由度对设计师来说，意味着什么？

　　去了别的公司呢，可能就是只能进行商业化设计了，不是说你想设计什么，而是市面上什么款式好卖，你就要设计什么。

　　至于巴黎那些顶级品牌，说实话以MACY的资历，进去后只能当个助理设计师，根本没有自己动手设计的权力，更不要想着自己设计出来的衣服，能够上市销售了。

　　自己创业更不用说了，她只是个单纯的设计师，开公司办工厂那一套，能把她折磨死。

　　可惜，现在也被王业拒绝了，MACY感觉自己真是太倒霉了。她正要起身告辞，又被王业叫住了。

　　“MACY，等一下，我想到一个好主意。”王业面带喜色地说道。

　　“什么主意？”看到事情有了转机，MACY也很惊喜，连忙重新坐了下来，上半身探了过来，紧紧盯着王业。

　　“像你这样的年轻设计师，巴黎那边是不是有很多呢？”王业没有先说出答案，而是提出了一个问题。

　　“对呀，巴黎服装设计学院每年也毕业不少学生。除了一部分进了大公司，还有很多人是像我一样，做自己想做的事情，设计自己喜欢的衣服。当然了，很多人没有我这么幸运，日子过得挺艰难的。”

　　虽然知道MACY说的是实情，但王业还是感到无法理解那些人的想法。日子都过不下去了，理想还有那么重要吗！

　　不过这样正好，要是没有这样的年轻设计师，自己的新想法还没法执行呢。

　　他正了正脸色，严肃地说道：“我很佩服你们这样的年轻设计师，为了理想而不顾一切。这样吧，我对服装产业，还是很熟悉的，现在也有能力为你们提供一些帮助。

　　我有一个设想，可能能够帮助到你们。就是我来出面打造一个设计师品牌集合店，里面呢，就售卖你们这些设计师设计出来的服装。

　　而且我会把这个集合店推向全国的中高端购物中心，你们的设计也能够被广大消费者所看的。

　　当然了，每一位设计师的新款式设计出来，不会立刻进行大批量的生产，而是先小批量投放到几家店里试试能够被消费者接受。如果被认可，那么立刻进行大批量生产，推向全国的店铺。你觉得这个主意如何？”

　　听着王业的设想，MACY双眼早就开始放光了，这不就是她理想中的模式吗！

　　有一个实力雄厚的合伙人，负责所有的生产销售上的琐事，而自己这些设计师，只需要无忧无虑地进行设计，把自己所有天马行空的想法都变为现实。

　　而且，先小批量试验，再大批量生产的做法，也是非常合理的。这样一来，自己设计出来的款式，也能很快地接到市场反馈，进行进一步修改。

　　“你这个主意太棒了！对了，我们设计师推出的款式，虽然不会像高定礼服那么贵，但也不能太便宜啊。毕竟每一件衣服，都是我们日思夜想的成果，和市面上那些大路货不一样的。”MACY特意强调道。

　　“哈哈，这个我早就想到了。对于你们的设计师款，我准备了一个特别的定位，那就是轻奢！”王业笑着说道。

　　这是一个几年后才会大火的概念。轻奢生活，是指一种倡导“轻奢华新时尚”的生活理念。

　　轻奢只是一种更尊重生活质量的生活方式，与财富多寡、地位高低无关，它代表着对高品质生活细节的追求。


第107章 THE TOP SHOP

　　既然感觉可行，那就立刻行动起来，王业历来都是果断的人。

　　他计划成立一家新的服装公司，办公地址就放在这栋一号办公楼，下面楼层基本还都空着呢，来多少设计师都足够用的。

　　设计师多多益善，一方面是让MACY联系一下巴黎那边的老同学老朋友。另一方面，也面向对内的众多设计师和工作室发出邀请，欢迎她们的加入。

　　至于这间公司交给谁管理嘛，王业也有了合适的人选，现在的他，手下也有不少人才可以用了。

　　李清欢这一段时间，确实沉淀了下来，心态摆正，就把自己当成了一个普通员工。

　　静下心来后，她感觉自己从许静身上学到了不少的东西。不同于王业的那种纵横捭阖、大开大合，而是一种润物细无声的细致化管理。

　　这天，她正在美购网客服部帮忙，就接到了柳若眉的电话。

　　“清欢，王董找你，过来办公室一趟。”

　　“好的，我马上过去。”

　　挂了电话后，李清欢快步下楼，来到一号楼的顶层，路上还心中暗自猜测，王业找自己什么事。

　　进了办公室，王业正在等她，见到李清欢进来，就招手示意她过去。

　　“清欢，最近工作感觉如何？”

　　“挺好的，最近跟着许总学习了不少东西，感觉受益匪浅。”李清欢诚实地回答道。

　　“哈哈，那就好，公司每一个高层管理都有自己的长项，你现在正是快速成长期，所以多学学别人的优点，没错的。”

　　李清欢连连点头，表示自己明白。

　　“不过没有那么多的时间给你继续学习了，现在有新工作需要你担起来。”王业微笑着说道。

　　新工作？李清欢的心就砰砰地跳了起来，难道老大又有什么大动作了？

　　“王董，您尽管吩咐，我随时都做好了准备。”

　　“呵呵，这新工作可是你得心应手的，做服装！”王业轻笑着说道。

　　“做服装？难道是让我回华尚国际？”李清欢有点迷糊。

　　“不，是新的公司。我计划做一个设计师品牌集合店，当然，不是单独几家店，而是连锁性质的，全部由公司直营，不开加盟店！”

　　是的，这个新公司，王业不打算搞华尚国际那一套加盟体系了。那种加盟体系，优势是扩张速度快，公司不需要承担开店成本。

　　像华尚国际那样，半年开五千家店，如果全部是直营。一家店开店成本约100万，那五千家店，光开店成本就要50亿！更别说庞大的销售团队管理了，一般公司绝对会被拖垮。

　　全部开直营店的话，扩张速度当然不会那么快了，就算资金跟得上，销售管理人员也跟不上啊。

　　不过王业这次做的是精品店，这种定位轻奢的设计师品牌集合店，不适合开在小城市，肯定是开在一二线城市的核心商圈，而且必须是大店。

　　这种设计师品牌，走小众精品路线，价位基本是500-5000之间，个人风格强烈。因此，大城市高收入年轻女性是潜在消费者，小城市就不适合了。

　　听完王业的介绍，李清欢也不禁叫好。

　　“这个想法太好了！我每次买衣服也很头疼的，买大牌吧，又感觉性价比不高，那些平价品牌吧，又感觉太大众，款式也都大同小异。现在就缺这种风格独特，设计感强的品牌呀。这种店开起来，肯定会生意很好的！”

　　商品永远是要追随消费者的需求改变，而进行变化的。当经济发展到一定阶段，穿衣需求就从御寒，变成了展示自己的美丽，再到展示自己的个性。

　　现在这种设计师品牌店，还极少极少，连国外都不多。但是到五六年后，各大购物中心的招商负责人，遇到这种好的设计师品牌店，那简直是两眼放光，恨不得倒贴你租金，求着你进驻。

　　因为消费者需要这种店，如果你购物中心内没有一两家这种店撑一下场面，怎么好意思说自己的品味够高呢。

　　两人就这间公司的规划，在办公室讨论了整整一天，李清欢边听边记，不时还发表一下自己的意见。

　　最终决定，公司取名为“THE TOP SHOP”。是的，就是纯英文名，没有中文名称。

　　这种设计师品牌，针对的消费者就是那种高收入高学历的女性，这种女孩子都有点……怎么说呢，就是感觉买的东西一定要洋气，要有品味。

　　所以只能投其所好……

　　以后公司开设的集合店，也全部以“THE TOP SHOP”命名，就是一个很大的店铺，里面按设计师不同，进行专区陈列。

　　当然，并不是随便哪个设计师都能拥有专区。只有那些经过市场考验，设计的服装广受欢迎的设计师，才有资格拥有专区。

　　至于那些刚出道的设计师，也不会不给他们机会，集合店里会有一个大的综合区，那些小设计师们的设计，都在这里集中陈列销售。

　　当某一个设计师的服装款式，在综合区销售连续火爆后，就能晋升了，也有了资格拥有专区。

　　反之，拥有品牌专区的设计师，并不能高枕无忧，如果连续几个月，推出的几个系列都销售不达标。那么，不好意思，取消专区，回到综合区再进行厮杀去吧。

　　而且，公司也会不断地进行补充新鲜血液，淘汰掉实在是适应不了竞争的设计师。

　　被淘汰的设计师，就别追求什么梦想了，如果他们愿意，王业也会在华尚国际给他们一份工作，老老实实做商业化设计，抄袭市场上的爆款去吧。

　　这一整套的筛选、晋升、淘汰机制，也算是公平公正，合情合理，谁也说不出什么不是来。

　　公司是王业独资的，他直接让LISA把公司注册下来，并注资了两个亿的启动资金。

　　办公场地就设在一号办公楼，十多层都空着呢，用来容纳设计师足够了，连打样的地方都够用。

　　至于小批量生产，可以交给华尚那边的工厂，或者直接在明光科技园空出来的几栋厂房里再搞个小型加工厂。

　　这些都让李清欢看着安排就行了，王业现在已经习惯撒手不管这些具体事务。

　　……

　　赣西景德镇，宋老爹这些天基本都住在窑上了，亲自揉泥、做坯、印坯、利坯、荡里釉、画坯、……一直到烧制。全部是自己动手，不让工厂的小工帮忙。

　　一直盯到第一批样品出炉，宋老爹仔细查看了后，才松了一口气，咧着嘴笑着对儿子说：“可以了！就拿这几个样品，送过去吧，应该没跑了！”

　　这样全部手工做出来的青花瓷，才是真正艺术品，而不是欧美那些流水线上工业品。

　　每一件手工陶瓷制品从揉泥到烧造完成，经历几十道工序数十个技术关键点，每一件都出自一系列艺人经年累积的技艺，都经历一笔一划的精心绘制，即使是相似的内容也每一只都具有着自己独特的生命。

　　这也是王业要选用国产青花瓷做“浮生若梦”盛放容器的原因，最顶级的化妆品，当然要用艺术品一般的瓷器来盛放。

　　从包装到面霜，全部是“纯天然、无添加、纯手工制作”，这也是一大卖点。

　　现在的人还就信这个，一说某个东西，是纯手工制作，那就代表着高端，代表着匠心精神！卖个天价，也算理所当然的。

　　当然了，王业不可能直接用这种青花瓷瓶子来装化妆品。还会有内置的容器，放在青花瓷瓶子里，那才是真正装化妆品的容器。

　　至于包装盒，王业也有了想法，青花瓷当然要配水晶盒，而且这种水晶盒是特意从施华洛世奇定制的，每一个盒子成本高达150美元。

　　璀璨晶莹的水晶盒，配上素雅古韵的青花瓷，光包装成本就要300美元了，这种化妆品，你说要卖多少钱！

　　“600美元？这可比海蓝之谜还要贵一倍了。”穆诗婷小心翼翼地猜测道，她正在和王业讨论这个浮生若梦的定价问题。

　　“呵呵，你太小瞧我们的产品了吧，这东西，光成本就要快400美元了，怎么可能才卖600美元。”王业笑吟吟地说道。

　　他确实没有撒谎，这种独有的深海海藻提取液，每年开采加提炼费用，安德鲁教授那边已经给出了估算，需要至少1000万美元。

　　而提取到的海藻精华液，也就够生产10万瓶面霜的，每瓶成本就是100美元！

　　这还没算上买岛以及以后的推销运营费用呢，穆诗婷怎么看，都觉得这化妆品是个赔钱货。因为完全看不到赚钱的希望啊，如果卖的太贵了，能卖掉吗？卖不掉的话，那别说赚钱了，亏得底朝天还差不多。

　　“王董，您总不会要卖1000美元以上吧！”穆诗婷瞪大了眼睛，这么夸张的价格，真的会有人买吗。可能只有某些特别定制的化妆品，才能卖这么高的价格吧。

　　“现在还不能告诉你，但最终价格，肯定会让你大吃一惊。你呀，就等着瞧吧，浮生若梦的推出，只准成功，不许失败！所以我们前期的准备工作，必须做到最好！”


第108章 设计师

　　美购网那边的工作，现在不需要王业过多操心，有许静的坐镇，一切都有条不紊地进行。

　　至于中转仓和自建物流，周达、李信和李有伦那边也是捷报频传，几大中转仓的地址都选好了，正在紧锣密鼓地建设当中，这种物流仓库，都是选用那种钢结构的库房，建设十分快捷，预计年底就可以投入使用。

　　而物流，也在随着中转仓一起建设，买车，招聘培训司机，已经提上了日程。

　　浮生若梦还在酝酿中，佛雷德里克已经拿下了女神岛的拥有权，还有周边海域的开采权，正和安德鲁教授联手，开采海藻，提取精华液。

　　王业打算月底再过去一趟，把合资公司的事情办妥。

　　那么他这一段时间，空闲出来的时间，就主要是帮助李清欢，把新公司THE TOP SHOP给做起来。

　　现在明光科技园的一号办公楼，一共十二层楼，除了顶层是王业的办公室，十一层留给了浮花公司当办公地址，下面的十层都空着呢。

　　李清欢把2-9层规划了起来，每层面积约2000平。

　　2-5层，共四个楼层，按照100平一个大单间来分隔，共隔出来80个大单间。这是预备给小设计师们的，100平足够一个设计师加一个助手连设计带打版的空间需求了。

　　6-7层，共两个楼层，按照400平一个办公区来分隔，隔出来10个办公区。这是给晋升后的小有名气的设计师准备的，这些设计师，也将是THE TOP SHOP以后的主推设计师，这些人将担负起拉高公司销售的重担！

　　达到这个水平的设计师，就有自己的小团队了，助理设计师，打版师傅等，所以需要的空间也就大了许多，但400平也足够用了。

　　低8层，2000平的空间，将左右对半分隔。每边足有1000平方的巨大空间，一般两三百人的公司，也就这么大的办公空间了。

　　这里留给公司挑大梁的设计师，镇司之宝！甚至这两个设计师的品牌，将单独推出专卖店，或者经过公司包装，推向几大时装周。这是给公司打响名声的，公司并不打算在他们身上赚钱，甚至倒贴钱都愿意。

　　这栋楼，已经是经过装修的，现在只需要简单的分隔就行了，所以施工速度很快。

　　MACY确实联络了一帮或者混得不如意或者还在追寻梦想的设计师，这些人，也都是出身巴黎设计学院，算是名门出身了。但因为各种各样的原因，还没混出头。

　　其中各种国籍的都有，当然，还是以华人居多。因为毕竟是要到鹏城来定居，一些人是不愿意背井离乡的。

　　这次过来，MACY确实是把她的工作室搬了过来，那边的一些大件东西，已经打包空运过来。她的助手们也跟了过来，整个团队也有6个人。

　　以MACY工作室的知名度，当然是可以上6楼7楼，于是MACY就高兴地在7楼选了一个工作间。400平方的面积，比她在巴黎的工作室面积大多了。

　　她联系过来的设计师，有15个，这其中并没有谁已经做出了名气，所以只能在6层以下办公。

　　这十几个人，大多都是单身一人过来的，基本都没什么助手，混成这个样，也怪不得愿意来鹏城碰一下运气了。

　　现在加上MACY，一共才16个设计师，肯定是远远不够的。李清欢的招聘广告已经发了出去，在国内几大招聘网站上都是加急招聘，经验不限、年龄不限，只要是专业出身，有着一颗热爱服装设计的心即可。

　　当然了，设计师们刚招进来，公司就要发工资，总不能让人白干活的。

　　低于低层的设计师，李清欢开出的工资是三万的月薪。但别高兴得太早，首先这个工资是发给这个设计师团队的。也就是说，设计师的助手，需要她自己支付工资。助手可以由设计师自己带来，也可以让公司帮助招聘。

　　这些设计师，因为还不确定设计出来的产品能不能畅销，甚至有可能浪费公司大量的原材料和资源后，设计出的款式无人问津，所以，销售提成也比较低，按销售价格的5%来提成。

　　中层的设计师，团队工资就高多了，每个设计师团队月薪达到了30万。当然了，能做到中层设计师，就不会指望这点工资了，销售提成才是重头戏。

　　这个级别的设计师，能拿到的提成高达8%，不要看只比底层设计师高3%，但要知道，中层设计师是有销售专区的。他们设计出来的服装，是销售主力，销售额肯定也不会低。所以，这个提成就很可观了。

　　至于顶级的两位设计师，合同的所有细节都是和公司单独谈判的，公司会倒贴资源来让他们冲击各项设计大奖，还会出包装费用，来把他们推向几大时装周，一切以得到更大的名声为目的。

　　……

　　王业新公司的招聘信息，一经发出，在设计师圈内，也引起了一番小轰动。

　　首先，公司给开出来的这个薪水算是很不错了。普通服装公司的设计师，怎么可能会有这么高的薪水呢。

　　正常来说，设计师的薪水在一万元左右，如果公司规模下，这个薪水还会下降。

　　只有设计总监，才能拿到五十万以上的年薪，当然，也有高过百万年薪的，不过那种就很少了，忽略不计。

　　有些怀才不遇，或者自认为怀才不遇的设计师们，就开始动了心。

　　再一看招聘信息，下面的内容更吸引他们了。每个设计师，都可以创建自己的品牌，而且在公司集合店销售时，也会挂设计师自己的吊牌！

　　这个看似不起眼的信息，在设计师们的眼中，可能比高薪水还更吸引人。

　　哪一个学设计的人，心中没有一个品牌梦想呢。可能所有学设计的人，都梦想自己有一天成为乔治阿玛尼，成为华伦天奴，成为瓦伦蒂诺，成为三宅一生、川久保玲、高田贤三……

　　这是一个个人名，也是一个个响亮的品牌名，能做到他们那个地步，是每个服装设计师的梦想！

　　而现在，王业的新公司THE TOP SHOP就是给广大小设计师们，提供了这么个成长平台！只要你有足够的才华，就能在这个平台上绽放出足够耀眼的光芒！

　　一时间，李清欢的邮箱中，收到了几百条的应聘信息。

　　当然，设计师是个很专业的职业，面试投递简历时，就要附带自己的设计作品，就这一关就能刷掉很多不符合公司要求的人。

　　为了筛选合适的面试人选，李清欢还特意让MACY和华姐过来帮忙。毕竟专业方面的东西，李清欢远不如两人。

　　“嗯，这个专业功底还不错，看手工绘图就能看出来底子很好。我看看哪个学校毕业的，哦，怪不得，国家纺织大学的高材生啊，这个可以来面试。”

　　“这个设计图是什么鬼东西啊，PS都不会用，手工绘图也像小孩子涂鸦一样，这也敢做设计师！”

　　……

　　华姐和MACY一边审核面试申请材料，一边不停地发表着自己的意见。

　　随着他们的审核，也慢慢筛选出相对合适的面试人员。

　　此时，汉中市的一栋老旧住宅楼内，一对小姐妹正充满憧憬地幻想着美好的未来。

　　李熙儿和胡小西，两人都是毕业于汉中服装设计学院。两人大学四年同窗同寝室，关系好得蜜里调油，整天形影不离的。有同学打趣她们俩是不是百合，不然为什么都不找男朋友呢。

　　胡小西就不屑一顾地说：“男人有什么好的，异性之间只是为了繁殖，同性之间才是真爱！”

　　毕业后，两人就想找同一家公司，这样工作中还能互相帮助，互相扶持。因为她们两个，一个擅长构思和设计，一个手巧擅长绘图和裁剪，两个人在一起才能如虎添翼，合作起来亲密无间。

　　可惜的是，汉中市本来服装公司就不多，愿意一块招聘她们两个的更是没有，所以两人毕业两个月了，还没找到合适的工作。

　　汉中不行，那就往魔都、鹏城、羊城这些城市投简历呗，反正这几个城市服装公司多。

　　这不，这些天正在投简历呢，她们也看到了王业这家公司招聘信息，看过之后顿时大喜，这不就是她们梦寐以求的工作吗！

　　如果被录用，可以两个人组成一个团队，工资哪怕平分，每人还一万五呢。这比她们原先最好的设想，还要高许多。

　　更主要的是，在这家公司上班，没有人拆散她们，也没有人对她们的设计指手画脚。可以痛痛快快地设计出自己最中意的款式，还能挂到高端大店里，让那些个性而又挑剔的消费者去选购。

　　这一切，都如最美的梦想，就这样突然展现在两人面前。

　　那还犹豫什么呢！两个小姐妹就精心准备了一份她们最满意的设计草稿，连带着两人的简历，投递了过去。而且，在求职信中，还特别注明了，她们是一个团队，是以团队名义应聘的，并不是以个人名义应聘！

　　而她们的设计图，此时正在被MACY审阅……


第109章 面试

　　“很有想法的设计……嗯，很有灵性，不过还是有点稚嫩的感觉，应该是还没太多工作经验。”

　　MACY一边嘟囔着，一边伸头看了一下简历。怪不得，原来是才毕业的学生。不过相当不错了，可以培养一下。

　　李熙儿和胡小西这几天还在提心吊胆地等待，她们也知道，这次竞争肯定非常的激烈，以她们两个刚毕业的水平，实在没有把握入围去鹏城总部的面纱。

　　中午，李熙儿正在厨房里炒菜呢，听到客厅里的手机响了起来。

　　“小西，快接电话，可能是哪个公司通知面试的。”

　　胡小西正在卧室的电脑上修一份设计图，听到李熙儿的喊声，立刻就窜了出来。

　　“喂，你好，找哪位？”

　　“你好，请问是李熙儿或者胡小西吗？我这里是鹏城THE TOP SHOP公司，荣幸地通知二位，你们入围了面试。到鹏城的所用费用由公司提供报销，面试通知及详情已经发送到二位的电子邮箱，如果有任何疑问，请拨打通知上的联系电话……”

　　胡小西这会脑子一片空白，不知道该怎么回答比较好，只会嗯嗯地应着。

　　直到挂断电话后，她愣了一会神，才尖叫道：“熙儿！我们入选了！我们要去鹏城了！三万月薪……自己的设计师品牌，我们来了！”

　　在这一天，有很多像她们这样的小设计师，收到了面试通知。

　　面试就在后天，时间很紧张，胡小西当天就订了机票，她还是第一次坐飞机呢。本来坐火车更便宜，但是面试通知上说了，凡是粤省外的地方赶过去，全部报销普通舱机票。

　　胡小西一边订票一边感叹，真是财大气粗啊！

　　面试其实也不复杂，也就是让面试者们，现场设计出个草图。因为投递简历时附带的作品可能会有作假，到了现场时，现场设计作图，那就没法作假了。

　　李熙儿和胡小西是面试前一天抵达鹏城的，公司已经给她们预定好了酒店，酒店位于明光区，直接去酒店休息了一晚。

　　面试当天一早，两人就打车来到明光科技园。

　　下车后，细心的李熙儿就注意到了科技园大门口挂的几个公司铭牌。

　　“伟业家化集团。”

　　“美购网科技股份有限公司。”

　　“浮花化妆品公司。”

　　“THE TOP SHOP。”

　　她拉了拉胡小西的胳膊：“小西你看，美购网竟然也在这个科技园！”

　　身为女孩子，怎么可能不知道美购网呢，她们两个用的化妆品，基本都是从美购网上买的。

　　胡小西一看，确实是，至于伟业家化集团，她们就不了解了。不过能带有“集团”这两个字，肯定也是一家大公司。

　　“浮花化妆品？这个名字好像有点熟悉呀？”胡小西皱着眉头，思索自己在哪里见过这个名字。

　　“哎呀，是不是就是花之物语公司？”李熙儿突然想起来，好像花之物语化妆品的包装盒上，就印有“浮花化妆品公司”的字样。

　　原来都是大公司啊，两个小女生一阵惊叹。现在THE TOP SHOP和这三家公司在一个科技园，而且看起来很财大气粗的样子，难道是和这三家公司有关联？

　　如果是这样的话，那这家新公司就厉害了！

　　求职者，哪个不是希望自己求职的公司实力雄厚呢。

　　走进一号办公楼的一楼大会议室，已经来了不少的求职者，大多都比较年轻。想李熙儿、胡小西这样看着刚出校门的也不少。

　　大家都是安静地找个位置坐下，并没有交头接耳。设计师嘛，大多都是比较内向，不擅长社交的那类。

　　李熙儿和胡小西也找了个角落的位置，坐了下来，怀着兴奋又忐忑的心情，开始等待面试的开始。

　　时间来到9:40，李清欢和MACY、华姐三人走了进来，走到主席台上坐下来。

　　李清欢拿起话筒，满面春风地对着台下各位求职者说道：“大家好，我是李清欢，THE TOP SHOP公司总经理，很高兴见到大家。”

　　当她说出这句话时，台下就是一片小声的惊叹。这也难怪，李清欢看起来也就二十多岁，竟然是公司总经理了，而且这家公司貌似实力还不小。

　　李清欢微笑着，等大家平息下来，才接着说道：

　　“希望大家今天面试能有一个好的发挥。将来成为知名的设计师，不但是为公司设计出畅销的款式，也为自己打造出一个响亮的品牌！

　　至于公司的实力问题，大家完全不用担心。细心的人，路过科技园大门时，应该已经注意到了。这个科技园目前有四家公司，分别是伟业家化集团、美购网、浮花化妆品、和我们THE TOP SHOP。

　　美购网，女孩子们应该都知道，男士可能不太了解。简单来说，这个网站，是国内化妆品电商龙头企业，估值过千亿。”

　　说别的都没有，还是说钱比较有冲击力，“估值千亿”这几个字又是让台下一片惊哗。

　　“伟业家化集团，旗下有魔都家化，也就是大家常用的六神、美加净那些牌子。

　　浮花公司就比较简单了，目前就花之物语一个品牌。我介绍这三家公司，可能大家就不明白了，和我们THE TOP SHOP有什么关系呢。

　　业务层面来看，确实没有什么关系，但是资本层面，关系就很大了。可以告诉大家的是，这几家公司，大股东都是同一个人！”

　　“哗……”台下这下再也镇定不了了，大家都不是笨人，自然听出了李清欢这番话的意思。那就是说，THE TOP SHOP老板的实力，绝对超出大家的想象！有着这么一个大老板撑腰，大家不用担心公司做不起来，还是先担心自己能不能顺利入职吧。

　　李熙儿和胡小西也兴奋地低声嘀咕起来。

　　“小西，看起来这家新公司以后肯定会火起来啊！我们今天一定要使出浑身解数，必须要留下来！”

　　“嗯，只是我们最好的机会，绝对不能错过！”

　　现场参加面试的人，基本每个人都是像她们两个那样想，大家都在暗自给自己鼓气。

　　李清欢讲完话后，面试正式开始，这次面试的题目是由华姐和MACY两人商量后出的。

　　题目很简单，也有很大的自由发挥空间，只要这些设计师有真本事，肯定不会被埋没。

　　主席台背后，巨大的白色幕布上，投影出一副清晰的“孔雀开屏”照片。

　　“大家请注意看，今天的题目，就是以这个画面上的孔雀开屏为主题。各位设计师可以自由发挥，只需要你设计出来的服装上面，包含孔雀开屏的元素即可！不限服装品类！”

　　不限品类，也就是说，你可以设计一款风衣，也可是旗袍，也可以是连衣裙。当然了，如果你想图省事，直接用一件圆领白T，上面印上孔雀开屏，那也算。

　　这也是考虑到，有些设计师可能只擅长设计某几种，甚至某一种品类，但这种设计师也不能说他们没有才华，能在一个品类上做到出类拔萃也是不错的。

　　所以这次的题目，干脆不限制品类，让大家自由发挥就好。

　　这种需要实操的题目，当然不能直接就在大会议室里进行。2-6层的楼层，已经分隔好，甚至每个办公间里工作设施都安置好了。

　　在这里，既可以设计，又可以直接打版，非常的方便。

　　李熙儿和胡小西两人分到了9号办公间，她们两个打量了一下里面的环境。

　　“这就是入职后办公的地方吧，真的好奢侈啊！岂不是我们两个人就能拥有这么大的办公室！”李熙儿惊叹道。

　　“哇！电脑都是苹果电脑耶！不光有台式机，还配有笔记本！这不光是奢侈，简直就是浪费啊！”胡小西也感慨不已。

　　不过，这么好的办公条件，想要以后也能享受到，就必须拿出真本事！

　　两人没有急着开工，而是先坐下来商量设计什么作品出来。

　　“孔雀开屏，我感觉比较适合连衣裙或者礼服，旗袍也可以。”李熙儿歪着头，皱着眉头说道。

　　“嗯，我也觉得这种全身的长款服装比较适合，展示面积够大才能显现出开屏的那种视觉冲击。”胡小西赞同地说道。

　　商量结果，就是设计她们两相对比较拿手的连衣裙，在裙摆上用到了孔雀开屏的元素，而上半身，是那种贴身设计，能更好地展现出女孩子美好的身段。

　　今天来面试的，绝大部分都是有着真才实学的，因为没点真本事，也不敢来啊，现场一操作不就原形毕露了吗。

　　但奇葩年年有，这次也不例外。

　　MACY在巡场时，就遇到了一个奇葩。

　　“哎，老师，能帮我开一下电脑吗，我怎么找不到开关呢，这电脑是不是有问题，怎么找不到主机机箱呢。”一个看起来也就20出头，大学刚毕业的男孩子喊住了MACY。

　　额~电脑都不会开？MACY惊讶地问道：“难道你平时都不用电脑？这是一体机啊，开关不就在后面？”

　　“嘿嘿，没用过这样的电脑，平时在网吧用的电脑开关都在机箱上。”这男孩尴尬地一笑。


第110章 只要三周

　　其实也只有他们这些没见过世面的小设计师，才觉得用苹果电脑是豪气的表现，但他们不知道的是，只有这下面几层的办公室，才配苹果一体机。

　　到了6层，就是惠普工作站+原装EIZO显示器了，一台显示器就能买一台苹果一体机。至于那个主机，十万起步。

　　低端设计师之所以用苹果机，只是因为便宜！

　　……

　　面试持续的时间很长，从上午十点左右开始，中午吃饭都是统一叫的盒饭。面试者们当然不会浪费太多时间在吃饭上，都是坐在电脑旁，匆忙吃过饭继续做图。

　　到了下午三点才陆续有人交图，如果只是单纯花一张图，并不需要很久，一个多小时就够了。

　　可是想设计出一个满意的服装款式，就不是那么简单的了。先是要有灵感，然后进行构思。再用手工画出草图，然后上电脑绘图。

　　而且并不是电脑上绘图出来就完毕了，这才是开始。出了图后，肯定会有很多细节不满意，那就要反复的修改调整，这才是最浪费时间的地方。

　　但是面试也不可能是无限期的，规定时间是下午五点，统一验收。

　　为了不耽误大家太多时间，交图后面试者可以回酒店休息，晚上会统一通知，通过的人，明天直接到公司报道签入职合同。没通过的人，就可以收拾行李回去了。

　　李熙儿和胡小西回到酒店后，也没有心思去吃晚饭了，两个人窝在房间里，讨论着白天的作品，等着最后的宣判。

　　她们设计的是一款长裙，上半身是束身设计，下面的裙摆比较宽松，而且是百褶裙样式。

　　这款长裙，穿上后，如果人站着不动，看起来就是一条颜色素雅，宽松简单的裙子。但是如果走动起来，裙摆扬起来，褶皱里面的绚丽色彩才能看出来，就像是孔雀开屏了一样。

　　如果只是这样，还不能算多出色，因为在高定礼服里，类似的设计有很多，有些甚至是直接用真正的孔雀羽毛，比这华丽多了。

　　她们两个这款设计，巧妙在百褶裙的设计，是用布料拼接的，这样的话，不需要使用过多累赘的辅料，穿起来更实用，洗涤时也不用担心洗坏了。

　　当然，这样的衣服，裁剪工艺就麻烦了一些，人工费用多出不少。不过设计师款式嘛，肯定要跟工厂大批量加工的那些大路货不一样的。

　　李熙儿和胡小西的这款设计，也确实让MACY和华姐眼睛一亮。

　　“啧啧，不错啊这个设计，把孔雀开屏的元素巧妙地隐藏起来，只有拉开裙摆才展现出不一样的风采。”MACY赞叹道。

　　“我更看重的是，她们这种实用化的设计思路，把衣服做得漂亮，很多设计师都能做到，但能把衣服做得又漂亮又实用，而且控制成本，这就是很少见了，我喜欢这个团队。”华姐给予的评价更高。

　　李清欢也在旁边坐着，闻言连忙说道：“那就是说这个设计师符合要求了？”

　　“嗯，很有灵性的一个团队。”MACY肯定地说。

　　……

　　李熙儿和胡小西接到电话通知后，真的是喜极而泣，梦寐以求的工作，终于拿到了。

　　这次招聘，最后录取入职的一共有42个设计师。现在THE TOP SHOP公司也算是拥有了将近60个设计师，这可算是一个庞大的设计团队。

　　要知道，国内几乎没有哪个品牌养着这么多的设计师，很多还算知名的品牌，去它设计部门看一下，可能就三四个设计师。而且，其中可能还有充数的，连助理都算在内了。

　　THE TOP SHOP就完全不一样了，这60个设计师，其实算60个小团队，因为助理设计师、打版师什么的多没计算在内的。

　　并且，以后还会继续补充新鲜血液进来，上面的楼层还空着呢。

　　入职的第一天，设计总监MACY给大家讲话时，就强调了团队概念。

　　“我看到很多设计师入职时，还都是一个人，我希望你们尽快把自己的团队组建起来。要知道，我们公司的模式是快速设计、快速生产、快速投放、快速销售！

　　这种模式下，如果你依靠自己一个人单打独斗，可能别的设计师团队都设计出几款成熟的款式，上市卖了一个月了，你还没拿出一款设计来！

　　当然了，公司也不是反对你们走精品化。如果你有信心，一个季度只出一款，但这一款上市就能大卖，成为爆款！那完全没问题，公司尊重大家的选择。

　　我要提醒大家一点的是，设计师也是有考核的，拿什么考核，当然是你品牌的销售数据！哦，对了，大家今天就可以考虑自己的设计师品牌了，起个自己喜欢的名字，然后统一提交个公司助理，她会统一办理注册手续的。”

　　听完MACY的这一番训话，大家才从兴奋中冷静下来。THE TOP SHOP的待遇是好，平台更是优秀，但想留在这里，也要拿出真本事，没有任何一个公司愿意养闲人的。

　　“好了，还没有助手的，尽快提交申请，让公司人事部门帮你们招人也行，你们自己招人也行。

　　已经有团队的，今天就可以开始正式工作了。没有任何的设计要求，不局限任何风格，但是要注意，现在我们要设计秋冬款的服装。自己设计，自己打版，需要什么面辅料，直接公司OA上面提交申请就好了，有采购统一帮大家买。

　　另外，一周后，就会举行第一次会审。大家拿自己感觉可以的设计，要有样衣啊，直接来评审。如果不是太离谱，都可以正式进店销售。这种模式，以后每周都有一次！

　　也就是说，我们推出新款式，是按周来的！”

　　听完MACY的话，大家有一些骚动。谁听说过这种模式啊，每周都要出新款？

　　传统的服装品牌，是提前半年，设计好半年后要上市的款，一次性会有几十几百个款式。然后三个月时间，采购面辅料、大批量生产加工，再然后提前两三个月左右就上市销售了。

　　所以，大家经常会见到，刚过完年，商场里面挂的都是夏季衣服了……或者还穿短袖呢，商场里已经都在卖冬装了……

　　现在，THE TOP SHOP就不是传统模式了。王业对这公司的整体架构上，就决定了这公司能做到那些传统品牌做不到的事情。

　　首先是设计上，采用大量的设计师团队，通过内部竞争，来孵化品牌，催生出优秀成熟的设计师品牌。

　　然后生产上，轻奢定位的设计师品牌，注定不会大批量生产。而是通过小批量加工，来做到快速生产。

　　最后是销售环节，一二线成熟，核心商圈，精品大店！这种地方，虽然开店投入巨大，但只要商品够好，开了就能赚钱，不需要养店什么的。

　　而且完全是自己的直营店，管理以及上新货下架旧货什么的，非常方便。

　　……

　　THE TOP SHOP的一个新款，从设计到进店上架销售，目前能控制在三周内！

　　一周时间用来设计定版，一周时间用来采购面辅料，一周时间用来生产。生产出来后，立刻就全面铺货上架销售。

　　而且商品上架后，不再补货！

　　畅销品卖断货的就不说了，下手慢没买到的顾客，就自己后悔去吧。

　　一些滞销品，可能一些商店卖得好，一些商店卖的差，那就快速进行调货。这就是全部由公司自己开店的好处。

　　而且随着设计师团队的壮大，可能到时出现每一家店里的商品，都不会完全一致。

　　那时，再进行轮换调货的话，会让消费者感觉这店里怎么每天来都有新产品上市啊……

　　其实，这就是快时尚的概念了，只不过被王业运用在轻奢定位的设计师品牌集合店上。

　　现在他那个全国最大的服装生产基地还没建立起来，等到建好后，一款服装，从设计到进店销售，时间将缩短到两周！

　　如果能达到那个效率，相同价位的任何品牌，在THE TOP SHOP面前，都将没有任何的竞争力！

　　很简单，一家店里，每周甚至每天都在上新款；另外一家店，一个月才上几个新款。

　　哪一家店更有吸引力？这答案是显而易见的。不光是男人喜新厌旧，女人也同样……

　　至于为什么采用小批量生产，卖断后不再补货的方式，这也是有考量的。

　　如果一家店，风格就是这样。你看中了一件衣服，当时犹豫了一下没买，结果你逛了一圈再想买时，发现已经没货了。更离谱的是，这个款式再也不会补货了！

　　当这个风格树立起来，并被消费者所接受后。

　　那再逛这家店，要是遇到看中的，肯定是毫不犹豫先拿到手里，买了再说。因为都知道，现在不下手的话，可能就再也买不到了。

　　这也算是逼单销售吧，不过这是光明正大地逼单，让消费者心甘情愿地被逼。

　　能买到绝版的衣服，对一般的女孩子来说，也算是值得骄傲的事情吧。

　　更何况，这种小批量生产的衣服，穿出去，不容易撞衫！


第111章 飞机、空姐

　　李清欢这边紧锣密鼓地张罗着新公司的事情，而另外一边，王业订的私人飞机，终于给送到了鹏城国际机场。

　　飞机买了，并不是说立刻就能到处飞了，还有很多麻烦的手续要办。幸好，这些都是用钱能解决的问题。

　　鹏城航空公司就有私人飞机托管服务部门，提供所有的手续办理，航线购买，停机、维护等服务。

　　王业常住鹏城，自然是要把飞机托管给鹏城国际机场这边了。

　　都说私人飞机是最烧钱的玩具，这东西你买来后，哪怕停在那一年不动一次，都要掏出去一两千万的维护费用。

　　光停机费，鹏城机场这边的费用是两万人民币一晚，每周一次例行检修，每次费用又是几十万。

　　如果经常飞，那费用就更多了。假设一年飞行300个小时，那燃油加上机长副机长的费用，就要2000万！

　　一般来说，一架飞机每年的总开销，约等于飞机购买价的10%-20%。王业这架飞机，买下来3.2亿人民币，每年开销最低都要3200万人民币。

　　托管给机场这边，还有一个好处。机长副机长不用挑了，让托管公司委派就行了，但空乘服务人员可以从现役空姐中挑选，当然，是对方自愿报名参加选拔才行。

　　像王业这样大小的飞机，一到两个空姐足够了，本来容纳的人数就不多，没必要那么多的空姐。

　　王业今天就是到机场这边，签订委托管理手续，以及挑选自己的空姐来了。

　　……

　　“小文，听说了吗，公司最近又接管了一架私人飞机，湾流G550！肯定是个大富豪！”同事兴奋地跟小文说道。

　　私人飞机也是有区别的，有一些便宜的可能只要一个多亿，买那种飞机的老板也不会特别有钱。但是能买得起湾流G550这种三个多亿飞机的老板，都是最顶尖的那些。

　　小文和她的同事都是空姐，大家之所以兴奋，是因为这意味着又有一两名幸运儿诞生了。

　　托管了私人飞机，就要选空姐。在民航飞机上当空姐和在私人飞机上当空姐可完全是两码事。

　　现在空姐这个行业，也不像以前那样高高在上了，工资待遇也只能说还不错。要知道，在95年之前，空姐还算是金领呢！现在勉强能算个高级点的白领吧，这是从待遇方面来说。

　　但是私人飞机上的空姐就两个概念了，先不说在私人飞机上，工作清闲了很多。工资就不是民航空姐能比的，私人飞机上的空姐，工资每月5万起！

　　更别说把老板伺候高兴了，虽然发点奖金什么的了。当然，也不是每个空姐都能或者愿意参加选拔的。

　　结了婚的、有了固定男朋友的，这些基本不会参加这样的选拔。这种工作，和大老板的贴身秘书一样，哪怕你是清白的，说出去谁信啊。

　　当然了，并不是说做了私人飞机上的空姐，就一定会和老板怎样，但是瓜田李下之嫌肯定是避免不了的。

　　小文也是犹豫了好半天，最后还是决定报名参加。她想得也很明白，能买得起这种私人飞机的，肯定都是大老板，他们身边会缺女人吗？

　　而且只要自己不愿意，想必他们也不可能怎么样，都是有身份地位的人，这点风度还是有的。

　　“王先生，协议签订好了，我们去挑选一下专职空乘人员吧，这次参加选拔的空姐可不少，绝对让您挑到满意的。”托管公司负责人满面笑容地说道。

　　这种私人飞机托管，可是大生意，一年下来就是三五千万的，当然要服务周到，让顾客绝对满意才行。

　　王业对这个还真没什么想法，他身边漂亮的女孩子多了，不客气地说，素质基本都比空姐强得多。

　　他的品味还没LOW到饥不择食的地步，选空姐也就是走个过场，随便挑个看得顺眼的就行。

　　随着托管公司负责人走进一个大会议室，里面二十多位来参加选拔的空姐并排站在里面。

　　看起来确实还都不错，个个亭亭玉立，身穿空姐制服，让人看起来赏心悦目的。

　　那些空姐们，看到进来的两人，前面的公司负责人被她们直接忽略了。二十多双眼睛，都盯在后面的王业身上。

　　今天王业没有戴墨镜，很多女孩子一眼就认出了他的身份。

　　“王业！”一个空姐没有忍住，低声惊呼了出来。

　　王业现在也算是网络红人，24岁的百亿富豪，刚登上最新一期的福布斯全球华人富豪榜，还是影后雪依依的绯闻男友。

　　这些身份加一起，想不红都难。哦，他还拍过一个轰动一时的广告片！那个“我为自己代言”的广告，基本上所有的网友都看过。

　　在这些年轻空姐的心目中，这也是标准的钻石王老五，还是最大的那颗钻石！

　　王业一眼看过去，就盯住了其中一个女孩子，只见她正眯着眼睛傻笑呢，白净的脸蛋上几颗小雀斑尤其显眼。

　　这不就是自己上次在机场撞到的那个小空姐吗！

　　王业咧嘴笑了一下，伸手指着小文，扭头对托管公司负责人说道：“就那个，脸上有雀斑的空姐，我就选她了。后面如果有什么事情，你联系我的秘书就行了。还有事，我先走了。”

　　说完王业就转身出了会议室。

　　他刚一出门，后面的大会议室内就喧哗起来。

　　“啊~小文你好幸运啊，为什么他看了一眼就选了你！”

　　“对啊，对啊，是不是有什么奸情，快老实交待。”

　　小文也是一脸的茫然，迷糊地说道：“我哪知道他为什么选我啊，我又不认识他！”

　　上次王业在机场戴着大墨镜，小文当然没有认出是他，所以以为两个人从来没见过面呢。

　　公司负责人把王业送出门后，也回到了会议室，笑眯眯地对小文说：“恭喜你了，小文，这下可是年薪百万了哦。王先生出手真大方！”

　　王业给自己私人飞机上的专属空姐，开出来的工资确实是年薪百万，奖金另算！这不是无脑炫富，说是空姐，其实私人飞机上的空姐需要做更多的工作，也算是空中私人管家了。

　　举个简单的例子，老板的饮食习惯，作息习惯，有什么忌口等，专属空姐都要了如指掌。

　　如果飞机飞到了北欧那些天气寒冷的国家，老板想吃热带水果了，你也要想办法去买！

　　任何一份高薪的工作，都不是那么轻轻松松能做好的。

　　不过这毕竟是年薪百万啊，会议室里的空姐们各种羡慕嫉妒恨。就算是私人飞机上的空姐，也不是每个人都能拿到这样高薪的，因为不是每个老板都像王业出手这么大方的。

　　小文也是又惊又喜，她也没想到这次能拿到这么高的薪水。她直到现在还迷糊着呢，不知道为什么王业会选中自己。不过这总归是好事，就当自己被天上掉的大馅饼砸中了吧。

　　……

　　海港城，位于香港九龙尖沙咀，是香江西九龙区最大面积的购物中心，也是香江大型商场之一，是九龙仓集团旗下的物业。商场部分占地200万平方尺，包括约50间食肆、2间大型电影院、3间饭店以及约700间零售商店。

　　海港城是香江一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。

　　海港城写字楼部分占地440万平方尺。其他部分则占地600万平方尺，包括3间高级酒店、有500个房间的服务式住宅、一个私人会所及2000多个泊车位。

　　海港城是由4个部分组成的建筑群，分别为海运大厦、马哥孛罗香港酒店、海洋中心和港威大厦。由于它是香江最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。

　　每逢星期六及星期日，都会有逾15万人次进入商场，当中包括当地居民、外地游客，及大陆的自由行人士。而平日亦有超过60000人于上盖的办公室大楼上班。

　　海运大厦21层，是海港城营运管理中心。负责店铺租赁的租赁部罗经理今天有个客商预约，据说是丹麦的一个什么品牌。

　　罗经理当然是表示欢迎，海港城虽然名气很大，人流量也很大，但并不是说一铺难求，毕竟店铺太多了……

　　下午两点半，客商准时登门拜访。

　　“罗经理你好，我是丹麦THE TOP SHOP公司的亚太区总经理李清欢。”一个年轻漂亮的女士，微笑着双手递上名片。

　　罗经理口中说着欢迎，双手接过名片，扫了一眼，确实是写着THE TOP SHOP亚太区总经理——李清欢。

　　客气地请李清欢到小会议室坐下，他的办公室可不适合接待客户，因为面积太小了！香江这种寸土寸金的地方，像他这种部门经理的级别，能混上个小小的办公室已经算很不错了。

　　很多小型贸易公司里，老板都是和员工一样挤在工位上，因为租金太高了，设单独的办公室，那是土豪公司才舍得的。

　　“李总，能够介绍一下贵公司的情况呢。说实话，我对世界各国的知名品牌，也算略知一二，但从来没有听说过你们这个THE TOP SHOP。”罗经理微笑着说道。


第112章 超级大店

　　海港城这样的大型知名购物中心，对于进驻的品牌，当然也是有要求的。

　　如果是世界顶级大牌，那当然是欢迎的，但如果是杂牌子，肯定是不允许进驻的。

　　李清欢早有准备，她微微一笑，从手袋里取出一本印刷极其精美的画册，递给罗经理，介绍道：

　　“我们这个店，是设计师品牌集合店，这种模式罗经理应该有所耳闻吧。而且公司旗下合作的设计师，大多是毕业于巴黎服装设计学院，曾经给各大一线品牌提供过设计方案的。其中知名的设计师有MACY，戛纳影后雪依依在巴黎时装周第一次亮相，穿着的所有礼服，都是MACY的工作室提供！”

　　她这话也是虚虚实实，MACY在高定圈小有名气确实不假，但其它的设计师可没什么名气了。说是为各大一线品牌提供过设计方案也没错，但对方并没有采用这些方案，这一点她就没有说出来了。

　　罗经理是租赁部的经理……之一，他专职负责服装品牌的引进，当然对高定圈也有所了解。听了李清欢的话，眉头扬了一下，有了兴趣。

　　这种设计师品牌集合店，目前还不多，也就是在巴黎、米兰这样的时尚之都才开始有兴起的苗头，算是一种新型的店铺形态吧。

　　对于这种店，关键就是看里面的设计师，是否知名。如果有知名设计师打头，那还算是不错的，也能帮购物中心提升逼格。

　　至于什么丹麦品牌，大家心照不宣就好了，业界常态而已。

　　他打开画册，第一页就是THE TOP SHOP店铺的整体装修效果。店铺外面，巨大的门头招牌全部用有机玻璃大方块拼接，内部安装有LED灯带，外墙上是天然石材贴片。

　　店铺里面的装修简洁明快，以原木色为主。罗经理关注的是，这个店看起来貌似很大。

　　“你们的店一般是多大面积？”

　　“1000平左右比较合适。”李清欢干脆地回答道。

　　罗经理一听就瞪大了眼睛：“多少？”

　　李清欢笑了一下，重复道：“1000平方米，不是平方尺哦。”

　　本来罗经理就没误会是平方尺，因为一平方尺才等于0.11平方米，这种集合店显然不可能连100平方米都不到的。

　　但是，1000平方米的店铺，在海港城也不多啊！因为租金太昂贵了！很多国际大牌，在海港城的店铺，也就两三百个平方而已。

　　“李总知道海港城的铺租吗？”罗经理试探地问道，他以为李清欢根本不了解香江这边的行情呢。

　　“当然，既然要来这边开店，怎么不可能做一下调查。海港城这边，最好的地段，也就是海洋中心国际大牌比较集中的那一块，一楼临街铺租6000港币每平每月，二楼2500港币每平每月。不知道对不对？”李清欢微笑道。

　　6000港币，约等于5000人民币了，这只是一平方米的每月租金，称得上是寸土寸金了。这个海港城有多赚钱，说一个数据就知道了，这家购物中心，每年光租金就能收100亿人民币！

　　这是包氏家族的九龙仓旗下产业。

　　但这还不算香江最贵的地段，更贵的还有中环置地广场，还有铜锣湾的罗素街。

　　罗素街更夸张，连续六年成为全世界地王，超越了巴黎的香榭丽舍大街、米兰蒙特拿破仑大街。最巅峰时期，是到2018年时，铜锣湾罗素街一平米的租金达到了18万元。如果你在这里租一个100平米的店铺，每个月的租金将高达1800万元！

　　说到这个铜锣湾，这里的老大并不是浩南哥，而是利家，这又是一个聂丁文那样的隐形超级家族。当然了，利家可比聂丁文富有多了。

　　利家在铜锣湾拥有十栋写字楼，和很多家店铺，就这一块不动产，价值多少？不过这些资产他们家族已经传了三世，估计以后也是祖祖辈辈传下去了。就靠收租，都比所谓的华人首富每年赚得多。

　　这个海洋中心的一楼临街店铺肯定是不用想了，因为只有四个大店，LV、爱马仕、香奈儿、菲拉格慕四大奢侈品品牌占据了。

　　李清欢只能退而求其次，要二楼的位置，能整租出去这种大店，罗经理还是很乐意的。

　　两人拿着商场平面图，商量了好一会，最终决定把二楼的一排小店铺合并，合出来一个面积达到1000平的大店。这在海港城也算是主力店了，超过这个面积的品牌店铺，连十个都没有！

　　租金当然也是高昂的，每月铺租达到了250万港币，也就是220多万人民币，一年的租金就是2600万人民币！

　　这也是因为海洋中心这边的二楼，正在进行调整，所以还能拿到这么大的店铺。如果不是赶上了这次调整时间，估计再想拿这么大店，掏再多钱都办不到了。

　　合同签了三年，年租金递涨10%！

　　……

　　同样，在中环的置地广场，李清欢又拿下了一个1200平的大店，同样是二楼。这里的租金更高，每平达到了3000港币，店铺每月租金高达360万港币，差不多300万人民币！

　　香江两个地标性的购物中心，两个超级大店，李清欢的任务算是完成。

　　当初王业安排她这么做时，李清欢还不能理解。因为香江的铺租太贵了，虽然THE TOP SHOP也算是轻奢定位，一件衣服也要两三千块。但在那边开那么大的店，一个月的销售额能把店租赚回来吗？

　　王业只是笑着告诉她，等开业后看吧，说不定会有惊喜呢。

　　对于王业的话，李清欢当然是深信不疑，所以虽然心中有着疑惑，还是毫不犹豫地执行了。

　　香江的这两家店，也将是THE TOP SHOP第一批开业的店铺，刚推出，就要在整个亚太的核心商圈，和世界顶级大牌，同台竞技！

　　当李清欢把这两间店铺的消息通知给所有设计师时，大家都既兴奋又忐忑。

　　兴奋的是公司真的是有实力，直接把店开到了香***商圈的两大购物中心。看看那里都是什么品牌在开店，全世界的知名大牌都在那里集中啊！

　　忐忑是因为那里大牌太多了，自己设计的服装，会有顾客买吗，如果不被消费者接受怎么办。

　　但是公司已经把店铺签下来了，自然不可能退掉，箭在弦上不得不发了。

　　那大家就玩命吧，趁店铺还要装修的这段时间，拿出自己最满意的设计，争取做到一炮而红！

　　对于6层7层的大办公室，这些小设计师们可都虎视眈眈着呢。谁不想在公司的店铺中，拥有自己的专区呢。

　　想想吧，在什么香奈儿、普拉达店铺旁边，就是自己公司的店铺，店铺里面，自己拥有着销售专区！这说出去，也算是知名设计师了吧。

　　从此，明光科技园，到了晚上，不再是二号办公楼灯火通明地加班了，一号办公楼的灯光，经常比二号楼熄灭的更晚！

　　……

　　以王业现在的身份地位，已经不适合经常往羊城师范学院那边跑了，容易被围观，影响不好。

　　所以，都是华柔到了周末时，自己开车往鹏城跑。

　　王业买了私人飞机，华柔自然也是知道了。这周末时，她又来到了鹏城湾一号。

　　周六上午，两人闲着无聊时，华柔就鼓动王业，新飞机买来后，还没飞过呢，要不趁周末出去转转。

　　听了华柔的话，王业也是心中一动。对啊，新飞机买来停那好几天了，自己还没试飞一下呢。

　　去哪呢？他想起雪依依、凌菲在横店那边拍戏好久了，自己还从来没去探过班呢，不如去那边看看她们好了。

　　心动不如行动，王业吩咐艾丽，和托管公司那边打电话，安排航线，自己两个小时后出发！

　　这就是拥有私人飞机的好处了，想去哪，想什么时候去，都可以自己做主。

　　两个小时后，黑色的劳斯莱斯幻影，直接开进机场，停到那架崭新的湾流G550下面。

　　“哇，看起来比波音飞机小好多啊。”

　　华柔下了车，仰头看着飞机惊叹道。

　　“傻丫头，当然小了，这飞机才能搭载10多个人，波音747可是能坐好几百人，是一个概念吗。”王业笑着说道。

　　虽然小，但这湾流G550也不是盖的，飞行速度和航程一点都不逊色于波音747。

　　两人登上舷梯，小文早已在舱口等候多时。

　　“欢迎王先生和华小姐。”

　　王业微笑着点了点头，华柔友好地和小文打了个招呼。

　　等到两人进入机舱内部，华柔眼睛就看不过来了。这里的豪华程度，不知道超出普通民航飞机头等舱多少倍。

　　乳白色宽大的小牛皮座椅就比民航头等舱座椅高档多了，还有胡桃木的桌子，和长沙发。

　　“咿，后面是什么？”华柔好奇地问道，指着机舱后半部分。

　　“哈哈，那是一个大卧室。里面的床可不小，还是圆形的。一会要不要体验一下，在三万英尺高空，飞起来的感觉。”王业凑近华柔的耳朵，小声说道。

　　华柔的小脸“唰”地一下就红了，不过，她也有一点心动，那种感觉，肯定很刺激吧。


第113章 探班、即将来到

　　银白色的湾流G550翱翔在云巅，小文独自一人坐在机舱中，飞机内十分安静，她的耳边时不时传来“奇怪”的声音。

　　偷偷地往机舱后半部的卧室方向瞅了一眼，房门紧闭，什么都看不到，但小文的脸也红了起来。

　　“果然有钱的男人都这么……没有廉耻！光天化日之下就敢做那事……”她心中暗暗想道。

　　原本她对王业的印象很好，也像万千女网友一样，感觉王业就是自己心目中的白马王子。

　　现在可好，印象一下变得极差。自己这是第一次为老板服务呢，结果呢，自己一个人傻坐了一个小时。精心准备的小点心、水果什么的一样都没用到，这让小文充满了挫败感。

　　不管小文是不是挫败，王业却感觉很爽。虽然只是换了个地点，但心理感觉完全不一样……

　　一直到飞机抵达义务机场，就要降落时，王业和华柔才穿好衣服，走出卧室。

　　华柔脸蛋还泛着红晕，她脸皮薄，现在都不好意思抬头看小文。

　　因为飞机就要降落，三人都是坐在座位上，束上了安全带。小文正襟危坐地坐在自己的专属座椅上，时不时偷偷瞄一眼王业，她越看越感觉自己似乎什么时候见过他。

　　不是说网上见过，而是现实中的。但是她绞尽脑汁，也没想起到底在哪见过王业。

　　飞机平稳降落，王业和华柔准备下飞机，现在是中午时间，外面的阳光还是比较刺眼的。王业就随手取出一副墨镜戴上，站起身往机舱口走去。

　　小文站在机舱口，面带微笑，微弓着身子，伸出右手做引导，甜甜地说道：“王先生、华小姐请这边走，舷梯比较陡，小心脚下。”

　　王业路过她身边时，也微笑着说了一句：“辛苦你了，谢谢。”

　　小文连忙抬头说：“这是我应该做的，王先生……”

　　她刚要说不用客气时，就愣住了，戴上墨镜的王业，让她立刻回想起前一段时间发生的事情。那次在机场被人撞了一下，那男人不就是王业吗……

　　王业并没有发现她的异样，自顾自地走出机舱下了舷梯。

　　下了飞机后，就看到孟子美站在一辆黑色轿车旁边，向这边挥舞着手臂。

　　孟子美已经等了好一会，她是专程来接王业的。

　　上了这辆剧组的车，坐在副驾驶位上的孟子美扭头开始汇报工作。

　　“这部电影马上杀青，上映时间还没确定，最快12月份能上映，最晚可推辞道春节。依依这部戏表演非常棒，导演说很有希望再次拿奖！另外凌菲，我准备开始给她安排娱乐节目了……”

　　听着孟子美滔滔不绝地汇报工作，王业只是微微点头：“你看着安排就好了。”

　　对于公司旗下几个艺人，他只提供发展路线建议和资源，具体事务并不插手。

　　“哦，对了，林秀怎么样，她不是去参加时装周了吗？”王业突然想起了林秀，这个女孩子自从上次一摔成名后，自己好久没见过她了。

　　“呵呵，林秀呀，还在巴黎呢，这次她走了香奈儿的大秀，表现相当不错。看那意思，有可能变成香奈儿的御用模特呢，他们接下来几场发布会，都邀请了林秀。”孟子美笑着说道。

　　王业听后也很高兴，这林秀可是自己亲手挖掘出来的，从一个业余小模特，成长到今天的超模，确实是不容易。

　　车子开到了预定的酒店，王业三人下了车，他的脸上还戴着那副大墨镜。

　　并没有直接去拍摄现场，一是不想影响正常的拍摄，二是现场人员比较杂，片场外有很多记者虎视眈眈地盯着每一个可疑的人。

　　孟子美又坐车去了剧组，她找到张谋导演后，低声和他说了几句。张谋无奈地摇了摇头，然后吩咐副导演，把雪依依和凌菲喊过来，下午先拍别的镜头，这两个人的戏明天再拍。

　　在王业下榻的酒店，三女见面了。她们之间，就华柔和凌菲是第一次见面。两女对视了一下，很快就扭过头，装作互相没看到一样。

　　“依依姐你拍戏很辛苦吗，看着都瘦了。”华柔亲热地拉着雪依依的手说道。

　　“拍电影哪有不辛苦的呀，都这样。”雪依依微笑着回答。

　　王业看了看旁边的凌菲，还是那副水灵灵的模样，一点也没看出辛苦的样子，就笑着说道：“凌菲，你和华柔年龄差不多，应该有共同语言，来认识一下。”

　　凌菲立刻笑着说：“这就是华柔啊，哦，我应该喊柔姐！”她还刻意加重语气说出那个“姐”字，不过她年龄确实比华柔还小一岁，这么喊也没错。

　　在来酒店的路上，雪依依就给她说过华柔，凌菲就感觉到有威胁感。对于雪依依，凌菲是只有仰慕的份，当然不会产生什么竞争心理。

　　但这个华柔就不一样了，两个女孩子年龄相近，身份相当，难免会有一争高下的心理。

　　华柔心里虽然没想那么多，但也隐隐约约地感觉自己不喜欢这个凌菲，听到她喊自己“姐”更是有点不高兴，自己才20岁，怎么就变成姐了呢。

　　她看了一下凌菲，也笑着说道：“看来依依姐说得也不对，同样是拍电影，依依姐就累得瘦了几斤，看着都憔悴。但凌菲小妹妹就不一样了，小脸白里透红的，哪像是吃了苦呀。”

　　凌菲一听，杏眼圆睁，分辨道：“那是柔姐你不懂拍戏，角色不同，当然吃苦程度也不一样。依依姐是女一号，戏份最多，当然最苦最累，我只是个小配角……”

　　懒得管小女孩子们的勾心斗角，王业关切地对雪依依说道：“拍戏也别太拼了，要多注意身体，看看你，真瘦了好几斤。”

　　听到王业关怀的话，雪依依心中一暖，温柔地说道：“没事的，马上就拍完了，我只是想演好这个角色。瘦了怕什么，等拍完后，休息一段时间就好了。”

　　晚上吃饭，王业宴请了剧组的主要人员。

　　剧组的很多演员这才知道，原来是大金主王业来了，怪不得下午雪依依突然不见了。不过，雪依依是和王业一直有绯闻的，王业过来看她是应该的，但为什么下午时凌菲也跟着过来了呢。

　　这个问题不难猜测，只看现在两个女孩子一左一右地坐在王业身边，很多人就明白了。

　　大家也并不惊讶，圈子里这事太正常了。剧组还有几个女演员，本来还想趁机会试着勾搭一下王业呢，但再看看王业身边的两个女孩，顿时没了心思。

　　雪依依和凌菲，可是剧组中公认最漂亮的两个女孩子！

　　酒宴结束，到了晚上睡觉时，雪依依善解人意地拉着华柔的手笑着说：“我们两个好久没见了，你晚上陪我一起睡好了，我们还能说说话。”

　　华柔自然是高兴地答应了，旁边的凌菲听了心中暗喜，这下就没人和她争王业了。

　　不过一夜狂欢后，第二天到了剧组，凌菲就变得无精打采了，张谋导演看了后只是连连摇头。

　　王业和华柔也再次登上飞机，返程回鹏城。

　　这一次，他没精力再拉着华柔去卧室了，而是坐在宽大的座椅上，开启按摩功能，闭目养神。

　　小文偷偷盯着王业看了一会，确定了下来，王业就是那天在机场撞了他的人。

　　这一下事情就能想得通了，怪不得挑选空姐时，他扫了一眼就选中了自己，原来是认出自己来了呀。

　　想到这，小文心里也有一丝窃喜，难道王业对自己印象这么深刻吗。两人只见了一次，就牢牢记住了自己。他是不是对自己有什么想法，如果真想对自己怎么样，自己是答应还是不答应呢，小文陷入了胡思乱想当中……

　　……

　　十一黄金周来临，不光是国内的各大旅游景点人满为患，连香江那边的购物中心，也全都是大陆过来的购物人群。

　　作为香江两大地标性购物中心，中环置地广场和海港城自然是人满为患。

　　很多过来购物消费的女孩子，惊讶地发现，在这两个购物中心，最黄金的地段，都有一个新的大店在装修。

　　店铺外面围着幕布遮挡了起来，幕布上面写着“THE TOP SHOP COMING SOON……”

　　还是美购网的忠实用户，小胡。她也趁着黄金周假期，约了几个好朋友过来香江这边购物了。

　　她们逛到海港城二楼时，迎面就看到了正围起来装修的THE TOP SHOP的店铺。

　　“这是什么品牌，好像没听说过呀，旁边都是奢侈品大牌的店，难道是哪个大牌推出的新品牌？”小胡惊讶地问身边的朋友。

　　“不知道啊，看这店名，意思应该是尖货店吧？搞不懂卖什么的。”朋友也一头雾水。

　　不过身为一个追求时尚的女孩子，怎么能还有自己不知道的大牌呢，小胡就暗自记下了店名，准备回去后查一下，这家店到底是做什么的。

　　黄金周期间，有起码上百万游客，注意到了这两间围起来装修的店铺。因为位置太显眼了，所以很多游客，有意无意地记下了“THE TOP SHOP”这个名字。


第114章 逼格最高的代言人

　　从香江满载而归，回到家中后，小胡看着自己带回来的大大小小的购物袋，喜笑颜开。

　　这一次，她可是扫了不少货。节日期间，一些大牌也纷纷搞促销活动，打折清仓一些老款或者滞销款。小胡收入不算高，也只能趁这种时候，才舍得买一些大牌的衣服。

　　爱美之心人皆有之，虽然大品牌卖得贵，但不得不说，衣服确实不错，特别是款式和裁剪工艺上，和便宜货还是有很大区别的。

　　可惜的是，这种降价促销的都没有最新款，而且身边很多女同事都和小胡一样，喜欢买大牌促销款。

　　这就导致了一个尴尬的情况，就是节日后，可能你穿一身刚买的某大牌促销款，志得意满地来到公司后，惊讶地发现，好几位女同事，身上的衣服和你的一模一样。

　　但是想捡便宜，那就只能忍受这种尴尬了，大不了大家商量好，不在同一天穿那件衣服。你周一穿。我周二穿，她周三穿……这样就能避免撞衫的情况出现了。

　　坐下休息一会后，小胡想起自己在海港城和中环置地广场看到的那家神秘店铺，她心里就痒痒的，想了解这家店到底是做什么的。

　　打开电脑，在搜索引擎中输入“THE TOP SHOP”，搜索结果很快出来，第一个就是这品牌的官网。

　　小胡点开一看，竟然还有中英文两种语言选择，看来果然是国际大牌啊，她毫不犹豫地点了中文。

　　页面刷新出来，首先映入眼帘的就是占据了整个电脑屏幕的大幅海报。一个金发碧眼的外国女孩子，看起来也就不到二十岁，笑容灿烂明媚，像个天使一样。

　　这应该是品牌代言人吧，小胡心想道，不过不认识啊，难道是国外某个不知名的小明星。如果真是这样，那这品牌就有点LOW了，入不了小胡的眼。

　　再把页面往下拉，竟然还是一副大海报，这副海报上的人，小胡可就认识了，这不是雪依依吗！

　　她有点懵了，这品牌还两个代言人？而且大陆区代言人请了雪依依？

　　要知道，雪依依戛纳封后，还没给什么新品牌做过代言呢，除了那个花之物语的广告。

　　就连去年那个华尚国际的代言合同，今年到期后也终止了，并不是因为代言费的问题，而是王业的意思。以后雪依依要走高端路线，华尚国际是定位中端，两者有点不匹配了，那干脆换个代言人。至于新的代言人，他也有了主意。

　　既然这个THE TOP SHOP能舍得花钱请雪依依代言，为什么国外的代言人请了个不知名的小明星呢，这让小胡很想不通。

　　再看官网的介绍，原来这家店是做设计师品牌的，店内到时将有几十个设计师品牌，走小众、精品化路线。所有的款式都是限量限时销售，永不补货！

　　至于价位嘛，并不算贵，均价也就两三千的样子。

　　看完品牌介绍，小胡学到了一个新词语，那就是“轻奢”。这是她以前从来没听过的词语，不过这个新词倒是让她颇为心动。

　　真正的奢侈品大牌买不起，普通的二三线品牌又感觉款式太普通，不够个性。那么，现在这个轻奢，切入点就非常精确了。

　　既满足了广大白领女性消费者的个性需求，价格又能让大家承受得了。小胡决定，等过一段时间，这店铺开业后，自己一定要过去看看。

　　看完THE TOP SHOP的官网，小胡又打开“知乎”，想找一下有没有关于这家店的讨论。

　　知乎是网络问答社区，连接各行各业的用户。用户分享着彼此的知识、经验和见解，为中文互联网源源不断地提供多种多样的信息。

　　准确地讲，知乎更像一个论坛。用户围绕着某一感兴趣的话题进行相关的讨论，同时可以关注兴趣一致的人。

　　对于概念性的解释，网络百科几乎涵盖了你所有的疑问；但是对于发散思维的整合，却是知乎的一大特色。

　　小胡也是被一个大学同学邀请注册的知乎，现在的知乎，还不算很有名气，注册用户都不到50万。但是，却汇聚了相当一部分的各行业精英，算是大陆网民中，学识较高的那部分人。

　　当然，现在的知乎还没有变成日后的“逼乎”，还不是那个人均年薪百万起步，学历低于博士就不好意思发言的地方。

　　小胡在知乎网站搜索框输入了“THE TOP SHOP”，惊喜地发现，还真有人在讨论这个品牌。

　　提问人也是昨天刚发的帖子。

　　“前天在香江中环置地广场发现了一家正在装修的店铺，看那位置和面积，感觉是个大品牌，但是又没听说过，就想请教一下知情人，这个THE TOP SHOP品牌，到底是哪国的，卖什么产品的？”

　　下面就有不少人回答了她的这个问题。

　　“要学会善用度娘，这家品牌是有官网的，看一下你就明白了。是做什么设计师品牌集合店，这个词我不懂，本人不是服装行业的。”

　　“给大家科普一下，设计师品牌集合店现在在欧洲才刚刚兴起，就是相当于这家店里并不是只卖一个品牌，而是会有十几个甚至几十个设计师提供他们自己的品牌产品。这种店里的产品，通常风格鲜明，个性突出，而且，产品都是限量版的哦。”

　　“本人是从业多年的服装设计师，也了解过这个品牌。说实话，前一段这家公司招聘，在国内服装设计师圈内还引起了一阵小轰动呢。看了一下他们官网上的设计师介绍，那个MACY算是个知名设计师，在高定圈内也是小有名气。其它的设计师就没什么名气了，不过都是真正的科班出身，巴黎服装设计学院的高材生也有不少。个人很期待他们的设计，到时店铺开业，我会去观摩学习一下的。”

　　看完大家的回答，小胡也算有了一些概念，感觉还是很期待这家店的产品的。不过她又想起了一个问题，就在下面提问道。

　　“我也看了他们的官网，发现一个小问题啊。这个品牌竟然有两个代言人，其中雪依依大家应该都认识，但是那个外国女孩子是谁呢，有知道的吗？”

　　提问完，小胡就去忙别的了。等到她忙完，再次来到电脑前，刷新页面，她的问题有了不少回答。

　　“我也发现这个问题了，看海报上签名是叫伊莎贝拉吧，没听说过有这一号明星啊。”

　　“会不会是国外十八线小明星，不过不应该啊，雪依依都请了，这公司应该不差钱吧。”

　　大家都在胡乱猜测，但是没有一个人知道的，小胡正失望时，一个网名为“MISS LEE”的人发言了。

　　“那个外国女孩子，并不是什么明星，所以大家都不认识。事实可能出乎大家的意料，这个女孩子的真实身份，是丹麦王室三十年来唯一的一位公主，货真价实、血统纯正的公主哦！”

　　这个回答引起了很大的轰动，很多人追问到底是不是真的，大部分人都是不信的。

　　“答主不要信口胡言呀，有点脑子都知道不可能。皇室公主是什么身份，怎么可能给一个服装品牌做代言呢。”

　　“就是，我也觉得太离谱了，请一个真正的公主做品牌代言人，那得花多少钱啊！”

　　直到那个“MISS LEE”放出了一张照片，才终结了大家的疑问。

　　这张照片，是丹麦女王访华时的一张合影，能够比较清晰地看出，照片中站在女王身边的那个一脸灿烂笑容的女孩子，正是THE TOP SHOP官网上那个！

　　这一下，很多知乎的网友确实被惊到了，原来还真是一位公主啊。这么有逼格的代言人，大家谁都没见过啊。

　　那些所谓的奢侈品大牌，无非也就是请一些大明星代言而已，可是，那逼格怎么能和请公主代言比呢。

　　网络是传播消息最快的途径，这场知乎上的讨论，很快流传开来，在微博上形成了更大的热潮。

　　一位知名时尚大V发了新微博。

　　《迄今为止，逼格最高的品牌代言人！》

　　文中，就介绍了THE TOP SHOP，并且放出了伊莎贝拉的代言海报。

　　这一下，把网友们的注意力都吸引了过来。“王室、公主”这些神秘的字眼，对普通人是有着很大吸引力的。

　　不可否认，大部分民众，对于皇权，骨子里还是有着崇拜的。任何东西，凡是打上“皇室御用”之类的标签，肯定身价大涨。更不用说，这次是公主亲自出面，来为一个服装品牌站台代言了，这种稀奇事，谁见过啊。

　　于是，在THE TOP SHOP店铺还没开业时，这个品牌已经响彻全国。最起码，大部分经常上网的人，是都听过这个名字了。

　　让伊莎贝拉代言，是王业的想法，当然，这个想法也是征求过丹麦王室的意见，经过女王首肯的。

　　丹麦王室，一向以来都是亲民的形象，现在伊莎贝拉长大了，也是时候让公众认识她了。代言这么一个并不算奢侈品的品牌，也算比较适合。

　　而且，伊莎贝拉这次可是免费代言，目的只是为了帮助那些拥有梦想的小设计师们，并不为赚取钱财。


第115章 无心之举

　　其实这一切，都是王业策划的，请伊莎贝拉做代言，确实能够帮助THE TOP SHOP迅速打开市场，扩大知名度。

　　尤其是，这个品牌，王业可不光是要在国内卖，他还要推向世界！

　　“浮生如梦”这个化妆品，还在有条不紊地筹备当中，已经可以推出成品了。但王业没有着急，他还要等一个合适的机会，再把这个品牌推出去。

　　一个新品牌，推出后，如果不能一炮而红，那就只能慢慢熬了。王业当然不想熬时间，他的风格就是要么不做，要做就必须一鸣惊人。

　　每一个顶级品牌的诞生，都不是一蹴而就的事情。这些天，王业也一直在考虑“浮生若梦”的事情。

　　原材料只够生产10万瓶50ML装的面霜，这意味着浮生若梦的产品，可能就只有面霜这一种。如果再开发别的品类，那面霜的产量就要减少。

　　王业思来想去，还是决定就做面霜一款产品好了，好的东西，不需要很多品类，简简单单才是真。

　　而且如果数量太少的话，也不利于品牌推广，限量也要有个度。要是真限量限到了全世界都没几个人知道这品牌，那还玩什么呢。

　　本来就是打算靠这个拉升“浮花”公司知名度，带动花之物语产品销售的。

　　和穆诗婷、LISA，甚至还把葛伟从魔都请到了鹏城，四人闭门开会，几天的讨论后，王业的计划也逐渐成型。

　　当然，其余三人都很好奇王业最终要给这个产品订多少的价格。因为单从王业对这产品的重视程度，就能看出，他对这个品牌有多重视。

　　而王业对市场，对消费者心理的把握，早就折服了现场的几个人。

　　从当初对花之物语面膜的定价，一举打开了市场，直接把这个冷门产品做到如今的如日中天。

　　再后来，对小绿瓶系列的精准卡位定价，玩得兰蔻、欧莱雅们欲仙欲死。

　　所以这一次，大家对王业如何定价浮生如梦，充满了期待，不知道他这一次要定出一个什么样的价格，能否让浮生若梦在和海蓝之谜、赫莲娜、SK-II等品牌来竞争呢。

　　特别定制的青花瓷样品，也被几家瓷器厂的人亲自带着送来了鹏城。

　　这种东西，虽然可以走快递，但这个小小的样品，可牵连到上千万的大订单，谁又敢掉以轻心呢。

　　以快递员取送包裹时，那个粗鲁劲，没人敢保证自己的青花瓷样品能完整无损地送到下单那位柳若眉小姐手里。

　　所以最稳妥的办法，就是自己带着样品，直接送到鹏城，交到柳小姐手里！

　　“宋家瓷器”的样品，当然是由宋涛自己带着送来的鹏城。当他和柳若眉打电话预约好时间，按时来到明光科技园一号办公楼时，发现了几位熟人。

　　“吆，这不是老宋吗？怎么也自己带着样品来的？”

　　这个和宋涛打招呼的人，也是景德镇瓷器一条街上的一位老板，店铺和宋涛家的店都没隔多远，都是熟人。

　　“呵呵，老李你不也是自己来了吗。这可是娇贵玩意，谁敢用快递送啊。真要是被快递员打碎了，陪你个百八十块的，你说去哪喊冤去。”

　　听了宋涛的话，大家也是一片哄笑，这话说出了大家的心声。

　　对于这家化妆品公司的背景，大家当然也做过了解，知道是家实力雄厚的公司。

　　样品验收开始，这次王业亲自上阵了。

　　几家瓷器厂负责人，纷纷取出自己家的样品，送到王业面前的桌子上。

　　你别说，重赏之下必有勇夫，在上千万大订单的诱惑下，这几家瓷器厂各个都使出了浑身解数。

　　摆在王业面前的这几件青花瓷，算得上是精品了。王业随手拿起一件，对着窗户照射进来的阳光端详了一下，确实是胎质纯，含杂质少，胎质细腻，胎色洁白，胎体厚薄适度，灵巧凝重。

　　图案形式多样、丰富多彩，纹饰疏朗秀丽、笔意自然，无论是粗笔写意还是细笔描绘，均给人以清秀感，具有鲜明的东方神韵。

　　反复比较之后，确实是宋老爹的手艺技高一筹，得到了王业的认可。

　　宋涛满面红光地冲着几位老熟人连连拱手：“承让了，各位，回去后老弟摆酒请大家！”

　　其他人虽然有些失落，但技不如人，这是没有办法的，只能是恭喜宋涛，然后转身离去。

　　等到会议室内只剩下宋涛后，王业微笑着冲他说道：“情况有点小变化，订单数量要修改一下。”

　　宋涛心里就是“咯噔”一下，连忙问道：“王董什么意思？是要减少数量吗？”

　　“不，是增加，我要追加9万件，总数量就是十万。”王业回答道。

　　十万！每件1000块，那岂不是一个亿了！宋涛感觉一阵眩晕，这辈子还没见过这么大订单呢。

　　“当然，十万个不能完全一样的图案，分春夏秋冬四个主题吧，就是四种图案。”王业接着说道。

　　这都是旁枝末节，宋涛当然是完全没有问题，满口答应下来。他现在考虑的是，回去后要立刻找一些手艺不错的老手，来协助他老爹，不然就靠宋老爹一个人，累死也烧制不出来这么多的瓷器啊。

　　这种大单，当然是要预付一部分定金的，王业直接吩咐LISA给宋涛公司的账户上转了2000万，签订了正式的采购合同。

　　看着手机上银行账户入款通知，拿着这份价值一个亿的合同，宋涛晕乎乎地就回到了赣西景德镇自己的家中。

　　刚到家，还没回过神来呢，就接到了一个老客户的电话。

　　“喂，老宋啊，是我，老刘！我最近联系了一家连锁超市，那可是大公司啊，开了几十家的超市！赶快给我准备一批货，就那个套装的，六个盘子六个碗送六个碟子那种。”

　　这个老刘，宋涛算是又爱又恨啊。他算是宋涛的老客户了，每年都要进不少货，按说宋涛应该很感激他。

　　可是老刘这个人，又猴精猴精的，把价格压得利润极低，就他说这个套装，加起来18件瓷器了，进货价才36块钱！

　　是的，每一件瓷器划两块钱。

　　放在以往，宋涛哪怕再不乐意，也要接下来，没办法，利润再低总归还是有一点的。而且工厂不开工的话，拿什么养那么多工人呢。

　　但是现在不一样了，手里握着一亿大订单，宋涛感觉自己太有底气了。

　　什么套装，什么两块钱一件，都见鬼去吧！

　　以后我们宋家瓷器，只做精品！一件瓷器，起码要……上百吧！

　　一件上千的价格，宋涛还不敢想，浮花公司这样豪气的公司，估计也不会有几个。但是瓷器精品，上百一件总可以吧。

　　“呵呵，刘哥，真对不住了，我这刚接了个大单，恐怕暂时没时间接你的单啊。”好歹都是老客户，宋涛也是委婉地拒绝。

　　结果老刘一听不乐意了：“你那能有什么大单，我还不了解吗，最多一二十万吧。我告诉你啊，我这批货，要的量可不少！要两万套！整整两万套！也就是72万！听清楚了吗？”

　　老刘边说，边得意地想，这么大的订单，肯定能把老宋这货吓到。听到有72万的大单，他还不屁颠屁颠地求着自己啊。

　　可是出乎他预料的是，宋涛竟然又拒绝了。

　　“老刘啊，你这单子……呵呵，还是给别人做吧，我这现在真没空接这样的小单。对了啊，告诉你一声，以后宋家瓷器，只做精品！出厂价每件100块起！听清楚了啊，是100块一件，起步！”

　　说完宋涛就挂了电话，电话的那头，老刘拿着手机傻眼了。

　　他心想，这老宋不是喝多了吧，就他那小厂子，还说什么做精品瓷器？还敢卖100块一件？

　　不论他信不信，宋家瓷器确实从今天起，只做精品瓷器了……

　　而宋涛家因为手艺出众，拿到了一个上亿大订单的事，不到一天的功夫，就在整个景德镇传得家喻户晓。

　　大家都是做瓷器的，凭什么宋涛家就能拿到那么大的订单呢。羡慕嫉妒之后，就是沉思。

　　很多人也想明白了，宋涛家能拿到这个大单，就是因为宋老爹的手艺好，做出来的瓷器确实漂亮。

　　以往，大家都不愿意做高端瓷器，就是因为急功近利，看到便宜货的销量大，来钱快，就一蜂窝地把品质越做越差。大家比的不是谁家瓷器质量好，而是比谁家的价格便宜，结果赫赫有名的景德镇，沦落到现在这般境地。

　　但是宋家瓷器接到的这个大单，让大家惊醒了，原来想赚大钱，必须有自己的特长，必须对瓷器品质精益求精。

　　互相比烂，就只能大家都烂，只有互相比品质，才能提升整体的水平，让大家都赚到钱。

　　原来做精品瓷器并不是赚不到钱，只是不赚小钱，一赚就是几千万的大钱！

　　王业这个无心之举，反而影响了不少的景德镇瓷器厂家，在以后的几年中，确实出了不少的瓷器精品品牌，也让景德镇瓷器，开始有了重振昔日辉煌的希望。


第116章 联名款

　　十月十号，王业、LISA、柳若眉一行登上了私人飞机，飞往巴黎。

　　他们这一次，是要去爱马仕总部，洽谈一项合作。

　　每个人都渴望拥有一件爱马仕。

　　爱马仕成为了顶级奢侈品的代名词，根据2010年底财报数据，在2010年爱马仕集团市值达236.9亿欧元。

　　然而正是这样一家顶级奢侈品集团，从1837年创立至今，横跨3个世纪，在170年的商业竞争演变中依然傲娇，鼎立于品牌世界的巅峰。最让人意外的却是这个品牌没有营销部，就凭这一点确实耐人寻味。

　　2011年9月刊的《福布斯》英文版杂志中，有一篇全球创新力企业榜的配套文章，其中着重指出了爱马仕没有营销部门这一事实。

　　“为何要有呢？就像麦肯锡没有咨询部门，微软也不设软件部门一样，营销就是爱马仕的核心业务。”作者苏珊·亚当斯如此写道。

　　正如该杂志文章在引言中所述：“以一种低调而又勤勉的方式，爱马仕家族逐步成为全球最富有的家族之一，资产达250亿美元之巨。他们之所以能走到今天这一步，不仅仅是靠销售唯美的奢侈品，也是靠销售一种比不输于世上任何一家公司的唯美气场。”

　　也就是爱马仕这种唯美气场，以及无与伦比的品牌影响力，促成了王业的这次行程。

　　在巴黎爱马仕的总部大楼里，新任CEO帕特里克托马斯接待了王业一行。

　　帕特里克已经60岁出头，一头淡褐色头发，鼻子上架着一副珐琅框眼镜，精神矍铄。

　　“王先生，欢迎来到爱马仕。”帕特里克热情地欢迎道。

　　“很高兴再次见到您，也恭喜帕特里克先生升任CEO。”王业礼貌地和他握了手。

　　两人认识，还是在去年的巴黎时装周，王业代表星光地产，和爱马仕集团谈合作的时候。

　　当时，帕特里克还没有担任CEO，只是集团的一位副总，主要负责亚太区的业务。

　　那次见面，两人相谈甚欢，特别是对于顶级奢侈品的发展前景方面，王业和帕特里克都是非常的看好。也因此，两人成了忘年交，互相留了联系电话。

　　所以，这次来谈合作，王业直接联系了帕特里克。

　　在帕特里克的办公室内，两人相对而坐，没有其它人，LISA和柳若眉也在一边的休息室等待。

　　王业和帕特里克的英语都相当熟练，翻译都不需要了。

　　“王，电话里你说有一项合作要谈，当时问你，你又故作神秘，说要面谈。现在我们面对面了，你可以说了吧。”帕特里克笑着说。

　　“帕特里克，你对跨界联名怎么看，现在不是很流行这个吗？”王业没有直接回答，而是转移话题，讨论起当下很流行的跨界联名来。

　　“联名？你是说像supreme那样的吗？那些都是针对年轻人的潮牌才搞的吧。”

　　帕特里克虽然年龄不小，但显然对市场上的潮流动态了如指掌。

　　“先不讨论品牌档次，你觉得这种模式有没有可取之处吧？”王业继续说道。

　　这下帕特里克犹豫了一下，半晌后他才开口说道：“当然了，联名能带来曝光度，对品牌来说当然是有好处的。但是，选择联名的对象非常重要，必须是互补的，能为两个品牌都带来新消费者。”

　　他这话可谓一针见血，玩联名的，没有哪个品牌是学锋哥做好事。都是想从对方品牌的消费者中，吸引一部分，并转化为自己的顾客。

　　“那爱马仕有没有考虑过和某个品牌做联名呢？”王业直接问道。

　　帕特里克闻言笑了起来，他摇了摇头说：“确实考虑过，但没有找到合适的品牌，因为我感觉别的品牌都没有爱马仕这么有底蕴。换一种说法吧，就是气质不匹配！”

　　这老头还真不谦虚，说得是客气，但话里的意思就是别的品牌都是垃圾，不配合爱马仕联名。

　　不过这话还是有一定道理的，在全球各大奢侈品牌中，爱马仕并不是销售额最高的，这家公司一年的销售额也就几十亿美元，远不如香奈儿、LV那些。但没有人能否认，爱马仕品牌的卓然地位。

　　奢侈品品牌也是不同的，一类是只做真正高端的产品，如爱马仕；而另外一类，是做能让更多人买得起的奢侈品，如CK、阿玛尼、古琦这些。

　　这个话题，其实王业和帕特里克讨论过。他们都认为，那些最讲究声誉和质量的品牌在越来越往上走。

　　因为，总是有一些人，他们什么都不计较，只计较最好的质量。而相对低端的所谓奢侈品品牌，是在用自己的标识和品牌来卖产品。

　　王业去年和帕特里克说过一句话，真正奢侈品的理念，应该靠优质的产品来培育品牌，即是要增加价值，而不是降低成本。也就是这句话，让帕特里克非常的欣赏，并把王业引为知己！

　　“哈哈，没错，爱马仕有资格骄傲！不过，现在我有一款产品，绝对有资格和爱马仕做联名！”王业笑着说道。

　　“哦？真的吗？不过你们那里，除了茅台酒，好像并没有什么奢侈品牌。”帕特里克怀疑地说道。

　　王业打开随身带着的一个鼓鼓的大公文包，取出一件东西，摆在帕特里克的面前。

　　这是一个晶莹的水晶盒子，在灯光的照射下，闪耀着迷人的光芒。透过盒盖，直接就能看到盒子内部。

　　并排摆放着四个巴掌大小的瓷瓶，四种颜色，造型古朴淡雅，花纹异常的精致。

　　“非常漂亮的造型，不过里面是什么东西？”帕特里克赞叹道，即便是以他那挑剔的眼光，也不能对这件东西的包装挑出任何毛病来。

　　“化妆品！世界上最好，也是最贵的化妆品！”王业铿锵有力地说道。

　　帕特里克一下就瞪大了眼睛，他虽然没做化妆品行业，但对于最顶级的化妆品品牌，也是有了解的。

　　最贵的化妆品，如果去掉那些名义上是买化妆品，实际上是卖珠宝包装的冒牌货外，应该是海蓝之谜的尊享密集活肤精华液了。

　　这款产品，售价23000元，而且不对外发售，只卖给自己最顶级的会员。

　　“最贵、最好。”这两个词一下就引起了帕特里克的兴趣，他们爱马仕的宗旨，也就是做最好的产品，卖最贵的价格……

　　“请详细介绍一下这款化妆品的来历，我很好奇。”帕特里克兴致勃勃地说道。

　　王业就把浮生若梦的来龙去脉讲述了一遍，他特别强调了几点。

　　北欧波罗的海独有的深海海藻、限量生产、纯天然、效果最显著。当然，还有高得离谱的价格！

　　王业给这款产品的定价是，每盒四瓶，春夏秋冬四季，每一季用一瓶，刚好一年的量。售价为，40000美元！

　　也就是说，每一瓶都要一万美元，这绝对是量产化妆品最贵的价格了！

　　当然了，这个量也是限量的，每年产量10万瓶，也就是25000盒。

　　这个价格，足以配得上和爱马仕联名了！

　　帕特里克拿起水晶盒，翻来覆去看了几遍，开口问道：“这产品质量有保证吗，你是如何得出效果最显著的结论的。”

　　当然不可能王业说什么他就信什么，联名产品的品质也是必须要关注的。如果真的联名了，爱马仕的会员用了这些化妆品出了问题，那爱马仕也是要收到牵连的。

　　王业微微一笑，说道：“这产品是哥本哈根大学生物系，安德鲁教授研发出了的，经过了充分的试验论证，效果比海蓝之谜的面霜，有着大幅度的提升。而且，产品已经通过了FDA验证。”

　　看到帕特里克还在犹豫，王业抛出了最后的杀手锏：“这款产品，是丹麦皇室御用产品，玛格丽特二世女王亲自使用！虽然不是代言，但每一位购买这款化妆品的顾客，将得到女王的亲笔签名照一张！”

　　听完这句话，帕特里克再也没法矜持了，他双眼发亮，紧紧盯住王业：“这些话确定吗？女王已经亲口同意了？”

　　虽然王业还没去丹麦听女王亲口说，但佛雷德里克可是亲口告诉他了。女王亲自代言，这是不可能的，王室再落魄，面子还是要的。

　　但是可以变相通融一下，这产品也算皇室入股的，那么购买了这个产品，获赠一张女王的亲笔签名照，这还是可以的嘛。

　　每一个奢侈品品牌，都想和这些皇室挂上关系，而且关系越密切越好，这样才能显得自己的品牌多么的尊贵。

　　现在这个浮生若梦化妆品，有丹麦王室的亲自站台，那它的档次，就足以匹配爱马仕了。

　　甚至帕特里克还想蹭一下丹麦王室的荣耀呢，让爱马仕品牌和丹麦王室挂上关系，这绝对是天大的好事。

　　“王，如果你说的这一切都是真的，那么没有任何问题。我现在就可以承诺你，爱马仕将会推出一款限量版，来配合浮生若梦的发售！甚至可以将我们的这款限量版包包，和浮生如梦配套来卖！”帕特里克郑重地承诺道。


第117章 神奇效果

　　做联名款当然不是那么简单的事情，有很多的准备工作需要提前做。

　　例如爱马仕要推出一款限量包来和浮生若梦联名，那么他这款新包就要尽量包含一些浮生若梦的元素。像水晶、青花瓷、海藻图案。当然了，包上也要带上“浮生若梦”的LOGO。

　　同样，浮生若梦这款化妆品，在外包装上，也要带上爱马仕的LOGO。不过这个问题容易解决，用激光蚀刻在水晶盒或者青花瓷瓶上就行了。

　　现在是要等爱马仕这边的准备工作，而且一款新化妆品，并不是说立刻就能让顾客心甘情愿地付钱买单的。

　　你上来就卖那么贵，顾客虽然钱多，但人又不傻，凭什么花那么多钱买一款根本不了解的化妆品呢。

　　怎么办？这个问题王业早已考虑好了，试用呗！说再多，不如让客户实际体验一下来得效果好，他已经准备好了上万瓶的小瓶试用装。

　　需要说明的是，产品生产流程，是先由安德鲁教授的技术团队，提炼出海藻原液。然后送到魔都家化的一间化妆品生产车间，生产出成品后，再用大的容器运回哥本哈根，在当地完成封装。

　　而且，这种化妆品，日常保存时，最好是保持在2-5摄氏度之间，这样才能得到最好的使用效果。

　　当然，你也可以常温保存，但那效果会有打折。

　　不要嫌麻烦，想享受最好的东西，就是这么麻烦。而且，麻烦才有仪式感嘛，有了仪式感才有尊贵感，有了尊贵感才会感觉花那么多钱值了！

　　这就是，消费心理。

　　……

　　为了让帕特里克消除最后的疑虑，王业拉着他乘坐自己的私人飞机，从巴黎飞到哥本哈根。

　　在哥本哈根，王业带着他参观了女神岛，以及海藻开采的现场作业情况。

　　又去了哥本哈根大学，安德鲁教授的实验室，和教授进行了一番面谈。

　　当然，最重要的是，直接进了王宫，面见了女王，得到了玛格丽特二世的亲口承诺。

　　到了现在，帕特里克已经把心放到了肚子里，这浮生若梦完全没有任何问题。

　　原材料珍稀、效果显著、定价高昂、包装华贵、又有皇室御用这名头，和爱马仕联名简直是天作之合啊！

　　再次返回巴黎后，帕特里克立刻开始推动和浮生若梦的联名工作。

　　两个品牌的联名计划是，爱马仕专程推出一款限量手袋，和浮生若梦的产品配套出售。

　　当然了，这款手袋虽然不需要完全重新设计，在某一经典款的基础上加以改进就行了，但毕竟还是需要一定时间的。

　　所以，正式推出联名款的时间，定在了圣诞节前一天！这算是为各位尊贵的爱马仕顶级会员带来了一款圣诞礼物吧。

　　圣诞节距离现在还有两个月呢，这个时间当然不会闲着。要先在小范围内把浮生若梦的名气打响，不然到时冒然推出一个全新品牌，定价还那么高昂，哪怕爱马仕的那些会员再有钱，也不会轻易出手吧。

　　敲定了合作事宜，王业留下LISA，让她在巴黎待一段时间，专程处理联名事宜。

　　……

　　太平山白加道，地处香江繁华区，可以说是中国半山豪宅起源地。专供香江顶级富豪、政要居住。

　　白加道离特别行政区政府所在地不远，既能饱览维多利亚港的景色，又临近上环、中环、金钟商业区，交通方便。另一方面，半山区坐拥山景资源，植被丰富，空气新鲜，是香江市区的稀有之地。

　　这里的豪宅，聚集了香江最富有的那一批人，而每一栋房子，都价值惊人，成交价动辄几亿起步。

　　16号别墅里，许太正坐在客厅里，悠闲地喝着下午茶。

　　“太太，外面有个自称是爱马仕贵宾服务部的人，专程来给您送礼品。”一个佣人走进来，低声细语地说道。

　　“哦，是有这回事，她提前打电话说过了，请她进来吧。”许太漫不经心地说道。

　　不多时，一位三十出头的职业女性跟着佣人走进客厅。

　　“许太下午好，我给您来送礼品。”这女人面带微笑地说道。

　　许太可是爱马仕的忠实粉丝，基本上所有的爱马仕铂金包都收集齐全了。这种客户，当然是爱马仕公司重点关注的对象。

　　所以，每年都有各种各样的不公开发售的小礼品送，而这些小礼品也是许太这样的富豪夫人之间炫富的手段之一。

　　掏钱买来的东西，许太已经不屑于炫耀了，因为大家差不多都有。真正能炫耀的，反而是这些不花钱的东西。

　　这些东西，代表了那些世界顶级大牌，对你的重视程度。当然了，背后的含义，也是代表了你在这家品牌消费了多少金钱。

　　假如某一天，许太和另一位阔太在酒会相遇了，那位太太拎着爱马仕限量版的铂金包，价值几十万。而许太只是一个爱马仕普通款的手袋，价值几万。

　　“哎吆，许太，你这款手袋都是两年前的款了吧，我的这款早就扔给佣人用了，你怎么还拎着呢。”

　　许太微微一笑，不经意地亮出手袋上的小挂件，那是爱马仕160周年纪念版挂件，全球限量160个，只赠送给最顶级的那批会员。

　　能拿到这个挂件的人，在爱马仕最少消费过200万美元以上，到了这个层次的人，什么样的爱马仕包没买过。

　　能认出这种挂件的人，自然会懂这代表着什么；至于认不出的人，那跟许太就不是一个层次了，她都懒得向那些人炫耀。

　　无形炫富，最为致命！

　　所以，听到爱马仕贵宾部的人说又有小礼品送，许太也有了兴致，她上半身微微前倾，问道：“哦？这次是什么呀？”

　　只见那位客户经理，把手中提着的一个小箱子放在面前的桌子上。

　　这是一个四方形的黑色小箱子，真皮包裹，打开盖子后，竟然冒出一阵白色的冷气。

　　许太有点惊讶，什么东西还要用冷藏送过来，难道是生鲜吗，不过爱马仕也不做食品啊。

　　客服经理取出一双干净的白手套戴在手上，然后从小箱子里取出一个小小的水晶瓶，笑着解释道：“这是一款化妆品，名叫浮生若梦。将在圣诞节前和我们爱马仕一起推出联名款套装！”

　　许太差点下巴都惊掉了，什么意思，爱马仕什么时候也要推出联名款了，竟然还是和一款化妆品！

　　问题是，到底是多牛的化妆品，能有资格和爱马仕联名！

　　她疑惑地问道：“化妆品顶级品牌我也是都知道的，这个浮生若梦名字倒是蛮好听的，但从来没听说过啊。”

　　“许太，这款浮生若梦是新品牌，但这款产品将是全球最顶级的化妆品！效果如何，试用过后就知道了，绝对超乎您的想象。另外，浮生若梦是丹麦王室御用产品，女王陛下也是忠实用户。”

　　客户经理面带自豪地介绍道。

　　许太这下有点心动了，王室御用，凡是能沾上这个名词的，都是真正的大牌啊，看来这款化妆品不简单。至于说冒用王室御用的名头，进行虚假宣传，那根本不可能！

　　客户经理还讲解了这款护肤品的用法，比起传统的面霜，这个产品用起来麻烦一点。

　　先取出水滴状大小的面霜，放在手心中，不能揉搓，而是依靠掌心的温度让它自然融化，然后在双掌合起，积压开后，用双手轻轻拍打面颊。

　　听起来有点麻烦，但许太觉得很正常，这种昂贵的化妆品，当然试用方法也不能太普通。这样使用起来，才有仪式感啊。

　　等到爱马仕的客户经理走后，许太看着桌子上的那一小瓶化妆品，进行了激烈的思想斗争。

　　她是很想自己试用一下的，但化妆品这东西，也不能乱用啊，万一不好用怎么办，万一过敏了怎么办。

　　而且，这就是个试用装，看起来也就5ML吧，用不了几天，自己要用的话，肯定是要买正式发售的那个联名限量款。

　　眼珠一转，许太想到了一个好主意。

　　“张妈，你来一下。”她喊道。

　　张妈是家里负责清洁工作的阿姨，年龄六十多岁，皮肤不好不坏，就是正常人水平，平时也用一些中档化妆品，并没有刻意保养过。

　　许太就想让张妈试用一下这个产品，看看效果怎么样。

　　吩咐了张妈按时早晚试用这个化妆品后，后面几天，许太就每天都要仔细观察一下张妈的脸。

　　第一天，还没什么动静，许太也自嘲地笑自己太心急了，这是化妆品，又不是神丹妙药，怎么可能一天就见效呢。

　　第二天，她又没忍住，找个机会打量了一下张妈的脸，好像皮肤细嫩了一些，但不明显，也有可能是自己的幻觉，许太不确定。

　　第三天，这一次，许太真的确定了，这个化妆品确实效果非常突出！别的效果不敢说，但张妈脸上那往常看起来比较深的眼尾纹真的变浅了！而且，更神奇的是，张妈脸上有一些浅浅的老年斑，现在竟然看不到了！


第118章 售罄、奋战

　　这化妆品有这么神奇吗？许太不敢相信自己的眼睛。她和张妈面对面坐着，盯着张妈的脸看了好久，一直看到张妈心里发毛，问道：“太太，我的脸怎么了？有什么不对的地方吗？”

　　“额……没，没什么，张妈，你自己没有感觉吗，脸上的皱纹都变浅了呀。”

　　“呵呵，用了太太给我的那瓶化妆品，确实感觉皮肤舒服了很多，至于皱纹，我自己没太注意。”张妈憨厚地笑道。

　　这就是当局者迷旁观者清吧，张妈自己看自己没什么大的变化，但是许太却感觉她有了很大的变化。

　　这护肤品确实效果卓越啊，许太有心想把剩下的要回来自己用一下试试，但又没好意思开口。

　　算了，反正也没剩下多少了，自己还是等着正式发售吧，以自己的会员等级，不可能买不到的。

　　想了一下，许太打了个电话给上次来送礼品的爱马仕香江贵宾服务部的小王。

　　“王经理呀，我是许太。对了，我想问一下，你们和浮生若梦的联名款，上次说是什么时间要推出？”

　　许太并不是真不记得发售时间了，上次王经理都说了，是圣诞节前发售。但是，现在才十月份啊，离圣诞节还两个多月呢，许太有点等不及了。

　　“许太您好，这个产品是要到圣诞节前才能推出的。”王经理礼貌地回答道。

　　“啊？那么久啊，那我能不能先买呢？或者说，先单独买那个化妆品也行。”许太忍不住了，终于说出了心里话。

　　“呵呵，对不起，许太，现在真的不可以。而且，据总部通知，这次的联名款是限量发售，因为那个化妆品所用的原材料非常珍贵，产量极其有限。所以圣诞节前这次限售，预计数量不超过5000套。哦，这5000套是面向全球发售。”

　　5000套？还要面向全球发售！

　　许太一听就急了，开口就说道：“我先订一套。”

　　王经理为难地说道：“许太，价格还没确定呢，但可能会比较贵哦。”

　　“呵呵，这个无所谓，不管多贵，我要一套，现在就可以确定！”许太随意地说道。

　　她这种消费者，就是像王业所说的那一类，只最求最好的品质，对价格并不敏感。

　　当然，也不是说面对这种消费者你就可以漫天要价了，而是说，价格在一个相对合理的范围内，哪怕贵一些，她们也都会接受。

　　浮生若梦的这一万瓶试用装，送出去后。据爱马仕客户服务部统计，客户的回馈咨询电话达到了9500多；在不知道售价的情况下，下单预定的客户数量就高达4600多。

　　也就是说，这个“爱马仕”和“浮生若梦”的联名款套装，连定价还没出来呢，第一批已经基本卖光！

　　这也是为什么王业要煞费苦心地找爱马仕搞联名款的原因了！

　　爱马仕的手里握着全球消费最高的那批女顾客，这批女性消费者，都是只追求最高品质的生活，对价格并不在乎。这些人，就是浮生若梦所要寻找的顾客啊。

　　而浮生若梦本身的那种稀缺性，顶级品质，以及皇室御用的高贵属性，也能让爱马仕的品牌增添一些光彩。

　　两个品牌的消费群体，完美重叠，但相互间又没有业务竞争，做联名最适合不过。帕特里克也就是看到了这一点，所以才干脆地同意王业的要求。

　　浮生若梦算是踏出了迈向成功的第一步，现在只需要等着爱马仕推出配套的款式就行了。

　　而THE TOP SHOP两家店铺的开业工作，还正在紧张地筹备中。

　　之所以第一批只开两家店，也是因为公司刚成立，整个生产体系还没完全建立起来。现在设计师们设计出来的款式，还只能在华尚那边的加工厂进行小批量加工，产能还不足以供应太多店铺。

　　不过这个问题很快就能解决了，建设了快一年的华尚服装生产加工基地，马上就能投入使用了。

　　一旦这个基地启动，再加上王业在家乡投建的大型棉花加工厂。那么从原材料加工，到布料印染，到辅料加工，到成衣制作，全产业链无缝对接！

　　到了那时，别说华尚国际的几千家店，就算上万家店，产品供应起来也是绰绰有余。那么多余的产能，THE TOP SHOP这边就能利用起来，再扩张店铺数量也是水到渠成的事情了。

　　……

　　李熙儿和胡小西这些天几乎都住在公司了，因为公司的店铺很快就要开业了。

　　那么大面积的店铺，总不能空空荡荡的吧，所以无论怎么陈列，起码要有五六百个款式。

　　这么分摊下来，每个设计师团队都要出十个款式！而且不能是滥竽充数的款式，每一款都要经过公司审核，感觉款式还可以，才允许进入面辅料采购、成衣加工的环节。

　　这就要了李熙儿和胡小西的命了，公司其它的设计师，有些是已经工作多年，手里都有不少的藏货，现在改一改款式，就能拿出来用。

　　但是她们俩刚毕业，根本没真正设计过多少款式，现在这么短的时间，让她们拿出十款成熟的设计，真有点强人所难了。

　　可这就是职场，没有理由可找，公司给你提供了高薪和优越的办公条件，那么需要你拿出工作成果时，你就必须保质保量地拿出来。

　　李熙儿和胡小西两人一商量，还能怎么办呢，玩命吧！公司给设计师们安排的宿舍，就在明光科技园不远的地方，但就这样，她们两人都没时间回去睡觉了。

　　幸好每个设计团队的工作空间都是封闭的，面积也够大，她们俩这些天就吃住在办公室里。

　　早上洗漱就在办公室的洗手间，困了就拉开行军床倒头睡几个小时，饿了更简单，公司统一提供餐饮，早中晚都是免费的，连夜宵都有！

　　但就这样，在短短两三周时间内，拿出十款成熟的设计也是不可能完成的任务，更何况，还要留下采购面辅料进行加工的时间呢。

　　重压之下，李熙儿想到了一个算是取巧的主意。

　　时间不够设计十个单独款式，那就设计两三个大系列，每个系列包含三四个品类，这不就够十个款式了吗！

　　听了这个主意，胡小西也是眼睛一亮，这方法确实可行。

　　两个女孩子奋战了两个星期，最后拿出了三个系列的服装，而且是十二个款式，每个系列四款……

　　其中一个系列是以星空为主题，包含风衣、无领小夹克、小衫、铅笔裤。素色的衣服上面点缀着设计巧妙的星星印花，当初MACY夸奖她们有灵性，确实没有说错。

　　这个系列连MACY看了都是眼前一亮，断言肯定能卖得不错。

　　当这三个系列的设计通过了公司的审核后，李熙儿和胡小西终于松了一口气，她们回到宿舍后，倒在床上就睡了过去，这一觉就睡了十几个小时……

　　李清欢在率领全公司的人日夜奋战，争取能准时开业。那两间店铺的租金每个月可都是几百万啊，晚开业一天就损失几十万。至于免租期，呵呵，那种地方最多给你一个星期的免租期，再多就别想了。

　　所以现在虽然店铺还没正式营业，但每天都在交着租金了，王业可以不在乎，但李清欢身为THE TOP SHOP的总经理，必须为公司财务负责的，她可是看在眼里，痛在心里。

　　除了李清欢在盼着尽快开业，此时还有不少的人也在盼着THE TOP SHOP的开业。

　　这批人就是那些了解过这个品牌，或者是在网上看到了关于THE TOP SHOP介绍的女性小白领们，就像小胡这类的人。

　　小胡这些天也是心痒痒的，上次在香江见了THE TOP SHOP的大店，回来后又了解了这家公司的官网，后来又在网上被人科普了这家公司的设计师力量有多雄厚，代言人有多牛。

　　她的心里就种了草，这种模式的店，简直就是为广大高收入白领一族而开啊！

　　在原来的消费概念中，设计师款一般都是提供给明星超模的，那都是高定服装，怎么可能轮到小白领们穿了。

　　但现在不一样了，设计师品牌集合店里，售卖的虽然不是那种量身定做的服装，但也都是设计师们精心设计出来的款式，哪怕比不上高定，好歹也算是“中定”吧……

　　这些天，网上有不少的女网友在“THE TOP SHOP”的官方微博下留言讨论，大家最关注的，当然是店铺什么时候能够开业。

　　这其中，以香江、鹏城、羊城的网友最活跃，当然了，这也是因为她们离得近，去购买最方便。

　　别的城市的人，一般情况下，也没必要为了买两件衣服，特意千里迢迢地跑一趟香江吧。

　　在大家的千呼万唤中，THE TOP SHOP官方微博终于发了一条公告，确定了店铺开业时间，就是十月二十号。

　　看到公告后，小胡连忙转告了她的所有朋友，约着大家到时一起去香江，必须要第一时间买到。

　　开业时间在大家的等待中，终于来到。

　　10月20号，周六，上午十点整，THE TOP SHOP中环置业广场店和海港城店正式开业！


第119章 火爆、高冷

　　今天是周末，中环置地广场这边简直人满为患，不光是香江本地的人来逛街购物，更多的是来自大陆的游客。

　　小胡就和公司的几个女同事组团过来了，从鹏城过来香江本来就很方便。

　　她们到的时候，才九点半，店铺还没开业呢。小胡打量了一下，店铺前面站了不少年轻女孩子，看样子都是在等着这家店的开业。

　　小胡她们的目标很明确，就是冲着THE TOP SHOP来的。在网上看人鼓吹了这么久，什么大牌设计师个性设计，什么款式多样、风格强烈，什么限量销售的，看得小胡早就心痒难耐。

　　上次过来时，海洋中心二楼的这间店，还被巨大的围布围了起来，现在围布早已撤去，露出了店铺的真容。

　　不是临街店面，所以门头招牌不能设计得过大，店面的整个门脸都是采用有机玻璃材质，几种不同颜色的玻璃拼接在一起，显得店铺非常的明亮大气。

　　看着这精致的店面，小胡有点心虚，她向身边的女同事说道：“这店装修看起来这么高端，衣服价格会不会很贵啊。”

　　也难怪她有这个顾虑，海洋中心这一块基本都是国际大牌，看看THE TOP SHOP店铺下面，一楼的那几家店，都是什么香奈儿爱马仕的，就知道这里的档次了。

　　现在THE TOP SHOP店铺周边全是国际大牌，那这家店的衣服价格能会便宜的了吗。

　　小胡的女同事也不敢确定，她犹豫地说道：“应该不会很贵吧，官网是不是说500-5000之间吗？”

　　“你傻吧，这应该是商家玩得把戏，到时要是衣服都是四五千的价格，那也是在5000以内，我们买得起吗？”小胡还是对价格充满了疑虑，不过来都来了，肯定是要进去看看的。

　　到时如果价格实在太贵，那只能放弃了，过一下眼瘾就好。

　　……

　　这次店铺开业，是李清欢坐镇香江指挥。这种小场面，王业当然是懒得过来，况且，这两家店销售高低，他真的不关注。

　　在香江开店，而且开到知名度最高的两家购物，并且要和国际大牌挨在一起。这两家店战略上的意义，远超过战术上的成败。

　　也就是说，哪怕销售不太好，或者说每个月赚的钱都不够交租金的，王业都不在乎。

　　能在这种地方，把店开起来，本身就代表着成功。THE TOP SHOP周边全是国际一线大牌，那么所有路过的人，都会潜意识地把这个品牌也当作是一线大牌。

　　这就是品牌“碰瓷”！

　　我是新品牌，大家还不了解我，那没关系。我把店开到一个大家都熟悉的品牌旁边，物以类聚嘛，那我的品牌是不是就和旁边的品牌处于一个档次了。

　　起码消费者会在潜意识中，把你和旁边的知名品牌当成一个档次。

　　所以，香江这两家店，王业没指望他们能赚多少钱。这就是两个大广告牌，想想中环置地广场和海港城每天有多少游客！

　　THE TOP SHOP店铺位置还都在黄金地段，基本都是游客必去的地方，游客亲眼目睹，再加上他们的口碑传播，这广告效应，多少钱都换不来啊。

　　……

　　十点整，店内的导购打开店铺大门，放门口早已聚集在那里的顾客进门。

　　小胡她们也随着人群走进了店里，这间海港城店铺的面积是一千平方，不能算小了。

　　店铺里面装修是比较简洁的风格，明亮的灯光，原木色的货架，银色的挂杆，让人一眼看过去就感觉赏心悦目。

　　整间店铺分两大部分，分普通设计师区，和知名设计师专区。

　　当然了，现在知名设计师还只有MACY一位，所以专区只有一个。

　　其余所有设计师的作品，都是分类陈列。一个个货架上挂满了各式各样的款式，琳琅满目。

　　小胡和同事进店后，就感觉一阵眼花，款式太多了，看不过来呀。

　　“先看看价格。”旁边的同事小声说道。

　　小胡就近取下一件裙子，翻到吊牌，一看价格，1886元。

　　“哎呀，不算贵，还不到两千呢！”小胡惊喜地说道。

　　这个价格确实不贵，现在到商场里看看，只要有点名气的品牌，随便一件都要上千，甚至几千块。

　　而THE TOP SHOP这样新潮的设计师品牌，竟然价格和国产二线差不多，这怎么不让小胡惊喜呢。

　　这下好了，不用担心价格的问题了，一两千块的衣服，小胡还是舍得买个一两件的。

　　店里的衣服陈列很有特点，就是一个货架上全部是一个款式，不同尺码的衣服。

　　如果你看中了，那就取下来拿着，自己去试衣间试穿，然后去收银台买单。

　　店里的导购，并不会上来向你推销介绍什么的，她们的主要任务是整理被顾客弄乱的货架。当然，如果你有什么问题咨询，导购也会很热情地回答。

　　海港城这边本来就很旺，再加上今天是周末，人流爆满，THE TOP SHOP的店里也是挤满了人。

　　“这件衣服很漂亮呀，不过这颜色……”小胡拎起一件外套，犹豫不定。

　　想了一会，她决定再逛逛，要是找不到更喜欢的，就回来拿这一件。

　　结果逛了一圈后，她还是感觉刚才看的那件更适合她，于是就返回刚才的货架。

　　让她傻眼的是，看中的那个款式，适合她的尺码已经没有了。不过没关系，让导购再从库房里找一件就行了。

　　“哎，靓女，能帮我找件衣服吗？”小胡冲着不远处的女导购喊道。

　　导购听到喊声，立刻微笑着走了过来。

　　“有什么可以帮您的吗？”

　　“这个款式，帮我找个M号的。”小胡拿着那件外套示意道。

　　结果导购回答道：“很抱歉，我们店里的衣服没有库存，所有的商品都挂在货架上了。如果货架上没有，那就是卖完了。”

　　小胡一听就傻眼了，原来还真是限量的啊，刚才就犹豫了一下，这回头再买就没有了？

　　导购确实没有骗她，THE TOP SHOP的风格就是这样，快速上货、快速销售、无库存！

　　卖完了就真的是卖完了，再想买还真就买不到了。

　　小胡懊恼了好一会，不过没有办法，再找别的款式吧。这一次，小胡就变聪明了，看到喜欢的款式，先找个自己适合的尺码，拿到手里再说！

　　……

　　截止到晚上十点店铺关门，李清欢第一时间向王业汇报了今天的销售情况。

　　海港城店，日销售520万！

　　中环置地广场店，日销售742万！

　　两家店，双双破五百万，这还是日销售！

　　李清欢电话里的声音，兴奋得有点发抖：“老大，这销售太高了！以前在华尚时从来没遇到过啊！”

　　听到这个销售数据，王业也有点吃惊，他也是没有想到，能卖出这么多。但是转念一想，就可以理解了。

　　他笑着说道：“不能比的，华尚的店，有租金一个月几百万的吗？华尚的衣服，均价才四五百，而THE TOP SHOP的呢，均价都两千了吧！”

　　确实如王业所说，香江本来就是购物天堂，来这里购物的人来自各个国家的都有。

　　中环置地广场和海港城，本来就是两家人气最旺的购物中心。THE TOP SHOP把店开在这里，本身就具备了销售大爆的基本条件。

　　而且，虽然说价格比不上那些国际一线大牌，但THE TOP SHOP的衣服也不能说便宜了。均价到2000块左右了，客单价上去了，客单量又有保证，销售不高才怪了。

　　所以，两家店铺，日销双双突破五百万，来了一个漂亮的开门红！

　　随着店铺的开业，很多顾客回去后，开始自发地在网上传播THE TOP SHOP的情况。

　　像小胡，买了好几件心仪的衣服，而且这次和她来的女同事有好几个，但大家买的衣服都不一样。

　　因为款式太多了，可选择余地大了，那么大家购买时，就很难会选到同样的款式。

　　不过小胡还是念念不忘她看中的那件外套，她在THE TOP SHOP官方微博下留言道。

　　“好气呀，今天看中了一件漂亮的外套，就犹豫了一小会，再去买时就卖光了！强烈要求店铺把畅销商品再补货，有钱赚你们干嘛不赚呢。”

　　她这个留言发出去没多久，就得到了不少网友的赞同。

　　“是啊，我也一样，就犹豫了几分钟，再买就没了，差点当场哭出来……”

　　“就是，就是，感觉THE TOP SHOP什么都好，款式又多又漂亮，价格也不贵，就是这个库存太少了吧。哦，导购好像说没有库存。这不是逼着我改掉选择困难症吗，哭唧唧……”

　　“呵呵，上面的女孩子们都太年轻了。这种设计师集合店的卖点就在这！款式多，数量少，遇到看中的款式一定要马上下手，否则能让你后悔好多天。”这是一位经验丰富的老手，出来传授经验了。

　　最后，大家留言抗议的实在太多了，THE TOP SHOP官方也出面发了一则说明：

　　“致各位，本品牌风格就是如此，请适应。”

　　看到这个通告，大家都有点傻眼，这股高冷范，简直了！

　　不过这不就是设计师品牌的精神吗，高冷、个性，小胡很喜欢……


第120章 抢手、扩张

　　国内商业地产圈内，消息传得都是非常快的。

　　特别是现在这个时间，国内购物中心这种商业地产业态刚刚兴起，而香江那边已经做得比较不错。所以国内购物中心的那些招商负责人，对于香江几大购物中心的动静，都是第一时间关注的。

　　当初THE TOP SHOP刚刚在中环置地广场和海港城拿到铺位时，国内各大城市的那些高端购物中心已经盯上了这个突然间冒出来的品牌。

　　但是，后来了解到这个THE TOP SHOP是个新品牌，而是做得是什么设计师品牌集合店。这种模式国内还没有呢，在香江也是首家，所以大家都处于观望状态。

　　一直等到THE TOP SHOP开业，第一天销售额报出来后，国内的商业地产圈都被惊动了。

　　一家服装店，面积不过一千平左右，单店单日销售竟然能做到七八百万！这是什么概念，一个月销售额能破亿？！

　　于是，各大购物中心的招商总监，各展神通，都没等到第二天，连夜就弄到了李清欢的电话号码。

　　21号一早，从9点开始，李清欢的电话就再也没有断过。毫无例外，都是各大城市核心商圈的高端购物中心，邀请THE TOP SHOP去他们那里开店的。

　　电话里，招商总监、招商副总们满口承诺，位置随便选，租金看着给，只要愿意过去开店，什么条件都可以谈！

　　不要觉得奇怪，商场和品牌之间的博弈就是这样，就看哪一方更强势。

　　如果购物中心牛到所有大牌都要排着队进驻时，那他就可以漫天要价，租金年年涨。像香江的中环置地广场和海港城就是这样的购物中心。THE TOP SHOP拿个二楼的一千平面积的店铺，月租都三百万了。

　　反过来，如果品牌强势到让所有购物中心都求着进驻时，那品牌公司也可以随便提要求了。什么免租三年，什么包基础装修，甚至可以要求购物中心给销售保底！

　　销售保底是什么意思呢，就是说我THE TOP SHOP不太看好你这个购物中心的人气，感觉去你那开店达不到我的销售目标。但是看你态度实在是太诚恳，那就勉为其难地去开个店吧。但是我这个店，年销售计划是两千万，如果卖不到了怎么办呢，那就由你购物中心给我补足！

　　就是这么霸道！但是确实是有很多购物中心为了引进大牌，给开出了销售保底的优惠条件。

　　购物中心吃亏吗，从财务层面看起来是吃亏了，但从别的方面来看，那就不亏了，反而赚了便宜。

　　就像当初王业给朱丽叶讲解的那样，引进了大品牌，可以带动一批优质品牌进驻，进而带动购物中心的人气。有了人气，还愁没有钱赚吗！

　　万峰购物中心，就是通过这种方法，把他们的购物中心做活了。

　　而这种模式，也迅速地被国内商业地产界的同行学了过去，现在国内购物中心兴起了一股抢品牌的热潮。

　　所以，THE TOP SHOP一进驻香江两大购物中心，就被很多国内的业内人士盯上了。

　　第一天销售额出来，大家就确定了，这又是一个大火的新品牌，于是就一蜂窝涌上来，抢着邀请THE TOP SHOP进驻他们的购物中心。

　　李清欢一下子接到了那么多购物中心的邀请，也是蒙了，只能先含糊地说要考虑一下。

　　等她来到王业办公室，向他汇报了这个情况后。

　　王业哈哈大笑道：“怎么样，这种感觉不错吧？”

　　李清欢也笑了，以前在华尚国际做招商时，客户开店想进一些好的商场或者购物中心，都要求着别人的。现在倒好，是商场和购物中心抢着来求自己去进驻。

　　这种感觉，当然爽了！

　　“这就是做高端品牌和中低端品牌的差距！不，应该说是做一个大火的品牌和普通品牌的差距，你的品牌知名度越高，能带来的顾客越多，那么你的地位也就越高。现在我们的THE TOP SHOP才算刚入门，以后我们还有更好的品牌呢，到了那时，全世界的购物中心，都要求着我们进驻！”

　　王业意味深长地说道。

　　“真的吗？我真想早一点看到那一天的到来。”李清欢双眼充满了憧憬。

　　……

　　THE TOP SHOP的开业，真的是带动了一股潮流。

　　雪依依在微博上晒出了一张照片，身上穿着的就是THE TOP SHOP的衣服。

　　“MACY是我的老朋友了，当初在巴黎时装周上，我穿的所有礼服都是她设计的。现在她设计的服装，已经在THE TOP SHOP店里销售，非常的棒哦，我身上这件就是，大家觉得好看吗？”

　　下面的留言立刻爆炸了，她的很多粉丝都是年轻的女性白领，有不少都买了THE TOP SHOP的衣服。

　　“原来依依也穿THE TOP SHOP的衣服啊，这品牌的衣服真不错哦，我也买了一件，可惜没有买到依依身上这件。”

　　“啊……依依竟然和我撞衫了，怎么办？”

　　“我也好想买THE TOP SHOP的衣服啊，有人能帮我代购吗，在线等，挺急的！”

　　……

　　还有不少网友在留言里晒出了自己购买的THE TOP SHOP的衣服，引来了不少人的点赞羡慕。

　　THE TOP SHOP的官网微博也有很多人留言抱怨，主要是抱怨为什么就开了两家店，而且还是开在香江，这对于身在中北部地区的消费者来说，太不公平了！

　　还有不少人是问THE TOP SHOP什么时候去她们的城市开店。

　　10月20号、21号、22号，连续三天，热搜榜榜首赫然就是“THE TOP SHOP”！

　　不经意间，王业打造出了一个“网红品牌”。

　　看到THE TOP SHOP的热度这么高，各地的高端商场和购物中心，更是极力邀请THE TOP SHOP去开店。

　　王业给予李清欢的指示是，四个一线城市，加上几个经济发达的二线城市，可以开店，其余城市一概不考虑。

　　而且，进驻的购物中心，必须是位于核心商圈，而且给予THE TOP SHOP的店铺，必须是一楼临近大门的位置！

　　也就是说，THE TOP SHOP要进，就进最好的购物中心，要最好的位置。当然了，有些购物中心也是有着不少国际一线大牌的，那么就退而求其次，店铺位置必须是临近这些国际大牌。

　　这就是摆出姿态，我们THE TOP SHOP的档次并不比那些国际大牌差，引流能力甚至可能超过他们，凭什么不能要好位置的店铺呢。

　　就连朱丽叶都打来了电话，她是代表万峰购物中心，邀请THE TOP SHOP进驻的。

　　朱丽叶当然知道这家公司的幕后老板是谁，所以她的电话直接打给了王业。

　　“业哥，这么久都不给我打电话，是不是把我给忘了。”朱丽叶娇嗔道。

　　“哈哈，怎么可能忘了呢，这一段不是太忙了吗。”王业笑着说道，对这个女孩子，他可是记忆深刻。而且，朱丽叶还是他在万峰地产的股东代表呢。

　　“你的新公司搞得不错啊，我在首都都听说了，单店单日销售七八百万！”朱丽叶把话转入正题。

　　“还可以吧，怎么，万峰也想引进这个品牌？”王业也没兜圈子，直接问道。

　　“那肯定了，这么有潜力的品牌，万峰怎么可能错过呢。说吧，想要什么条件，如果我能答应的，现在就能答应下来。”朱丽叶干脆地说道。

　　“嗯……我们不是外人，就不说见外的话了。万峰的购物中心，有一些可以进的，但大部分都不符合我这品牌的定位。你应该了解过THE TOP SHOP的风格和价位，城市消费能力达不到的话，是很难接受这种品牌的。”

　　……

　　万峰购物中心，主要集中在中北部地区，经济发达城市也确实不太多。选来选去，两个直辖市，以及两个经济相对发达的省会城市，算下来能进的购物中心，也就十家。

　　两个直辖市，每个城市四家，每个省会城市就只进一家。

　　另外，李清欢也联系了华南、华东地区的高端购物中心，再加上星光商业地产的一些优质项目。

　　第二批THE TOP SHOP店铺，计划开店数量达到了38家！

　　每一家店铺面积，都在1200平方米以上，至于租金，多数都给了免租一年，少数直接免租三年。

　　这还是选得都是相对比较好位置的购物中心，优惠幅度也相对较小。还有很多喊着免租包装修，甚至还保底销售的购物中心，王业都没有考虑。

　　现阶段，更重要的是树立品牌形象，必须保证开一家火一家。一旦这种品牌印象建立起来后，不光是能促进店铺销售，更是对下一阶段的扩张，有着莫大的好处。

　　而且，一下子开太多店，还是直营店，对营运人员的需求也是非常高的。

　　就现在定下来的这38家店，店铺销售人员的招聘培训，就够李清欢忙的了，店铺数量再多的话，王业还真怕她累倒了。

　　……

　　THE TOP SHOP香江店的热卖，还极大地鼓舞了公司设计师们的士气。

　　“小西！你听说了吗，我们公司的店铺，开业第一天就生意火爆，产品据说都卖断码了！”李熙儿兴冲冲地跑进她们的办公室，冲着趴在电脑前绘图的胡小西喊道。


第121章 隐患、Alexander Wang

　　“真的吗？那我们设计的衣服卖得怎么样？”胡小西惊喜地问道。

　　听到公司的店铺开业大卖，她当然高兴，不过，自己设计的款式有没有卖得很好，她自然也是要关心的。

　　每个设计师所设计出来的服装，都希望能得到广大消费者的认可，认可的方式，当然是被抢购一空。

　　李熙儿和胡小西两人的设计师品牌命名为“西熙”，是从两人的名字中各取一个字。

　　这个品牌，这次推出了三个系列，12个款式。在香江的两家店里，一共上货了1200件货品，均价1500元。

　　根据销售数据统计，第一天就卖了600多件，这就是80多万的销售额了。而设计师销售提成，为销售额的5%。

　　“我们一天就赚了4万？”李熙儿有点不敢相信自己算出来的数字。

　　“没那么多啊，会不会你多算了一个0，应该是4000块？”胡小西也不敢相信自己的眼睛，犹豫地说道。

　　两个女孩子就又计算了一遍，算出结果后，还是4万！

　　两人面面相觑，半晌后才欢呼着拥抱在一起，这次真是发财了……

　　当然，她们不可能每天都赚那么多钱。店铺第一天开业，本来就对销售有很大的增幅，后期就不会有第一天那么火爆的销售了。

　　另外，她们设计的服装，是不补货的，卖完就没了，这三个系列卖光，也就能赚到提成8万左右。

　　辛苦了小半个月，才赚到这么多钱，多吗？还真不算多。但问题也不能这么想，要知道现在THE TOP SHOP才开了两家店而已，当第二批38家店开起来后呢。

　　到了那时，店铺数量就是现在的20倍了，一个款式的销售，不说是现在的20倍，哪怕只是十倍，或者五倍，那也不得了啊。

　　等第三批店开起来后呢？等到THE TOP SHOP的店铺开遍亚太区呢，或者说以后真的走向了全球呢。

　　想到这里，李熙儿和胡小西就激情满满，准备再次投入到工作中去，必须要尽快地升级到中级设计师啊。如果拥有了自己品牌的销售专区，那上货量和销售量就又是一个概念了。

　　现在THE TOP SHOP只有一个中级设计师，那就是MACY，也只有她在店里拥有品牌销售专区。

　　这一次，MACY的团队拿出了8个系列，48个款式，两家店的上货数量总数达到了12400件，第一天就卖掉了6000件。

　　她的品牌衣服价格当然要比胡小西她们的贵一些，均价达到了2200元，第一天的销售额就是1320万！

　　而中级设计师的提成，高达8%，那么MACY团队一天的收入就是100多万！

　　不过她的团队，人数可不少，光助理设计师就两个，再加上打版师、行政助理什么的，整整有八个人。而这个团队，除了公司每月30万的团队薪水，就要靠销售提成养活了，MACY表示压力很大。

　　当然，公司现在60多个设计师团队，并不是每个团队的设计都卖得很好，也有卖得不好的。

　　那些销售情况不良好的设计师，压力可就大了。店铺那么高的销售额，已经证明了这种模式是可行的，别的设计师也能卖那么好，就自己卖得不好，那问题肯定是出在自己的身上。

　　公司对于设计师也是有考核的，要是连续几次设计的款式都不能达到合格线，那将面临被辞退的危险。

　　而且，公司一直在源源不断地招聘设计师，随时都有新鲜血液补充进来，根本不担心设计师不够用的问题。

　　现在店铺数量还少，货品轮换调动的优势还不能显露出来。等到店铺多了，这种多品牌直营集合店的优势才会进一步凸显出来。

　　等到设计师数量多起来后，店铺数量也多了起来。到了那时，小设计师的品牌并不会同时铺货所有店铺，每周可以进行一次店铺之间的调货。这样会让消费者感觉到，店铺里的货品随时都有新款上市，让消费者一直保持着新鲜感，也能吸引她们经常来店里逛一逛。

　　……

　　对于THE TOP SHOP的发展，王业保持谨慎地乐观。这种设计师品牌集合店模式，确实是有发展前景的，会越来越受欢迎。

　　但是，也不是说没有隐患。这种店铺，最关键的因素就是有没有好的设计师力量。就拿现在的THE TOP SHOP来说，算是有一批相对优秀的设计师来支撑，但是王业觉得还远远不够！

　　别的不说，但就能挑大梁的设计师来说，目前THE TOP SHOP就没有。知名点的设计师，除了一个MACY，就再也没有了。这很危险，万一有一个竞争对手冒出来，对方拥有比自己更优秀的设计师，那就很麻烦了。

　　解决这个问题，只有一个办法，那就是尽快补充高端的设计师资源。

　　10月26号，王业带上了柳若眉和MACY，乘坐私人飞机直飞纽约。

　　因为在纽约，有着他这一次的拜访对象，也是华裔设计师中，名气最大的一个，Alexander Wang！

　　亚历山大·王（Alexander Wang）是出生在旧金山的华裔，18岁时搬去纽约，并在著名的Parsons学院攻读设计专业，亚历山大·王二年级时就在Marc Jacobs和Vogue实习。亚历山大·王是纽约最红最年轻的华裔设计师，亚历山大·王的设计堪称叫好又叫座，多次获得CFDA等颁发时装界大奖！

　　而今年，正是他的低谷期，创办的个人工作室并没有接到多少订单。而他在纽约开设的旗舰店，销售更是不好，陷入亏损的境地。

　　但是这个人的才华，是毋容置疑的。如果没有王业的这次纽约执行，那么到了明年，巴黎世家将任命他为新任创意总监，从此走上腾飞之路。

　　在Alexander Wang的设计中，对细节的追求是很重要的特色，例如对边沿的处理就非常精细。

　　纽约东区是他的灵感来源之一，玩滑板的年轻人以及他们的女友身上可以找到很多自由精神，Alexander Wang喜欢他们的生活方式以及傲然冷漠的态度，并在这种生活态度上得到灵感，设计出自由、不羁的作品。

　　无论在Alexander Wang设计的女装还是男装身上，都能感觉到Alexander Wang对奢华生活的不屑，以及对自身所好的偏执。

　　而这个特质，也是王业欣赏他的最重要的原因！这绝对是个做潮牌的天才设计师啊。

　　在纽约上东区一间不起眼的写字楼中，王业和Alexander Wang会面了，这也是MACY牵的线，她们都是年轻一代设计师，曾经有过交流。

　　Alexander Wang是个清瘦的年轻男人，今年才27岁，扎了一个马尾辫，身上是一件黑色的套头衫，表情冷漠。

　　这并不是不欢迎王业和MACY，而是他一向如此，玩艺术的嘛，都有一点怪癖，王业并不在乎。

　　“Alexander久闻大名，很高兴这次能见到你。”王业笑着伸出手。

　　“王先生好，欢迎来到我的工作室。”Alexander Wang微微咧嘴，和王业握手。

　　“不知道有没有荣幸，参观一下你的展厅呢？”王业兴致勃勃地说道。

　　这种工作室，都是带有一个小的展厅，陈列着设计师的最新或者最得意的代表作。也方面有意向合作的商家，直接看样品下单。

　　Alexander Wang的这个工作室，目前的经营业务，除了一家自己的直营店，就是供世界各国的买手采购。

　　这些买手，可能是某个知名品牌的员工，那么他们就是款式买断，看中了某一款设计，直接把这个设计买断，回去后贴上自己公司的LOGO。当然，这个款式，设计师工作室就不允许再摆出来了。

　　有些买手，是像王业的THE TOP SHOP一样，是设计师品牌集合店，他们采购就会挑选比较多的款式，下单一定数量的成品。这就需要设计师工作室，自己联系厂家加工出来成衣，比较麻烦。

　　在展厅里，王业看到了Alexander Wang最近几年的设计款式。对于女装的设计，他确实有着自己独到的一面。

　　上衣通透、柔滑的面料以及宽松款式，配上简洁的短裤和热裙，塑造出女性简约的性感，那是甜美的性感。

　　这种风格的设计，绝对是最受那些职场白领的欢迎，王业仿佛看到了这些款式摆在THE TOP SHOP店里大卖的场景。

　　参观完展厅，回到会客室，三人落座。

　　“Alexander，我很欣赏你的设计理念，这次来纽约，就是想邀请你加入我们的公司。”王业开门见山地说道。

　　Alexander Wang之前就听MACY简单介绍过王业以及THE TOP SHOP的情况。

　　他是有一些心动的，本来Alexander Wang是想做奢侈品大牌，但是不知道是他的设计风格不适合上流社会，还是因为名气还不够的问题。总之，他的工作室现在情况比较糟糕。

　　最近，Alexander Wang也在思考自己的出路，他在考虑是否继续坚持做自己的品牌，还是投身到某一家大品牌去锻炼一些年，有了足够的经验和人脉后再做自己的品牌。

　　还在犹豫不决呢，就接到了MACY的电话。在电话里，MACY介绍了她现在工作的THE TOP SHOP公司的情况，以及她们在香江两家店铺的开业盛况。

　　听完MACY的介绍，Alexander Wang真的很喜欢THE TOP SHOP的模式，这简直太适合设计师了！

　　既提供了一个成熟的销售平台，还能保有自己的独立品牌，这就是每一个服装设计师梦寐以求的啊。


第122章 选择、三个女孩

　　虽然THE TOP SHOP的模式很适合设计师，但是，自己这个工作室就这么放弃了吗，Alexander Wang心里有点不舍。

　　他沉思片刻，才抬头对王业说：“让我考虑一下吧。”

　　王业笑了一下，对他说道：“我还要在美利坚待3天，去看一下朋友，希望三天内能得到你的回复。”

　　送走了王业一行，Alexander Wang回到工作室，仰面躺在松软的沙发上，思考自己到底该做如何选择。

　　阳光透过玻璃窗，斜射在墙壁上，形成一条明亮的光带。Alexander Wang出神地看着墙壁，心中一片迷茫，他不知道自己的光明在何方。

　　年少成名，被很多时尚圈的前辈所看好，Alexander Wang几年前也觉得自己肯定能成为新一代的设计大师，就像卡尔·拉格菲尔德，乔治·阿玛尼们那样。

　　但现实给了他一记响亮的耳光，工作室业务不温不火，专卖店入不敷出。这两年他的雄心壮志被消磨掉了很多，设计风格也不再像以前那么前卫锋锐，风格愈发温和了下来。

　　现在的Alexander Wang更喜欢设计女装，他觉得在设计中提现女性的柔美和性感，更能激发他的灵感。

　　正一个人胡思乱想时，电话铃声响了起来。

　　“你好，这是Alexander Wang工作室。”

　　“Alexander，你好，我是通知你，店铺租金即将到期，请你在三天内续交下一年的租金，否则我们有权将店铺出租给别人。”

　　挂了电话，Alexander Wang无力地垂下了头，深深叹了口气。店铺就关了吧，虽然很想维持经营下去，但是一年的租金，实在是承受不起了啊。

　　他打起精神，穿上外套，下楼开车准备去接自己的女朋友，今天可是两人相爱一周年纪念日。Alexander Wang已经买好鲜花，定好了一家高档西餐厅的餐位。

　　虽然囊中羞涩，但该花的钱还是不能省的。

　　到了女友公司楼下，坐在自己那辆二手福特野马车上，Alexander Wang拨通了女友的电话。

　　“嗨，亲爱的，我现在来接你，然后一起去……”Alexander Wang兴奋地说着，可话还没说完，就被打断了。

　　“抱歉，Alexander，我想我今天去不了了。”

　　“怎么了？是有什么紧急工作吗？”他疑惑地问道。

　　“没有什么工作，只是我觉得我们不太合适，还是分手好了。对了，不要再来找我了，不然我的新男友会不高兴的。”

　　说完电话就被挂断了，Alexander Wang傻傻坐在车里，手里握着手机，想不明白发生了什么。

　　但随后看到的一幕，就让他清醒了过来。

　　一个熟悉的窈窕身影走出写字楼大门，正是他女友苏珊。Alexander Wang刚想下车，就看到一个男人朝苏珊走去。

　　“嗨，亲爱的，让你等久了吧。”苏珊冲着那男人笑道。

　　这男人有三十多岁，一身笔挺的西装，手里捧着一束鲜花。他把花递给苏珊：“哈哈，我也是刚到，走吧，我订好了餐厅和酒店。”

　　两人就亲热地坐进了路边停着的一辆红色法拉利。

　　“见鬼！”目送着那辆法拉利远去，Alexander Wang狠狠地锤了一下方向盘。

　　今天简直太糟糕了，先后经历了“被迫关店”“被迫分手”，心情能好起来才怪了。

　　追根究底，还是自己不够成功啊。既然都这样了，纽约还有什么值得自己留恋的呢，不如去中国打拼几年，说不定还能做出一番事业呢。

　　他找到MACY的电话，直接打了过去：“MACY你好，我是Alexander Wang，我已经决定了，和你们一起去中国！”

　　王业听到MACY的转告后，也是愣了一下。他还以为Alexander Wang要考虑个两三天呢，没想到竟然这么快就做出了决定。

　　不过这是好事，这次来纽约，不就是要把Alexander Wang挖回去吗。

　　本来王业还计划去看望一下自己的老同学阿杰呢，结果和他电话联系后，阿杰说他人在国外参加一个什么比赛。

　　王业只好遗憾地放弃了这个计划，转而去哈佛大学探望了一下聂小莹。

　　哈佛大学坐落于美利坚马萨诸塞州波士顿都市区剑桥市，是一所享誉世界的私立研究型大学，也是著名的常春藤盟校成员。

　　截至2018年10月，哈佛大学共培养了8位美利坚合众国总统。而哈佛的校友、教授及研究人员中共走出了158位诺贝尔奖得主（世界第一）、18位菲尔兹奖得主（世界第一）、14位图灵奖得主。

　　其在文学、医学、法学、商学等多个领域拥有崇高的学术地位及广泛的影响力，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一。

　　总之，这所大学无论怎么排名，基本都跑不出世界前三。

　　接到了王业的电话，得知他要来学校这边看望自己，聂小莹很高兴。

　　“呀，你这大忙人怎么有空跑这么远来看我了，不会是来办事，顺便过来看看我吧。”聂小莹撒娇道。

　　“呵呵，这次就是专程来看望你的啊，当然，顺便在纽约办点事。”

　　虽然聂小莹也知道王业是在撒谎，但听他这么说，心里还是美滋滋的。

　　“你几点的航班，我去接你。”聂小莹问道，她还不知道王业买了私人飞机呢。

　　“噢，忘了告诉你，我买私人飞机了，应该三个小时后就能到那边机场。”王业回答道。

　　听到王业买了私人飞机，聂小莹并不惊讶，她家也有私人飞机的，而且以王业现在的身家，买架飞机还不是轻轻松松的。

　　挂了电话，聂小莹就赶快抓紧时间，趁王业还没到，把自己的公寓收拾一下。

　　她住的学生公寓，条件还不错，三室一厅，有单独的卧室，三人共用一个客厅和厨房、卫生间。欧美的大学，大多是这样的学生公寓。

　　一起住的两个女孩子，一个叫刘文娟，湾湾人。另外一个叫安吉拉，是美利坚人。

　　刘文娟应该也是来自豪门望族，从她平时的吃穿用度就能看出来。每天开着一辆招摇的兰博基尼大牛，爱马仕的铂金包。身上穿的最差也是香奈儿之类的大牌，更多的是高定款，用的化妆品都是海蓝之谜不公开发售的产品。

　　而聂小莹，平时就比较低调了，经常一身SUPERME的休闲服，脚上一双休闲鞋。

　　所以，经常被刘文娟嘲讽是穷人。当然，刘文娟也不是真的认为聂小莹是穷人。开玩笑，能来哈佛读书的，能有穷人吗？

　　她就是看不惯聂小莹，感觉这个女孩子，怎么说呢，就是喜欢“装”。明明家里有点钱，故意还做出一副简朴的样子。这样就衬托得她爱炫富一样。

　　当然了，她也不认为聂小莹家里多有钱，大陆那里，再富又能有多少钱，这是刘文娟对大陆的印象。

　　而另一位女孩，安吉拉，就是那种大大咧咧的美利坚女孩的性格了。和聂小莹、刘文娟关系都处得不错。

　　三个女孩子住一起，房间也是乱糟糟的，聂小莹正在收拾客厅呢，刘文娟从外面回来了。

　　她看到聂小莹在打扫房间，惊讶地说道：“哎呀，你怎么自己打扫房间了？请个钟点工不就行了，那才几个钱！难道这点小钱你都不舍得掏？算了算了，我掏钱找钟点工好了吧，你别干了。”

　　其实她也是好意，就是说话难听了点。

　　聂小莹也没和她计较，笑着回答道：“现在找钟点工来不及了呀，我男朋友过两个多小时就来看我了，我想赶快把房间收拾一下。”

　　听聂小莹这么说，刘文娟立刻来了兴致，她兴致勃勃地问道：“你有男朋友了？怎么以前没见过？”

　　“哦，他一直在大陆工作啊，这次来纽约办事，顺便来看我。”

　　刘文娟听后，眼珠一转，心中暗想，这聂小莹男友肯定是土包子一个，自己岂不是要抓住机会，让他见识一下湾湾人民的富裕生活。

　　她笑着对聂小莹说：“那他来一趟可不容易啊，你可要好好招待一下。这样好了，我把车借你，就别开你那个破甲壳虫了，晚上开我的兰博基尼带你男友出去兜兜风多好。”

　　聂小莹在学校里，开的就是一辆甲壳虫，并不是买不起好车，而是她感觉没必要。

　　天天就是上课，去图书馆，回宿舍，路程也不远。开个甲壳虫多方便呢，又好停车，随便找个空地方就能停了。

　　说到车的问题，聂小莹还真想起一个问题。王业这次过来，肯定不会独自一人，身边是有随从的。自己的小甲壳虫，还真坐不下那么多人。

　　不过，刘文娟的兰博基尼也坐不下啊，都是双人座的。不过，幸好安吉拉有俩宝马三系，这车能坐五个人，借她的车用一下好了。

　　聂小莹冲着安吉拉的卧室喊道：“安吉拉，起床了，你不会还在睡觉吧。”

　　两分钟后，一个金发女孩揉着惺忪的睡眼，从卧室里走了出来，嘴里还嘟囔着：“什么事啊？现在才两点钟，我午觉才睡了一个小时！”

　　聂小莹就把自己男朋友要过来的事情讲了一遍，安吉拉一听也清醒了：“小莹，真没想到啊，你竟然是我们宿舍第一个有男朋友的！”

　　其实也不能这么说，安吉拉和刘文娟并不是没有男朋友，只是没有固定的男友而已。


第123章 富家女的苦恼

　　在刘文娟和安吉拉的强烈要求下，最后来接机的变成了三辆车……

　　来到机场后，安吉拉问道：“你男朋友的航班号多少，我查一下他还要多久到。”

　　聂小莹笑了一下，说道：“不用查，我们直接去特殊通道等他就行了。”

　　乘坐私人飞机通关，是不需要和民航乘客一样去排队的取行李的，直接走专属通道就行了。

　　听到特殊通道，刘文娟以为是头等舱贵宾通道，就惊讶地说道：“看来小莹你男友混得不错哦，出差还能坐头等舱。”

　　“不，他是乘私人飞机。”聂小莹平静地说道。

　　这一下，她的两个室友都不淡定了，吃惊地侧头看着聂小莹。

　　“私人飞机？你不是开玩笑吧！”刘文娟说道，她根本不相信。因为她知道，私人飞机是什么概念，她家也算是富豪了，但还没舍得买私人飞机呢。

　　安吉拉更是瞪大了眼睛，“你男友多大年龄？就买得起私人飞机了？”

　　她倒没有怀疑聂小莹撒谎，只是误会她找了个年龄大的富豪男友。

　　聂小莹听了安吉拉的话，有点哭笑不得：“我男友当然和我年龄差不多，今年才24岁！而且，他能买私人飞机，完全是依靠他自己的奋斗。”

　　说到这个，聂小莹还是有点自豪的，男朋友优秀，她当然会觉得面子上有光彩。

　　虽然不愿意相信，但刘文娟觉得聂小莹还不至于在这种事情上撒谎，毕竟这种事想验证也很容易。

　　她很震惊，平时看起来聂小莹普普通通的，除了漂亮一点，并没有什么特别出众的地方。没想到她有这个这么优秀的男友，不，这不能用优秀来形容了，这是出类拔萃呀。

　　她们没有等多久，王业的飞机就抵达了机场。

　　当刘文娟看到一个气宇轩昂的年轻男人冲着身边的聂小莹张开双臂，而聂小莹欢笑着扑了上去时，就知道这个男人，就是聂小莹的男友。

　　看着他后面的随从阵势，刘文娟感觉聂小莹没有说谎，这肯定是个大人物。

　　而且，她能从王业身上感受到一股无形的气势，这种气势，她在老家那边随着父亲去拜见一位长辈时感受过。那位长辈，是岛内排行前三的大富豪！

　　其实不需要聂小莹想办法借车来接机的，机场对于私人飞机贵宾的服务还是非常周到的，各种豪车任意选择，当然，都是要付费的。

　　“你们两个是小莹的好朋友吧，我听小莹提起过你们。如果没猜错的话，你是刘文娟……你是安吉拉吧。”王业笑着和两个女孩子打招呼。

　　他确实没猜错，也不可能猜错啊，一个亚洲人，一个美国人，怎么可能会搞混呢。

　　刘文娟见到王业和她打招呼，简直是受宠若惊，满脸堆笑地说道：“王先生您好，小莹可是经常在我们面前提起您，说您多么的英俊多么的优秀，以前我还不信呢，这次一见，果然是闻名不如见面啊。”

　　这女孩也是商业世家出身，见过的场面不少，说话还算得体。

　　至于安吉拉，就完全是没心没肺的样子了，她上上下下打量了一番王业，才笑着说：“嗯，还不错，配得上小莹，算你过关了。”

　　王业有点无言以对，难道自己和聂小莹的事情，还需要通过她室友的批准吗。

　　王业让柳若眉和保镖坐机场提供的车，自己坐进了聂小莹的小甲壳虫。四辆车，前后驶出机场，前往哈佛大学的住宿区。

　　“怎么你室友也过来接机了，这么大动干戈的。”王业笑着问聂小莹。

　　“啊？还不是她们两个听说我男朋友来了，好奇你什么样，就非要跟着过来的。”聂小莹一边开车一边笑着解释道。

　　这小甲壳虫确实是小，内部空间也小，王业好久没有坐过这么小型的车了，感觉胳膊腿都伸不开。

　　就问聂小莹：“怎么买这么小个车，你不常在鹏城，那边反而两辆不错的车。这边天天都要开车，却买了一个这样的车？”

　　鹏城的家里，聂小莹两辆豪车。一辆是顶配版保时捷帕拉梅拉，将近400万。一辆是王业送她的阿斯顿马丁ONE-77，更是五千多万。可她也就暑假回去开那么一两个月。

　　这边呢，一年差不多有十多个月待在这里，只买了一辆小甲壳虫，这让王业有点难以理解。

　　“我一个单身女孩子，还是在异国他乡，开太招摇的车不好。虽然大学校园内比较安全、单纯，但凡是不怕一万就怕万一嘛。”

　　这话也有道理，美利坚这边并没有国内那么安全，而且聂小莹一个单身女孩子，在这边万一遇到什么事，也不好处理。所以，她选择低调一些，这样也能减少一些意外的麻烦。

　　王业听了也是点了点头，没有再说什么。

　　“对了，你的室友都是你同学吗？”王业又问道。

　　“不是啊，安吉拉是学计算机的。刘文娟是学企业管理的，跟我一个专业，不过她都大四了，明年就毕业了。”

　　聂小莹今年才大三，比刘文娟低一届。

　　到了她们住的公寓，王业参观了一下房间，还行，跟他当初读大学时住的宿舍差不多。

　　房间里只有聂小莹和王业，以及她的两个室友，至于柳若眉她们，当然是没有上来。

　　安吉拉闲聊了两句，就躲进卧室去玩游戏去了，刘文娟却一直坐在客厅里陪着说话。

　　“王先生是做什么行业的呀？事业一定做得很成功吧。”刘文娟含笑问道。

　　她平时虽然和聂小莹有点不对付，但这女孩子情商还是很高的，今天认识到聂小莹没有她原本以为的那么简单后，刘文娟仿佛完全变了一个人。

　　说话热情大方，而且举止优雅，俨然是一副上流淑女的模样。

　　她是聂小莹的室友，王业倒也没有对她防备什么，听到她的问话，王业想了一下，自己做什么的，确实还蛮难回答的，因为做得太杂了。

　　“呵呵，我算是做服装、化妆品的吧，不过也有一家互联网公司，做电商的。”王业回答道。

　　“哇！做这么多行业啊，肯定都是非常厉害的公司吧，公司是什么名字，应该都是我听过的大公司吧。”刘文娟双手捧心，一副崇拜的模样。

　　聂小莹坐在旁边，只是笑着看王业，也没有插话。

　　“嗯，估计你没听过，因为那些公司的业务，目前还都局限在大陆市场。像华尚国际，伟业家化，浮花化妆品公司、美购网都有我的股份。”

　　王业说道，他觉得这个女孩子肯定没听说过这几家企业。就像他说的那样，这些企业目前业务都是在大陆市场，根本没跨出国门，刘文娟这样生在湾岛，又在美利坚求学的学生，怎么会听说过呢。

　　但是，令他惊讶的是，刘文娟还真的知道。

　　“啊？这几家公司都是王先生的啊，怪不得王先生这么年轻有为呢！据我所知，华尚国际目前是大陆服装行业的龙头，而伟业家化旗下的魔都家化，又是家化行业龙头。不对，现在的化妆品行业最有潜力的公司应该是浮花公司。另外，美购网可是化妆品电商龙头企业，估值高达一千亿人民币以上了！”

　　这番话说出来，倒是让王业刮目相看，没想到这个看起来不过是个富家女的刘文娟，对大陆的公司这么了解。不过，会不会是小莹告诉她的呢，想到这，王业看向聂小莹，眼神中带着询问的意思。

　　“别看我，我可没告诉过她你的事情，另外，你可不要小看我们哈佛的学生哦。”聂小莹笑着说道。

　　“哈哈，那我是真的没想到啊，刘小姐竟然对大陆的企业，这么的熟悉！”王业哈哈大笑道。

　　“我可也是华人，而且是学企业管理的，对于亚太区的商业情报，当然是要一直关注的。王先生这几家企业都是这两年大陆最出风头的公司，怎么可能不关注呢。”

　　刘文娟微笑着解释道，不过得知了王业是这几家公司大老板后，她有了别的心思。

　　“王先生，虽然很冒昧，但是我想毛遂自荐。明年我就毕业了，甚至我现在就可以进公司实习，所以，我想进王先生的公司工作。”刘文娟很正式地说道。

　　“你疯了，你家不是有自己的产业吗，怎么想要打工呢？”聂小莹惊呼道。

　　王业也是有点出乎意料，不过他没有吭声，只是想听刘文娟怎么解释。

　　刘文娟苦笑了一下，开口说道：“我家确实有产业，规模还不小。但是，我还有两个哥哥呢！而且我两个哥哥都已经毕业，早已进入了家族企业。你们知道的，我们华人的传统，家族产业，传子不传女。就算我回去进家族企业，又能怎么样呢，还不一样是打工。更何况，我喜欢时装、化妆品这样的时尚产业。我家里的企业，是做粮油、猪肉加工的……”

　　好吧，王业和聂小莹算是了解她为什么要求职了。果然家家有本难念的经啊，看起来无忧无虑的富家千金，也有自己的烦恼。


第124章 再添两员大将

　　“你这个理由不错，年轻人嘛，确实是应该自己打拼一番。不过，我为什么要录用你呢？请给我一个理由。”王业饶有兴趣地看着刘文娟的眼睛说道。

　　“因为我熟悉整个亚太市场，我高中时就经常跟在我父亲身边，跑遍了整个亚洲市场！现在王先生旗下的企业，都还局限在大陆市场吧。我想，您应该很想打入亚洲别的市场。但是，您现在没有拓展国际业务的合适下属，而我就是这样的人才。”

　　刘文娟自信地满满地说道。

　　她这个切入点非常准确，王业现在确实是头疼，看着大片的空白市场，馋的流口水，但手里没有人才啊。

　　本来是想回去后，找一些国际猎头公司，看能不能挖几个高端人才。没想到，这次来看望聂小莹，遇到了刘文娟这个毛遂自荐的人。当然了，刘文娟算不算个人才，现在还不好说。

　　不过刘文娟这股敢于毛遂自荐，敢于说自己是人才的勇气，王业很欣赏。

　　对于下属，王业的态度一贯就是，我给你机会，让你去折腾。真有能力的话，肯定能折腾出点名堂，如果真不行，那就不好意思了。

　　勇于试错，快速纠正，这样既能给下属足够的成长机会，也能避免公司遭受大的损失。

　　对于这个刘文娟，王业有了点兴趣。这个女孩子，本身就出身不错，从小经受商业氛围的熏陶，现在又在世界名校哈佛求学，应该是有点真本事的。

　　那么，给她一次机会又如何，说不定自己能够收获一个惊喜呢。

　　“我的公司，都处于快速成长中，如果刘小姐想加入进来，我自然是欢迎的。不过，刘小姐想进入我的哪一家公司呢？”

　　这个问题，其实也是带有考校性质，这是在问刘文娟，哪一家公司目前更适合走出大陆市场。

　　“当然是浮花化妆品公司！我非常看好花之物语这个品牌，我认为这个品牌有潜力成为欧莱雅那样的世界性品牌，甚至胜过它！”刘文娟果断地回答道。

　　王业心里暗自赞许，看来这个女孩子是有几分本事的，起码眼光不错。

　　华尚国际是针对大陆女性的审美风格，不适合走出去。

　　魔都家化的产品，都是国产老品牌，产品风格老化，也很难在国外取得好的销售结果。

　　美购网呢，更是难以跨出国门，局限太多。光品牌销售区域授权，物流配送等问题，就不是一时半会能解决的。

　　至于THE TOP SHOP，估计现在刘文娟都不知道这是王业的公司，而且这家公司还处于成长的初期阶段，国内市场还没做开呢。

　　分析下来，确实是花之物语最适合充当这把利器，在亚太市场上拼荆斩棘的利器。

　　这个品牌创立之初，就是走的年轻化、时尚化的路线。产品性价比高，面膜直接掀起了一股热潮，小绿瓶系列更是“碰瓷”了国际大牌，很利于推广。

　　而且，亚洲人的肤质都差不多，既然大陆的消费者用起来感觉很好，那么亚洲其它国家的消费者用后也不会说没效果。

　　接下来的两天，王业又见识到了刘文娟的行事风格。

　　等到王业承诺的她，雷厉风行地向学校写了休学申请，转头就把自己的兰博基尼跑车给卖了，用了不到两天的时间，就处理好这边的所有事情，她要跟王业一起回鹏城！

　　……

　　在哈佛这边，陪了聂小莹两天后，返程回纽约，飞机上又多了一个人，正是刘文娟。

　　而Alexander Wang，也把自己在纽约的事情做了了结，收拾好行李，准备和王业一起去鹏城，开始自己新的征程。

　　……

　　湾流G550那宽敞的机舱内，王业正和Alexander Wang以及刘文娟面对面坐着讨论THE TOP SHOP的事情。

　　哦，Alexander Wang的中文名叫王文华，和王业同姓。

　　“我认为THE TOP SHOP现在走的精品路线很合适，不过这个品牌总感觉和ZARA有点类似，将来THE TOP SHOP走出去时，避免不了的会和ZARA产生竞争。不知道王董是如何考虑的？”王文华问道。

　　THE TOP SHOP创立之初，王业确实参考了ZARA的精髓，尤其是它的供应链体系。

　　快速、大量设计，小批量生产，快速上货、快速销售，这都是ZARA赖以成名的关键要素。这些，都被王业拿过去用在了THE TOP SHOP上面。

　　“我们和ZARA有一个关键性的区别，那就是，他们的款式大多都是抄袭，而我们的是真正原创！ZARA的供应链体系是他们的核心，而我们的核心，不光是供应链体系，还将有庞大的设计师资源！”王业干脆地说道。

　　“是的，ZARA相当于是一条腿走路，而我们是两条腿走路，将来会比ZARA走得更稳更远。”刘文娟赞叹道。

　　空姐小文推着餐车走了过来，微笑着说道：“王先生，两位，需要喝点什么吗？”

　　为了做好这份工作，小文平时不出任务时可没闲着，报名了几个烹饪班，中西方各式美食了如指掌。

　　当然了，飞机上也没她大展身手的机会，也就是做一些相对简单的菜品。

　　但越简单越考验手艺啊，想把简单的菜品，做出不一般的口味，那可不是个简单的事情。

　　而且，各种泡茶、磨咖啡、调酒、榨果汁的技巧，也都要全面学习。想拿百万年薪，确实不易。

　　雇主可能很久还不会想起来吃某一样东西，或者喝某一样饮品，但你必须要会。不然雇主某一天突然心血来潮，想喝个功夫茶或者鸡尾酒什么的，你傻着眼说不会，那会有什么结果，可想而知。

　　长途飞行是很累的，王业困了就回到机舱后面的卧室去睡觉。其他人就没这待遇了，不过好在这飞机上的座椅都是可完全放倒的。

　　把座椅靠背放下去，就是一张舒适的单人床。

　　经过十几个小时的飞行后，终于回到了鹏城……

　　来机场接机的车，有好几辆。王业直接坐着劳斯莱斯回鹏城湾一号。而柳若眉带着刘文娟、王文华，乘坐着另一辆车前往公司公寓楼，她要把这两位新员工安置下来才行。

　　以王文华的级别，当然是可以随便挑选房间，不过他看了后，随便选了一个两室一厅。一个卧室，一个改成书房，反正就一个人住，房间小一点反而更舒适。

　　而刘文娟，也没有挑剔，就要了个单人大套间。因为她的主战场并不在鹏城，以后的日子，可能需要长期驻扎在国外，鹏城这边有个落脚点就行了。

　　安置好两人后，柳若眉就回自己家休息了，也就楼上楼下，很方便，走之前，她还笑着对两人说：“我就在楼下1002房住，两位要是有什么需要帮助的，随时找我。”

　　两人当然是含笑感谢，柳若眉可是大老板身边的人，和她处好关系，自然是好事。

　　送走柳若眉，王文华没有急着收拾行李，他走到客厅的落地窗前，双手紧紧握住栏杆，看着窗外的繁星点点，咬着牙暗自下了决心，这次不混出个人样，绝不回纽约。

　　等到自己飞黄腾达后，一定要衣锦还乡，让苏珊那个势利的女人知道，是她看走了眼，错过了自己这个优秀的男人！

　　同样地，刘文娟也在眺望着家乡的方向。她内心其实是很要强的，感受到了家族里重男轻女的传统后，刘文娟就下了决心。自己一定要靠双手打拼出一番事业，让家里人看一看，就算不依靠他们，自己也能混个出人头地。

　　……

　　第二天上班后，当李清欢把王文华介绍给公司的设计师们时，大家一片哗然。

　　都是做服装设计的，基本上都听说过这个年轻的天才设计师，被誉为“新一代设计师领军人物”“未来的大师级设计师”……

　　Alexander Wang的大名，早已在各国设计师中流传。

　　万万没想到，公司竟然把这么个人物给请了回来。

　　大家一边鼓掌欢迎，一边交头接耳起来。

　　“哎，这就是Alexander Wang啊，看起来也很普通嘛，还没王董帅呢。”胡小西偷偷地跟身边的李熙儿说道。

　　“你个傻丫头，帅有什么用，设计师又不是靠脸吃饭的，靠的是头脑和双手！”李熙儿显然很崇拜Alexander Wang。

　　Alexander Wang的到来，给公司设计师们不光带来了鼓舞，也带来了很大的压力。

　　现在公司连Alexander Wang这种层次的设计师都请来了，如果自己不努力，那以后在公司怎么还有立足之地呢。

　　像THE TOP SHOP公司这么人性化的待遇，这么好的发展平台，国内可是仅此一家，再也找不到了。

　　大家都下了决心，以后的设计，必须要更加的精益求精！哪怕达不到Alexander Wang这种水平，起码也要向MACY看齐吧。拥有自己的销售专区，是每个底层设计师的梦想……

　　THE TOP SHOP的官网，以及官方微博上，也是第一时间放出了大幅通知。

　　宣告了大牌设计师，Alexander Wang的正式加盟！

　　这个消息传出去后，又在网上带动了一番议论的热潮。各路时尚大V纷纷上阵发文，给网友们科普这位人物到底是什么来历。


第125章 ICC

　　作为公司的专业“托”，雪依依、谢冰、林秀当然是第一时间向Alexander Wang表示了欢迎，并且各自发文表达了对Alexander Wang设计的期盼之情。

　　雪依依：“Alexander Wang早已在纽约时装周成名，很期待他设计的时装，应该不久就能在THE TOP SHOP店里买到了吧，想想就有点激动呢。”

　　谢冰：“设计大师们的每一款设计，都是有灵魂的，也能让我们变得更美，Alexander Wang就是这样的一位大师，很期待他的设计能出现在THE TOP SHOP的店里，这是广大国内消费者的福音。”

　　林秀：“能穿上Alexander Wang亲手设计的服装，是每个模特的梦想，我也不例外！很期待有朝一日，能够走一场Alexander Wang的大秀。”

　　就连王业，也亲自发了微博。

　　“很高兴，这次去纽约邀请到了Alexander Wang加盟THE TOP SHOP。这位天才设计师的作品，值得期待！在不久的将来，THE TOP SHOP也将邀请到更多的知名设计师，为大家带来更多更好的作品。不忘初心，砥砺前行，THE TOP SHOP永远是您最好的选择。”

　　什么是大师，吹捧他的人多了，那他就成了大师！

　　就像Alexander Wang，本身也是有才华的，而且也算有点名气，但还远远称不上大师。现在被王业和各位明星大咖，再加上各位时尚大V一通猛吹，俨然成了和卡尔拉格斐、三宅一生这样真正的大师齐名的设计师一样。

　　这就是包装，不光商品需要包装，人也需要包装！

　　一番操作下来，带来的好处显而易见，不光是让THE TOP SHOP又一次在广大网友面前刷了屏，而且拔高了THE TOP SHOP的逼格。

　　以前说起来，THE TOP SHOP只能算是款式新颖，品味不错的选择，还不能真正和大品牌并列，因为没有大牌设计师。

　　但现在不一样了，把Alexander Wang捧上设计大师的名头，那连带着显得THE TOP SHOP的品牌档次都高了起来。

　　这次王业从美利坚带回来两个人，Alexander Wang和刘文娟，但两人的待遇截然不同。

　　Alexander Wang是被一通的包装，成了公司的明星人物。而刘文娟则是悄无声息，除了公司几个高层知道来了这么个人外，普通员工都不认识她。

　　但刘文娟并没有感到失落，她知道这是正常的，现在的她也没有资格让公司重视。

　　王业让LISA和刘文娟一起，去香江注册了一家新的贸易公司，算是他那个开曼群岛离岸公司的子公司，全权代理花之物语品牌在亚太区（除大陆地区）的销售。

　　而这家新公司的负责人，就是刘文娟。疑人不用，用人不疑，对于这个新人，王业直接就给予高位。但是对她也提出了一个要求，那就是三个月内，必须打开东南亚的市场，把销售网络初步建立起来。

　　……

　　香江第一高楼环球贸易广场，简称ICC，位于香港的西九龙。这栋大楼同时也是全球第五高的大楼，高达490米。

　　这栋大楼是由香港新鸿基的郭氏家族，投资200亿建成的。大楼是在2011年才建成的，这也是目前香港最新的一楼摩天大楼。

　　ICC拥有280万平方尺的出租面积，差不多是31万平方米。其中28万平方米是写字楼的面积，写字楼一年的租金收入是30亿左右，另外商场部分的租金收入是20亿左右。等于说这栋大楼一年的收入就超过了50亿。

　　这栋写字楼，现在正在面向全球招商。虽然是香江第一高楼，算是标志性的建筑，但因为地处西九龙，并不是最核心的中环。所以，招商情况并不是很乐观。

　　那些跨国巨头，大部分都集中在中环那些高档写字楼里，有实力当然是要去最核心的地段。

　　如果仔细观察一下，跨国公司或者巨头企业，更喜欢扎堆，在香江，中环就是大公司扎堆的地方。

　　ICC租赁部就设在写字楼一楼，这栋大楼可是高达118层，每层面积约3500平方米，而每平米每月租金1000元。这租赁任务，有点难啊。

　　阿黄是新一代的香江人，在他8岁那年，才随家人移民过来，今年28岁，算是来香江20年了。

　　很多人都羡慕香江经济发达，工作收入高。但是，只有像阿黄这样的香江人，才知道在这里生活，有多么不容易。

　　这边是标准的地少人多，房价高得离谱。像阿黄一家五口，父母加他和弟弟妹妹，五个人住在一间20多平的廉租房内。

　　不要觉得奇怪，在香江这样的家庭太多了。至于买房，开什么玩笑，每平动辄十几万，一套房就要大几百万上千万了，有多少人买得起！

　　所以看报纸，就会经常发现，连一些小有名气的明星，都买不起房子的，都要去租房。

　　阿黄有个梦想，就是在香江拥有自己的一套大房子，面积最好能达到60平以上！

　　不要感觉可笑，在香江，超过60平就是大豪斯了，超过100平就能称为豪宅了！

　　看香江电视剧，经常会听到一个词“千尺豪宅”，这种所谓的“豪宅”面积是多大，其实也就90平方米而已，这种房子在香江就能称为豪宅了……

　　为了达成自己的梦想，当然要努力拼搏！从商科学校毕业后，经过4年的打拼，阿黄终于从小中介公司的员工，应聘进了新鸿基地产，成了租赁部的一名租赁经理，这距离他的梦想，又近了一步！

　　做销售类的工作，想依靠工资挣大钱，肯定是不可能的。阿黄的底薪并不高，10000港币而已，这钱，在香江也就算个温饱。想买房，那是想都不要想。

　　但是，阿黄是有提成的。这次ICC面向全球招商，目前来看，效果还不是很好。300多万平米的租赁面积，现在才租出去不到50万平，整个租赁部最近压力都很大。

　　眼看整栋大楼已经装修完毕，可以入住办公了，但是稀稀拉拉没几家公司。据租赁部总监讲，公司高层已经下了死命令，今年年底之前，必须要完成80%的出租任务！

　　当然，重压必然伴随着重赏！为了激励大家勇于出击，租赁提成又提高了，从原来的年租金的2%，直接翻两倍，达到了6%！

　　也就是说，如果你招商来的企业，年租金达到1000万，那么业务人员的提成，就是60万！

　　重赏之下必有勇夫，这一下，租赁部所有的业务人员，玩了命似的，每天抱着电话，挨个联系各大公司的香江办事处，希望能拉过来几个大公司。

　　阿黄也狂打了几天电话，但是好像效果并不好，大公司就那么多家，而且很多都已经落户在中环了。每次阿黄打电话过去，都是直接被对方挂断，听都懒得听。

　　眼看这条路行不通了，阿黄就开始想别的主意。

　　他开始搜集大陆企业的信息，挨个给这些公司去打电话，推销ICC写字楼。

　　你别说，功夫不负有心人，这天上午，被拒绝了99次后，第100个电话，对方终于愿意听他多说几句了。

　　“您好，我这里是香江ICC租赁部，ICC就是环球贸易广场，香江第一高楼，全球第五高！”阿黄熟练地介绍道。

　　“哦？香江啊，好像公司是要在那边租写字楼，你稍等啊，我给你把电话转到负责人那里。”

　　听到这句话，阿黄感动得差点热泪盈眶，真的不容易呀，做过电话销售的才知道这种感觉。当你被无数人挂电话，甚至辱骂后，要是有个人表示有点兴趣，愿意多听你说几句话时，那种激动、感激的心情，难以言表……

　　他打的这个电话，就是浮花化妆品公司的前台。

　　于是，阿黄联系上了刘文娟。刘文娟刚领命准备在香江开公司，当然也是需要租赁写字楼的，听完阿黄的介绍，刘文娟也有了兴趣。

　　她本来是想把公司设在中环的，但现在想想，西九龙位置也还行，而且这个ICC是香江第一高楼，还是有点噱头的。更何况，这里的租金，比中环便宜了一半还多一点。

　　花同样的钱，能在ICC租到面积大一倍多的办公室了，也挺划算的。

　　两人就约好时间，刘文娟明天去香江，实地考察一下ICC的环境和条件。

　　第二天，阿黄一大早就起床了，他洗漱完毕后，把自己精心收拾了一下。唯一的一套难得出手的西服，昨晚已经熨烫得笔挺，打上鲜艳的红领带，头发梳理得一丝不乱。

　　这简直比他去和女孩子约会还要隆重，不过这也是正常的。去和女孩子约会，只能是花钱，并不能挣钱。但见客户就不一样了，客户可是能给自己带来丰厚的提成！

　　当刘文娟上午十点多抵达ICC时，阿黄早已站在大楼门前广场上恭候多时了。

　　“刘女士您好！我就是ICC租赁部阿黄。”阿黄快步迎上前去，脸上绽放出灿烂的笑容。

　　就光这个怎么称呼，阿黄昨晚就考虑了很久。

　　本来在香江，应该称呼年轻女士为小姐的，但是据阿黄了解，在大陆，喊女孩子“小姐”是极不礼貌的，别人甚至认为你是在骂人，在羞辱她！

　　所以，阿黄昨晚还特意在网上请教了他认识的大陆网友，对方告诉他，喊“女士”比较正式，也不会出错。


第126章 制衡

　　刘文娟微微一笑，开口说道：“黄经理你好。”

　　两人交换了名片，阿黄看了一下，原来这个叫刘文娟的年轻女孩子，竟然是浮花化妆品亚太区销售公司总经理。

　　心中就是一喜，看来这是个能拍板的人啊。

　　做销售的，就怕忙活了大半天，发现自己接待的人只是个小喽啰，根本没有拍板权，那一番功夫不说白费，也算是没有多大效果。

　　因为能不能搞定这个单子，还要看最终拍板人的意思。

　　阿黄带着刘文娟往ICC大厦走去，一边走还一边滔滔不绝地介绍这栋写字楼的情况。

　　“环球贸易广场内的10至99楼为甲级写字楼，总楼面面积达250万平方呎。甲级写字楼由低至高划分为5个区域，区域1及2的净楼底高度为2.85米，而区域3至5的净楼底高度则达3.15米。

　　此外，根据大楼的结构，每层总楼面面积随着所处的高度递减，10楼的总楼面面积为38864平方呎，而99楼的每层总楼面面积则只有31182平方呎。大楼内设置先进的高智能设备，针对跨国企业、金融机构和本地、外资及内地的大企业。

　　六星级的香江九龙丽嘉酒店坐落于环球贸易广场最顶的15层内，提供312间房间。取代魔都金茂大厦的金茂君悦大酒店，成为全球最高的六星级酒店。

　　环球贸易广场内的100楼设有公众观景层，游客可在此环观维多利亚港的景色。

　　大型主题商场逾100万平方呎的大型主题商场圆方坐落于环球贸易广场的建筑群中。商场的第一期已于2007年10月1日正式开幕。

　　公司计划将它打造成为一个汇聚购物、饮食、娱乐及文化的地点。商场内按照中国传统的五大元素分为‘金’、‘木’、‘水’、‘火’和‘土’5个主题区域。每个主题区域都配以不同的建筑特色、艺术品和斜坡来营造出不同的室内环境。”

　　刘文娟打断了阿黄的话，问道：“99层出租出去了吗？”

　　“啊？那里还空着呢，刘女士是想租99层吗？”阿黄迅速回答道。

　　“对啊，99不是最高一层的写字楼吗，既然租，当然是要选最高的了。”刘文娟自信地说道。

　　她的心中也有点激动，当初和王业谈香江公司具体事项时，王业已经说了，既然要做，那就不要小家子气。最好的写字楼，整层租下，不要怕租金高。将来客户来公司参观时，必须能震住他们，必须要给客户一种，这公司实力绝对雄厚的感觉。

　　这也是王业的做事风格，要么不做，要做就要做到最好。现在香江分公司承担着拓展整个亚洲市场的重任，当然不吝于前期投资。

　　做品牌，无论是服装还是化妆品，公司形象都极其重要。尤其是香江分公司这种贸易性质的，到时会接待很多国家的代理商渠道商之类的客户。

　　所以，公司门面必须要气派！最好能达到，让客户一过来，看一眼公司这排场。哇！好牛B的公司啊，香江最好的写字楼，一租就是一整层，楼下的公司都是什么高盛、摩根斯坦利之类的国际巨头。

　　客户立刻就感觉自己矮了一头，谈合同时，气势就弱了很多。在合同上能多占一点便宜，租金什么的，早就赚回来了，一切都不在话下了。

　　……

　　阿黄也很激动，99层啊，这一层的楼面面积是32000平方尺，也就是差不多3000平方米。而且因为楼层高，租金也相对高了一些，每平每月要1200港币，也就是1000人民币。

　　如果这个刘女士真的租下来整层，那一个月租金就是300万人民币，一年就是3600万！自己拿6%的提成，岂不是能拿到200万人民币的奖金！

　　那离自己的梦想，又近了很多啊！阿黄仿佛看到，60平的大房子，正在向他招手。

　　这一下，阿黄的脸上，笑容愈发的灿烂：“刘女士，这边请，我们搭乘电梯直接上99层，去参观一下。”

　　这栋ICC，确实不愧投资了200多亿才修建起来，明亮的大堂里，地面铺着天然大理石地板，光可鉴人。

　　光高速电梯，就多达44部！

　　搭乘电梯，来到99层，刘文娟仔细打量了后，感觉挺满意，基础的装修已经做了。如果租下来，再找装修公司做一下精装，分隔出来一些办公室会议室之类的，就可以办公了。

　　走到落地窗边，能看到大半个香江的景色。而且这个高度，仿佛是把所有人踩在了脚下，这种感觉，刘文娟很喜欢！

　　“楼下几层是什么公司租下的？”刘文娟转身问阿黄。

　　“是瑞信公司，他们把香江总部搬迁到我们这里来了，从89层到98层，整整租了10层。当然，现在还在洽谈中，没有最终定下来。”阿黄回答道。

　　这种大单，当然不是阿黄这样的小业务员能接到的，这是公司高层出面联系的业务。

　　像阿黄这样的基层业务，能拉到一个小客户就高兴得不得了了，刘文娟这样租整层的客户，他入行以来，还是头一次遇到呢。所以，直到现在，阿黄也是小心翼翼地，他生怕这煮熟的鸭子给飞了。

　　“咿？那他们为什么不租99层呢？”刘文娟疑惑地问道。

　　对啊，都从89层租到98层了，为什么不连99层一块拿下来呢。

　　“这个……我也是听公司同事私下传的啊，具体内情不确定。说是瑞信请了风水先生看过，99这层和他们风水相冲，所以他们就特意避开了这一层。”阿黄犹豫了一下，还是坦诚地讲了出来。

　　不过他又连忙解释道：“当然，这只是和瑞信相冲，每个公司的风水都不一样的。如果刘女士想找位风水大师来看一下，我可以帮您介绍的。”

　　香江这边，对风水一说还是比较信的，很多大公司选址什么的，都要先请风水师傅看一下。

　　不过，王业不信这个，他信奉的是“人定胜天！”

　　最终，刘文娟看完这栋写字楼后，感觉还算满意，就签下了意向租赁合同。最终还要王业签字批款呢，现在只能签意向合同。

　　当然了，一次性租一层，价格肯定是要优惠一些的，而且写字楼和购物中心不一样，都要签长约。

　　合同签了五年，整层租金第一年是3500万人民币，按汇率结算港币或者美金都行。每年租金递增不超过5%，随市场行情波动，如果行情不好时，也有可能适当降租。

　　当然了，这个降租，基本不会发生，除非出现经济断崖式下跌，整体大环境都很恶劣了，才会出现降租的情况。

　　刘文娟又对比了中环的一些写字楼后，做了一份详细的资料汇总，提交给了王业。在这份PPT中，她重点推介了ICC大厦，性价比高呀。中环的写字楼，同样的面积，租金都要超过6000万了！

　　看过这份PPT，王业感觉挺满意，刘文娟确实是有能力的，起码PPT做得挺漂亮……

　　不要小看做PPT的能力，现在是2011年，所谓的“PPT创业”还没兴起。再过个几年，拿着一份漂亮的PPT，忽悠投资人大笔的投钱，这种事情就很常见了。

　　……

　　权力是需要制衡的，没有限制的权力，必将导致局面失控。王业不是信不过刘文娟，但是，他也不可能把香江分公司所有的大权都交到她一个人的手中。

　　最起码，财务大权，王业要牢牢握在手中。

　　晚上，华府天地那套小房子的卧室中，一番激情过后，美美依偎在王业的怀中，还在轻轻喘气。

　　王业背靠在欧式真皮大床的床头，左手轻抚美美的柔顺长发，沉吟片刻后说道：“你现在学习很紧张吗？”

　　“不算紧张，是读研究生，又不是读本科，课程没有那么紧的。”美美扬起脸，笑着说道。

　　“我在香江开了一家分公司，做化妆品业务的。缺个财务总监，要不你过去做吧。”王业说道。

　　这个决定，也是他反复思考过后才下的。

　　香江分公司那边，没有太复杂的财务工作，反而是资金往来比较多，现金流会很大。所以，这个财务总监的工作，并不难做，需要的是一个自己人，能让自己信得过的人。

　　翻来找去，自己信得过，而且又懂财务专业知识的，也就美美一个了。

　　况且，现在美美也没工作，让她去帮自己管财务，最合适不过。

　　“啊？财务总监啊，我怕我做不好呀。”美美小声惊呼道。

　　她确实没有信心，本来就是一个不入流大学毕业的，虽然学的是财会专业，但是毕业后也没做相关工作，反而去卖房了。

　　这两年，通过自学，又报了鹏城大学的研究生，一直在学财务方面的专业知识。但是，毕竟是没实践过，她怕自己误了王业的大事。

　　“没关系的，这家公司的财务工作没那么复杂，其实说是财务总监，倒不如说是出纳更合适。”王业笑着说道。

　　美美犹豫了一会，还是咬着牙答应了下来，自己这两年那么用功学财务，不就是想帮到王业吗。现在机会来了，自己怎么能退缩呢。


第127章 改变命运

　　浮花化妆品公司香江分公司正式成立，由刘文娟担任总经理，美美担任财务总监。

　　这两个关键位置人选确定后，至于公司的其他人，就要靠刘文娟自己去招聘了。王业只负责确定主要负责人，提供启动资金，剩下的具体事务，不可能也要依靠他，不然怎么可能忙得过来。

　　十一月一号，刘文娟和美美前往香江，签订正式的租赁合同，拿到了ICC大厦99层办公室的钥匙。

　　签完合同，把两位美女送出办公室后，阿黄转身的瞬间喜极而泣。

　　210万人民币，兑换成港币都250万了，这笔奖金算是到手了！

　　“恭喜你呀，阿黄，这次可真发财了！”旁边的同事羡慕地看着阿黄说道。

　　“谢谢，谢谢，今天下班后，大家都别走啊，我请客！”阿黄抹掉眼泪，咧着嘴笑着说。

　　“大家都看到了，阿黄这就是爱拼才会赢！如果不是他一天一两百个电话去打，怎么可能会找到这种大客户！有怎么能拿到这个大单呢。所以呀，大家都不要偷懒，用心去做事，肯定不会吃亏的。”租赁部经理也趁机给大家上了一课。

　　你别说，受到阿黄这个大单的刺激，同事们的工作热情真的高涨起来，原来一天打50个电话的，现在一口气能打100了。而原来一天只扫一栋楼陌生拜访的，现在一口气能跑两栋楼了！金钱的力量是无穷的，榜样就在眼前摆着，谁不想成为下一个阿黄呢。

　　等到月底拿了这笔钱，阿黄就可以考虑早已看好的房子了。那个楼盘，也是地处九龙区，虽然位置偏僻一点，环境也算不上太好。但是总要比现在自己一家人住的廉租房要好太多了吧！

　　更重要的是，价格便宜啊。靠近市中心的房价，早就十几万一平米了，而那边，也就八万多一平，60多平的三房一厅，算下来也就500万港币。

　　自己的这笔奖金，足够付首付了，还能余下不少钱还贷款呢。

　　再也不用一家五口都挤在一个间房内了，自己也能拥有一个自己的卧室了。这样的话，总会有女孩子看上自己的吧，阿黄开心地想道。

　　阿黄一家人，已经来到香江打拼了20多年，都没有能够买上一套属于自己的房子。但是，这次正是阿黄的不放弃，大海捞针似的拼命打电话，让他捞到了这个机会，做成了大单。

　　而这次机会，带给他，带给他整个家庭的，是翻天覆地般的变化。

　　有时候，哪怕最不起眼的小人物，只要他不放弃，足够的努力，总会遇到一次机遇，或者遇到一个贵人，然后得到足以改变他一生的机会。

　　……

　　刘文娟和美美是打算在香江租房子住下的，现在新公司刚成立，事情千头万绪，哪有时间每天往返香江和鹏城啊。

　　住的地方很好找，ICC旁边就有两栋高层酒店式公寓，也是新鸿基地产的产业。这公寓，就是为了提供给在ICC上班的，这些跨国公司的高级职员。

　　当然了，价格也是相当的昂贵，像两房一厅的房子，每月租金就高达3万港币。

　　刘文娟和美美就两人合租了一套，租金当然是公司掏。美美看着有点心疼，一个月就要三万，两年下来够在鹏城买一套小房子了吧。

　　“哎，我们不如住远一点吧，这里的租金太高了。”美美偷偷地拉了一下刘文娟的胳膊，小声说道。

　　刘文娟无声笑了一下，说道：“没事的，香江这边的房租都是这么高。更何况，我们两个女孩子，肯定要住安全一些的地方，这里租金高，但物业保卫什么的都可以放心。”

　　她大致能猜出美美的身份，肯定是老板信得过的人，不然怎么可能这么年轻就担任财务总监呢。

　　对于美美，刘文娟的策略是交好为主，凡是牵涉到财务方面的问题，会主动征求美美的意见，不对她隐瞒。但是，真正的决策，还是要自己来定，毕竟，分公司的总经理是自己，而不是美美！

　　只要是自己认为合理的支出，那就放心大胆地去花，她相信，王业在这方面不会斤斤计较的。

　　就像这个房子，虽然租金高了，但是离上班的地方非常的近，环境很好，而且治安有保证。哪怕不为自己考虑，也要顾及到美美的居住感受吧，所以她果断地定下了这套月租金高达三万的公寓。

　　租完公寓，刘文娟又兴冲冲地拉着美美去买车。公司总要有一两辆车吧，以后别的国家经销商过来考察，总不能让别人坐出租车来公司吧。

　　这女孩子别看年龄不大，做事还真果决，在车行，她眼都不眨地就订了辆奔驰S600，又是两三百万港币。

　　美美好心地提醒她：“文娟，买这么好的车，要不要向总公司打个报告啊。”

　　刘文娟平静地说道：“这在我的职权范围内，没必要征求总部意见，事后做个汇报就行了。当然，你做财务报表时别忘了统计进去就行。”

　　毕竟是职务没有对方高，美美也就不再说什么。她来香江前，王业也吩咐过她，工作上的事情，以刘文娟为主。她只需要如实记录下财务进出账就好，当然，如果刘文娟有什么严重危害公司利益的事情，她也是可以制止的。

　　两个女孩子，就这样开始了在香江的忙碌。

　　……

　　王业今天特意提前下班回家，因为雪依依、孟子美她们回来了。哦，同行的还有凌菲，她是要来这边参加一个娱乐节目。

　　在机场，王业笑着挨个拥抱了孟子美、雪依依、豆豆和凌菲。还有凌菲的经纪人小青，这个就算了，王业都不认识她，只是对小青微笑着点了点头。

　　“大家辛苦了，这次拍戏可是去了好长时间啊，没想到，做艺人也这么辛苦。”王业笑着说道。

　　“这就是我们的工作嘛，不过拍完这部戏，我准备休息一段时间。”雪依依说道。她从去年拍《山楂树之恋》开始，一直到这部电影拍完，基本上这一年都没怎么休息。

　　一年两部电影，也算是蛮拼的了，而且她都是女一号，自然付出的精力更多。

　　“是啊，拍电影好累的，我感觉自己都憔悴了好多。”凌菲在旁边接声说道。

　　豆豆闻言就撇嘴了，这个小丫头，就知道偷奸耍滑，她那拍戏叫累吗，替身比她累多了！

　　回到鹏城湾一号，艾丽已经准备好了丰盛的饭菜，大家就边吃饭边聊。

　　雪依依是打算休息一段时间，那么这段时间，孟子美就不准备帮她接戏了，最多偶尔上个通告什么的，保持一下热度。

　　至于凌菲，孟子美扭头对她笑着说：“你呀，接下来才是你忙的时候，这次可别偷懒了。”

　　凌菲偷偷瞅了一眼王业，小声说道：“不就是上娱乐节目吗，难道比拍戏还累？”

　　让凌菲上娱乐节目，是王业和孟子美商量好的路线，现在娱乐节目在逐渐火爆起来，收视率一个比一个高。

　　王业感觉像凌菲这种，人很漂亮，但又没演技的艺人，主攻娱乐节目会效果更好。当然了，这需要大量的资源来捧她，不光是上节目的机会，还需要网络上“水军”的助推。

　　这种事，说出来不光彩，但也无可厚非。明星其实不就是娱乐公司推出的商品吗，包装得精美一些，价格就能卖更高一些，至于怎么包装，这问题就见仁见智了。

　　像雪依依这样的实力派，靠演技来奉献经典作品的，算是真正的演员。至于凌菲，以后包装出来后，就是“爱豆”，这和艺人、演员，是不同类别的。

　　吃过晚饭，大家闲聊了一会，就各自散去。

　　孟子美把凌菲的经纪人小青带走了，说要和她交待一些事情，当然，真正的原因是不想让小青留下来做灯泡。

　　雪依依和豆豆一起告辞，回她们自己的房子去休息。

　　而凌菲，当然是要留下来陪王业了。

　　主卧内，云雨过后，两人并排躺着休息。

　　凌菲撒娇地说道：“孟总给我安排了好多的娱乐节目，好辛苦呀，我刚拍完电影，就要马不停蹄地去上节目……”

　　“你就知足吧，你以为这下娱乐节目是谁都能上的吗？多少明星求爷爷告奶奶地抢着上，都没有机会。”王业好笑地说道。

　　“可是我觉得不做明星也挺好的呀，我对现在的生活很满足了。”

　　凌菲确实是个胸无大志的女人，前几年吃了那么多苦，现在好不容易过上了好日子，她真的感觉很满足了。

　　还奋斗个什么劲，再怎么拼，还能比现在更好吗？就算成了大明星，不还是和现在的生活一样，如果离开了王业，可能过得还不如现在呢。

　　当然了，她这个想法也没敢在王业面前说出来，这样显得太没出息了，她怕王业看不起她。

　　纠结了好一会，凌菲决定，上节目就上吧，反正娱乐节目肯定没有拍电影那么辛苦。

　　如果真的能走红了，应该也不错，起码自己发个微博什么的，不会像现在这样，都没几个人关注到了。


第128章 大强科技

　　鹏城，宝安区一条小街道上，一栋外表毫不起眼的写字楼，已经有些年头了，外面看起来破旧不堪，十二层有一家公司。

　　一块一尺见方的铭牌挂在公司大门口的墙上，因为这个写字楼几天才打扫一次卫生，铭牌上布满了灰尘，都看不清这公司名字是什么了。

　　孟子美看了看四周，确定这里就是十二楼没错。可是这家公司是自己要找的吗，名字都看不见。

　　她掏出纸巾，擦了擦那块铭牌上的灰尘，终于看清了铭牌上的字，大强网络科技有限公司。

　　确实是这里没错，孟子美找到门铃按钮，用力按了一下。

　　结果惊讶地发现这门铃按钮是坏的！没办法，只能用力拍打公司玻璃大门。手掌落下，扬起了一片灰尘……

　　“谁啊？别拍了，再拍门就坏了。”里面传来一个男人的声音。

　　孟子美停下手，从包中掏出湿巾，仔细地把手擦干净，然后把想把湿巾扔进垃圾桶时，发现根本没有，只能先把湿巾握在手里。

　　玻璃门从里面打开了，露出一张圆圆的胖脸，这是一个二十多岁的年轻男子。

　　他疑惑地看了一眼孟子美，一身得体的职业套装，面料看起来就很高档的样子。他狐疑地问道：“请问你找谁？”

　　“我找大强科技公司的负责人，来谈一下合作的事情。”孟子美微笑着回答道。

　　那胖子眼睛就是一亮，连忙把门打开，热情地招呼道：“快请进！我们里面谈。”

　　走进公司，孟子美四顾打量了一下，果然是科技公司啊，除了门口正对着的一间会客室，其余全是开放空间。

　　公司不大的空间里摆满了一台台的电脑，还有一个个奇怪的架子，上面全是密密麻麻的手机。

　　手机上还插着数据线，不过只有一小部分屏幕亮着，别的都是黑屏。

　　员工不算多，也就十几个人，一个个埋头看着电脑，都懒得抬头。

　　“嘿嘿，不知道怎么称呼您，我就是大强公司的负责人，刘强。”年轻胖子搓着手满脸笑容地说道。

　　“哦，我姓孟。”孟子美说道，打量了一圈，终于看到一个垃圾篓，就把手里的湿巾扔了进去。

　　“孟总知道我们公司是做什么的吧，就是网络上的一些……嗯，怎么说呢，投票、打榜、刷好评什么的，我们公司都可以做！”

　　“知道的，我这次来，就是谈这方面的业务。”孟子美轻笑道。

　　“孟总里面请，我们去会客室谈。”刘强热情地把孟子美请进会客室。

　　说起这个刘强，其实他和王业还是打过交道的。

　　当初王业还在华美国际做招商部经理时，想往网络上投放广告，联系到的业务员就是刘强！

　　那时的刘强还叫小强……

　　也就是王业的那个大单，加上后面委托他帮着谈了几家公司的业务后，小强就不再是小强了，现在他已经进化成了“大强”！

　　这家“大强网络科技有限公司”就是刘强开的。

　　短短一年时间，不光是王业在飞速前进，在鹏城这个大城市里，还有很多人也在默默努力，改变着自己的命运。

　　刘强拿到那大几十万的奖金后，不再甘于做一个业务员。他也算是从事网络工作的，看准了时机，就拉了一帮技术人员，出来自己开了一家公司。

　　而他公司所经营的业务，就是像他所说的那样，投票、打榜、刷好评这一类的，也算是专业的水军吧……

　　现在这类的公司，还没有形成规模，孟子美也是打听了一圈，才找到这么一家算是比较专业的公司。

　　这家大强科技网络公司，日子也挺难熬的，现在还没形成“刷”的风气，他们接的比较多的单就是某宝上刷好评。但某宝上面都是小商户，单子能有多大呢？无非是几百块几千块的单子而已。

　　公司也有这么多技术人员要养，每月的电费房租就不是一个小数目。

　　为了把公司维持下去，刘强可是把自己去年挣的那笔奖金都填进去了。

　　“孟总，不知道您公司做什么的？也是在某宝开店？让我们刷好评吗？”刘强脸上堆着笑。

　　“微博，热搜，刘总知道吗？”孟子美没有直接回答他的问题，而是反问道。

　　刘强愣了一下，反应过来后立刻说道：“当然，当然知道，热搜现在挺火的呀，不过都是大明星或者重大事件才会上热搜。至于微博，那不都是娱乐圈的人玩的吗，我们公司还没做过微博上的业务。”

　　孟子美微微一笑，说道：“如果我的业务需要刘总注册几万，甚至几十万个微博账户，帮我把某一个艺人的热度炒起来，刘总感觉能做到吗？”

　　虽然没做过，但类似的事情刘强知道啊，这不就是像某宝上面刷单刷好评一样吗。

　　新开的店没人气？也没销售记录，真正的消费者找不到你的店，或者找到了也不敢买东西？

　　没关系，我帮你刷个几千销售记录，清一色好评，直接给你弄个太阳或者皇冠！

　　这下再有新消费者看到你的店，肯定会以为是优质好店，买东西也会毫不犹豫了吧。这生意不就好做了吗。

　　微博上炒作不就是一码事吗，明星发个照片或者发个感言什么的，下面一大波水军疯狂地点赞、转发，一下子给你顶到首页排行榜上去。天天都是这样操作，那本来不认识这个明星的网友看到后会怎么想？

　　她肯定会产生幻觉，严重怀疑自己是不是和社会脱节了。这么火的明星，天天上排行榜上热搜的，随便发一句话都是几十万赞，几十上百万的转发，留言数量都是论万来算的。

　　这是什么概念，这是天王天后级别的啊，为什么自己没听说过。肯定是自己最近没怎么关注娱乐圈，连这么红的明星都没注意到。

　　以后和同事朋友聊起娱乐圈，说起这个明星时，别人滔滔不绝，自己却一点接不上话，岂不是会被人笑话了。

　　那还犹豫什么呢，赶紧来个关注，也转发一下，这样岂不是显得自己紧跟潮流了……

　　于是，一个个真正的粉丝，就这么被稀里糊涂地拉了进来。而且大家普遍都有凑热闹的心理，吸粉这个东西，就像滚雪球，粉丝基数越大，增长就越快。

　　刚开始时，那几万或者几十万可能都是假粉，是自己买的水军。但是只要把热度炒起来，后面的真粉就会源源不断地被吸引过来。

　　而且大家都在说某个明星真漂亮，演技真好的时候，或许有些人是不赞同的，但她也只敢在心里嘀咕一下，反思是不是自己的问题，为什么大家都说好，自己却没看出来呢。

　　……

　　听完孟子美的介绍，刘强小眼睛圆睁，还有这种玩法，真是活久见啊。

　　从技术上来说，这是没有任何问题的，不过需要的帐号数量太大，这个成本就高了。

　　“这个……孟总，您说这个模式，技术上是完全没有问题的，就是价格方面……我们没做过啊，不知道怎么算这个价格，您看呢，嘿嘿。”

　　刘强还不敢开高价，但开价低了，自己没赚头啊，只能干笑着看着孟子美，让她来报价。

　　“我明白，这样吧，我们的合作将是长期的，以年为单位！看你们的工作效果，每年保底200万起步！”孟子美笑了笑，轻飘飘地扔出一个数字。

　　200万？刘强差点跳起来。自己开公司以来，连两万块的单子还没接过几个呢！

　　“孟总，您没开玩笑吧？！”刘强的声音都有点颤抖了，他生怕眼前这个女人是在和自己开玩笑。如果是那样的话，他担心自己承受不住这个打击。

　　“就200万而已，有什么开玩笑的，好好做，只要效果好，一年五六百万都有可能。”孟子美笑道。

　　而已？那可是200万！人民币啊！

　　不过刘强也明白，人和人是不同的，200万这个数目，在他的眼中是天文数字。但是。在这个女人眼中，或许就是不值一提的小数目了。

　　“绝对没问题，孟总您放心，这个单子接下来后，我会把公司扩大规模，招更多的技术人员，绝对把事情给您办得漂漂亮亮的！”刘强大力拍着胸脯，信誓旦旦地说道。

　　这种事情，当然不能空口白话，还有很多细节需要商量。

　　孟子美就让刘强拿来笔记本，打开微博和热搜，相关的细节一条一条地讲给他听。

　　例如注册的帐号，怎么先把等级刷上去，怎么能显得像是一个活人账户一样。

　　至于到时点赞留言时，最大的忌讳是清一色的留言，必须人性化，看起来不要太假。

　　另外，关于夸奖明星时，千万不要无脑夸，搞出什么我家爱豆工作多努力啊，连续七天七夜不睡觉看剧本。

　　什么我家爱豆多拼命啊，高烧49度还在坚持拍戏。

　　……

　　孟子美讲着，刘强就拿个笔记本，认真地一条一条记下，这可是财神爷，她的要求自己必须要做到啊，不然到时让客户不满意了，解除合同，自己干脆跳楼算了。


第129章 造星、粉丝经济

　　这种几百万的大单，这辈子能遇到几次呢！

　　刘强自从去年遇到王业，小小地改变了命运后。就笃信，当机遇来临时，必须要拼命抓住，因为每一次的机遇，都是改变命运的机会！

　　一旦错过，后悔莫及……

　　签订了合作协议后，孟子美又拿出一份保密协议，轻轻放在桌子上：“刘总，这一份协议，也需要签一下。”

　　刘强拿起了一看，脸一下子就变了色，这份保密协议很苛刻。里面详细列举了，如果大强科技泄露了帮伟业娱乐炒作造势的事情，需要支付多少赔款。

　　反正只要违反了协议上的每一条，大强科技公司就可以宣布破产倒闭了。

　　“孟总，这个……太严苛了吧。”刘强牙疼似地说道。

　　“呵呵，这种事情，当然需要保密，刘总，钱不算那么好赚的。况且，你们公司相对人员简单很多，保密也不是那么难吧。”孟子美面色平静地说道。

　　人在屋檐下不得不低头，刘强考虑了半晌，还是在保密协议书上签下了自己的大名。没办法啊，总不能看着这份几百万的大单不接吧。

　　签下合同，孟子美当场打电话给公司财务，往大强科技的账上转了50万的预付款。

　　“刘总，接下来看你们的表现了啊，什么时候需要你们公司配合，我会和你直接联系的。”孟子美笑着走出了大强科技的大门。

　　“孟总放心！一定不会让您失望的！”刘强点头哈腰地赔笑道，一直把孟子美送到电梯里面，才转身返回公司。

　　刚进公司大门，刘强就一声大吼：“兄弟们！晚上大家聚餐，我请客！公司接到大单了！”

　　……

　　凌菲刚在鹏城休息了一晚，第二天就被王业拉着，乘坐私人飞机飞往巴黎。

　　在飞机上，小文惊讶地看着王业又换了一个女伴，看两人那亲密的样子就知道关系不简单。可是，上次不是带了另外一个女孩子吗，怎么还没几天呢，就换了一个人。

　　不过转念一想，小文就暗笑自己傻了，王业是什么人，钻石王老五！国民老公级的人物！而且身家都几百亿了，又是单身，这种人没有几个女友才怪了。

　　“业哥，我们去巴黎做什么？购物去吗？”凌菲兴致勃勃地问道。

　　“你呀，就知道购物！这次是去见一个人，帮你铺铺路。”王业笑着摇头道。

　　凌菲的蹿升之路，王业早已和孟子美计划好了，现在就是要行动的时候了。

　　所以，王业这次拉着凌菲去巴黎，是帮她提升身价去了！

　　想红，想炒作，那也要有可以炒作的热点啊，要是连值得一提的事情都没有，这不是让水军为难嘛。

　　到了巴黎，爱马仕总部派来的车已经等在了机场，王业早已和帕特里克联系过了。

　　两人再次见面，帕特里克和王业问候后，转身仔细打量了一下凌菲，然后又笑着对王业说：“很漂亮的女孩，也难为你这么煞费苦心了。”

　　“嘿嘿，谁没有年轻过呢，帕特里克你年轻时，恐怕也和我一样吧。”王业打趣道。

　　这次过来，王业是带着凌菲来签订代言协议的，本来这是经纪人干的事，但这份协议，没有王业出面，显然是签不下来的。

　　没错，就是让凌菲做爱马仕的代言人，而且，帕特里克还出面帮凌菲联系了卡地亚的一份代言。现在正是“浮生若梦”和爱马仕的蜜月期，帕特里克也不得不搭人情帮王业这个忙。

　　当然了，这两份代言，不可能是全球代言，凌菲还远远没那个资格。

　　也不是大陆区代言人，因为以爱马仕和卡地亚的逼格，大陆区代言人都必须是天王天后级别的。

　　还不是全品类代言，想做爱马仕的全品类代言，那也要最当红的一线明星。现在的凌菲，只是个刚出演了一部电影，而且这部电影还没上映的默默无闻的小演员。

　　那到底是什么代言合同呢？

　　凌菲和爱马仕签订的合同，就是爱马仕丝巾大陆区代言……

　　是的，就是丝巾代言，你别笑，还真有这样的代言人。但是，王业强烈要求，爱马仕官宣时，不得注明“丝巾”二字，就简单地说是爱马仕刚签了一个代言人就好了。

　　这其中的差别，帕特里克当然明白，不过这也不算什么大事，他摇头苦笑着，无奈地答应了。

　　同样，和卡地亚签订的代言合同，也只是代言了卡地亚的一款钻石手表而已。

　　不管怎么说，两大品牌官宣公告出来后，那凌菲就是奢侈品大牌的代言人了！这就是天王天后级别的待遇！再提起爱马仕代言人时，别人会说有某全球巨星，还有凌菲……

　　不光是品牌有“碰瓷”行为，艺人之间，更是“碰瓷”成风。现在，王业就是要让凌菲碰瓷爱马仕和卡地亚的正牌代言人，那可是真正的火爆全球的巨星。凌菲能和她们沾个边，想不红都难！

　　……

　　在2011年，如果说哪一档娱乐节目最火，那肯定还是湘南卫视的《快乐大本营》！

　　作为内地最长寿知名度最高的娱乐节目，10多年来《快乐大本营》是湘南卫视上星以来一直保持的品牌节目之一，也是它开创了明星互动游戏节目的先河。

　　这个节目先后经历了多次调整，也曾有过瓶颈和低谷，如今的《快乐大本营》以何炅为首的快乐家族主持群为主体，邀请当红明星，以无敌的八卦和风趣幽默让观众和明星做最近距离的接触。访谈和游戏穿插的互动模式也让节目形式更加灵活、更具观赏性。

　　凭借多年来打下的坚实基础和口碑，《快乐大本营》早已成为内地同类节目不可超越的NO.1。无论是收视率上还是经济效益上都有傲视群雄的资本。2011年仍是《快乐大本营》势不可挡的一年！

　　十一月九号，凌菲就成为了新一期的节目嘉宾。

　　这次上节目的机会，还是王业找到司向东，让他托了关系才拿到的。

　　在司向东的办公室内，他听完了王业的话后，惊诧地问道：“就为了这么个小艺人，值得吗？这种节目，怎么不让雪依依上呢？”

　　也难怪他有这个疑问，现在雪依依才是最当红的明星，演技、颜值、名气都是如日中天，但是伟业娱乐反而不让她上娱乐节目了，这让司向东感觉很奇怪，难道伟业娱乐要把雪依依冷藏？

　　“司叔叔，这是公司定下来的发展路线，雪依依是实力派，演技派。她走的是长久的路线，所以，公司不会让她经常出来上节目。你要知道，大家看得太多，见到太多，也会腻的。”王业意味深长地说道。

　　演艺圈有个奇怪的现象，那些真正的电影大咖，影后影帝级别的艺人，很少在电视上抛头露面。这其实是在保持一种新鲜感，这些人的脸，可都是非常值钱的！

　　要是观众天天都能看到，那慢慢地就没了新鲜感，也就不值钱了。

　　所以，真正的电影明星，只需要保持名气，不需要热度，只有在他们的新电影上映时，才会出现在大众面前。

　　“凌菲就不一样了，她拍电影就是闹着玩呢，电视娱乐节目才是她的主战场。而且，我刚去了趟巴黎，给她接了爱马仕和卡地亚的代言合同。”王业得意地说道。

　　这把司向东吓了一跳，他是做媒体的，当然知道爱马仕代、卡地亚代言人的分量。他都怀疑，王业有这么大的面子吗，能直接帮凌菲拿到这两个品牌的代言合同？

　　等王业把详情讲清楚后，司向东哑然失笑，这种代言，虽然也不容易，但想必也不算太难，以王业和那些奢侈品品牌总部的关系，拿几个这样的代言，还是轻轻松松的。

　　不过这小子太鬼了吧，这说出去多吓人啊，一个不知名的小艺人，突然就成了两大顶级奢侈品的代言人，时尚圈内不翻天才怪呢。

　　要知道，多少一线明星，名气虽然大，但因为自身形象气质问题，根本拿不到真正的大牌代言。只能去做那些什么家用品，食品饮料的代言，完全没有逼格啊。

　　得知了王业捧凌菲的计划后，司向东也不得不佩服，这条路子确实能行得通，不过他还是有疑问。

　　“就算你把凌菲捧得再红，她也没演技没才艺啊，能为你的公司赚钱吗？”

　　这就是流量变现的问题了！

　　对更多粉丝来说，在追星过程中体验到的群体归属感和自我认同感以及成就感是他们参与其中的动力。

　　某位明星的粉丝在微博上，这样写自己的心路历程：“入圈4年，从一无所有到自学PS做广告，线下杂志投放，和商家谈合作，在不知不觉中，因为喜欢她，让自己变得更优秀。”

　　这就是粉丝的力量，他们为这种“情感寄托”买单。

　　在《粉丝力量大》一书中，粉丝经济被定义为：“以情绪资本为核心，以粉丝社区为营销手段，不断增值情绪资本。粉丝经济以消费者为主角，由消费者主导营销手段，从消费者的情感出发，企业借力使力，达到为品牌与偶像增值情绪资本的目的。”


第130章 暴击三连

　　回到前一天，十一月八号时，这是在凌菲上《快乐大本营》节目之前，真正的造势行动已经开始了。

　　八号上午，爱马仕亚太区总部突然进行官宣，凌菲正式成为其代言人，在品牌官方微博上发文道。

　　“她气质高雅、时尚靓丽，她是年轻一代热情追捧的时尚偶像。从今天起，她也将成为爱马仕中国区代言人！未来，我们将携手@凌菲，为大家带来更多最好的产品。”

　　下面还配有凌菲在爱马仕巴黎总部，和CEO帕特里克的签约合影照片。照片中，凌菲一袭纯黑色真丝长裙，脖子上一条细细的彩色围巾作为点缀。明眸皓齿，气质非凡，手上还拎着爱马仕限量版铂金包。

　　任何人看了这条微博，再看过照片，都会认为凌菲是代言了爱马仕的铂金包，绝不会想到其实她只代言了围巾……

　　这条微博一出，引起了国内时尚圈的震动。

　　这可是代言人！要知道，此时国内还没有哪位明星能成为奢侈品大牌的代言人。

　　就连谢冰这样的天后级明星，也不过是迪奥的品牌大使，那可是比代言人低一个等级的存在！

　　其实品牌和明星合作，有几种方式，外行人一般搞不懂其中的区别。

　　最高一个合作等级，当然就是代言人。

　　代言人从一定程度上说就是品牌形象的代表，而代言人的所作所为也将影响着人们对于一个品牌的印象，代言人和品牌的关系是最密切的。

　　在所有头衔中，代言人属于最高级别。代表着品牌对于一个明星的高度认可。

　　同时，代言人也是分等级的。

　　全球代言人＞亚太区代言人＞大中华区代言人＞中国区代言人。

　　全线代言人＞支线代言人＞系列（产品）代言人＞产品代言人。

　　全线代言指的是代言品牌旗下的所有产品，而产品代言人当然就算只代言某一个品类的产品，就像凌菲，其实就是只代言围巾而已。

　　……

　　低一个等级的就是品牌大使。

　　大使的主要功能是推广宣传，为品牌、产品带来实际的销量和品牌好感。比起代言人纯商务性质，品牌大使更多是以明星本身的影响力来为品牌推广，以此来加深和巩固品牌形象。

　　和代言人一样，大使也有区域和产品线之分。

　　……

　　最低等级的，就是品牌挚友。

　　品牌挚友属于品牌合作入门级别，一大作用就是带货。通俗来说，带有品牌挚友头衔的明星会携带品牌的产品出席各类宣传活动，通过明星本身的影响力达到品牌曝光。

　　品牌挚友像是在成为正式的代言人之前，要经历的一段实习考察期。俗称……备胎。

　　……

　　而现在，一个名不见经传的小艺人，竟然成为国内第一位奢侈品大牌的代言人！这如何能不让大家惊讶。

　　更何况，这可是爱马仕啊，大牌中的大牌，奢侈品中的奢侈品！不知道有多少天后巨星，整天主动地向爱马仕示好，在各个场合拎着爱马仕的包包，大谈自己是如何的喜爱这个品牌。

　　目的就是想和爱马仕挂上关系，代言人是不敢想，谋取个品牌大使或者品牌挚友也好啊。

　　铁打的顶级大牌，流水的明星。

　　在时尚圈中，这些顶级大牌肯定是比明星们的逼格高多了。能和这些大品牌扯上关系，也是明星们抬高自己身价的一个重要手段。

　　时尚杂志在比较哪个明星更红，身价更高时，一个关键的参考要素，就是看谁的代言更多，代言的品牌更大牌。当然了，目前国内还没哪个明星能代言奢侈品大牌，能挂个品牌大使的名头就算很牛的了。

　　但是，现在凌菲突然就冒出来，还成了爱马仕的中国区代言人，更过分的是，爱马仕的官方微博还进行了官宣。

　　就在时尚圈、娱乐圈的人纷纷在打听谁是凌菲时，又一条震撼的消息被公布出来。

　　这次是卡地亚的官宣，同样是通过官方微博公布。

　　“很高兴地宣布，卡地亚和@凌菲小姐达成了代言合作！凌菲小姐的美貌、气质，都和卡地亚的品牌内涵相吻合。未来，卡地亚将会给大家带来更多更好的产品，敬请期待。”

　　同样，配有一张照片。照片中，是全黑背景，凌菲一身黑白拼接的极简风格OL气质女装，头发干净利索地扎了起来，露出光洁的额头和巴掌大的小脸。

　　佩戴着卡地亚最新系列“THERE&ONLY ONE”珠宝，简洁背景，加上闪耀的珠光宝气，视觉冲击力极强，看过后，给人留下很深的印象。

　　这一条新闻，再次如何“深水炸弹”一样，把整个时尚圈和娱乐圈给掀翻了。

　　所有人都在关注，为什么历来态度高傲的爱马仕和卡地亚，会突然出手，在同一天签约同一位代言人，离谱的是，这位代言人是一位大二的女大学生，她才在一部电影中出演了女三号。而这部电影，都还没上映呢！

　　喜欢关注娱乐圈八卦消息的网友，突然发现这一天，整个娱乐圈都被这个叫“凌菲”的女孩子刷屏了。

　　两大品牌的官宣被到处转发，凌菲的认证微博粉丝数量也从原来的几十人，在飞一般上涨。

　　是的，在今天之前，凌菲的微博粉丝数量只有几十人，基本还都是她的同学好友。因为在这之前，她根本都不算正式出道的艺人。

　　当然，这种好事，肯定会惹得很多人眼红的。

　　某二线女星就实在按捺不住自己的酸葡萄心理了，跳出来发了一条微博，“真不知道现在是什么世道！为什么那些大品牌会找那么个小艺人代言，请问她有什么作品吗，她有知名度吗，谁知道她是谁！”

　　本来这种不点名道姓的酸一下，别人也不好说什么。但是，今天不知道怎么了，这条微博很快被网友扒了出来。还有很多好事的把这条微博转发给@凌菲，和爱马仕、卡地亚两大品牌。

　　那两个大品牌当然不会理会这种小明星的酸话，但凌菲的那些新晋粉丝们不乐意了。

　　这才经过一个下午的发酵，凌菲微博粉丝数量已经突破了五十万，而且异常的活跃。

　　看到有小明星含沙射影地抨击凌菲，很多粉丝就纷纷留言怼她。

　　“或许凌菲还没什么作品，但起码她长得漂亮，气质好，这就够了。”

　　“对的，凌菲就是比你漂亮，所以大品牌才选她做代言人。”

　　……

　　很快，这个“比你漂亮，比你有气质”就刷屏了。

　　那个二线明星的微博直接爆了，满屏都是“凌菲比你漂亮，比你有气质！”

　　看到网友们的留言，那个小明星气得火冒三丈，疯狂地删留言，还愤怒地发微博道：“漂亮有什么用！艺人要靠作品说话的！”

　　谁知道，很快又被带了一波节奏，仿佛是有组织的，很多网友开始刷屏留言，“漂亮当然有用，能接到大牌代言。你长得丑，所以没大牌找你……”

　　这一下可是真扎心了，那个明星还要反击时，却被经纪公司打电话来严厉制止了。

　　因为这时，第三个关于凌菲的消息也公布出来。

　　这是湘南卫视的官网和官方微博同时公布的，时尚达人、大牌代言人凌菲，将在明天的《快乐大本营》节目中作为嘉宾亮相。

　　这一下，圈内的人算是反应了过来，大家都不傻，三条劲爆的消息接连公布，显然是有预谋的嘛。

　　时尚圈娱乐圈的人精也很多，大家这时也反应了过来，这个凌菲肯定来历不简单，这是有大人物要硬捧她上位啊！

　　当然了，能直接从爱马仕、卡地亚这样的世界顶级大牌手中要到代言合同的人，对娱乐圈的人来说，那绝对是大人物了。

　　而且，《快乐大本营》是什么节目？这是当下最火的娱乐节目啊，多少明星排着队想上都没机会。

　　这凌菲还没作品面世呢，就能作为嘉宾上去了？这明显是一连串早有预谋的计划啊！

　　除了微博上大火，热搜上面更是离谱。

　　热搜榜前十中，有三条是关于凌菲的。

　　“凌菲是谁？”

　　“爱马仕代言人凌菲。”

　　“卡地亚代言人凌菲。”

　　在8号这一天内，凡是上网的人，都避不开“凌菲”，因为无论你是用搜索引擎，还是刷微博，还是去各大论坛贴吧，到处都是关于“凌菲”的新闻。

　　这才是全方位、无死角的刷屏！

　　很多人刚开始还不在意，但点开一个网页就看到“凌菲XXX”，再点开一个网页，还是“凌菲……”，就会产生好奇心理。

　　这个凌菲到底是干嘛的，怎么到处都有她啊，于是，就会点开新闻去看。看完后，很多人就明白了，原来是个明星啊，还代言了爱马仕和卡地亚，看新闻里的形容，好像很屌的样子。

　　再看看照片，真漂亮啊……

　　很多人，就这样被圈粉了，当然，也有一部分人看过新闻照样不感兴趣。

　　这没关系，只要基数够大，就能圈到足够的粉丝。

　　当凌菲正式参加《快乐大本营》的节目时，她的粉丝数量，已经高达千万，俨然是一线明星了。


第131章 流量变现

　　十一月九号，新一期《快乐大本营》开播。

　　这个节目本来就是当下最火的娱乐节目，每到周末时，就有很多的观众准时打开电视机等着收看。

　　今天收看的观众尤其多，从昨天开始，网上就掀起了一股关于凌菲的热潮，很多人都知道了，今天的《快乐大本营》中，这个神秘的女孩子将第一次亮相。

　　节目开始后，凌菲还没出场，开场的自然还是快乐家族的五位主持人。伴随着悠扬的音乐，何老师的《栀子花开》再次唱响，这才是一首歌唱一辈子的代表人物啊。

　　当然，唱到一半是，几个人都唱跑调了，伴随着现场观众的哄笑，何老师笑着宣布这一期的嘉宾出场。

　　“这一期的嘉宾，大家可能都知道了。说起这位艺人，还真的很神秘，不过也很厉害，说实话，我也是昨天才知道她的。在网上看到她的新闻时，真的好羡慕，这简直就是出道既巅峰呀！爱马仕耶，卡地亚耶，中国区的首位代言人，真的了不起！那么，大家都知道我是在说谁了吧，让我们热烈欢迎，凌菲~出场~”

　　音乐响起，在现场观众的掌声中，凌菲从后台走了出来，一边走一边笑着扬手和大家打招呼。

　　“哇，果然漂亮啊，比网上的照片还美。”很多观众看到凌菲的第一反应就是惊叹。

　　这女孩子虽然年龄不大，但真的很会打扮，看似简单的香奈儿小黑裙，但恰到好处地把她那完美的身材凸显了出来。手上一个夸张的卡地亚钻石手镯，脖子里是配套的钻石项链，当然了，一个小小的爱马仕手袋也是不能少的。

　　娜姐在旁边表情夸张地羡慕道：“好漂亮的项链和手镯啊，不过，这么大的钻石，出门不担心安全问题吗？”

　　台下就是一片笑声。

　　凌菲微微一笑：“没关系的，这手镯和项链都是卡地亚送的，真丢了，他们还会再送一副的。”

　　这话引起了一片的羡慕声，娜姐表示她嫉妒得要发疯了。

　　何老师插话了：“凌菲呀，能不能给大家讲一讲你的事情，因为我们都很好奇，你就像孙悟空一样，突然间就蹦了出来，以前好像都没听说过你。还有，你是怎么拿到爱马仕和卡地亚的代言的，这个问题很多人都想知道。”

　　于是，凌菲就讲了一个故事。

　　父亲去世，母亲病倒，凌菲为了筹集医药费，把家里的房子卖了，自己读书的同时又打了好几份零工来挣钱。

　　在打工时，偶遇了现在签约的这家娱乐公司老总，对方感觉凌菲很适合做艺人，于是就签下了她。

　　然后《金陵十三钗》剧组选角，她参加了选拔，因为演技出色被导演看中，出演了女三号。

　　至于两个大品牌的代言，凌菲只是说因为对方感觉她气质和品牌比较符合，所以就请她做了代言。这种事情，也没人去认真追究，当然是她说什么就是什么了。

　　听完凌菲的故事，现场观众一片惊叹，这俨然就是现代版的灰姑娘逆袭啊。

　　网络上，凌菲的粉丝们也是各自留言为她鼓气。

　　“好可怜的凌菲啊，没想到她以前那么辛苦。”

　　“果然是每个人都不是随随便便就能成功的，凌菲取得现在的成绩，以前也是吃了很多的苦的。”

　　“好想成为凌菲这样的幸运女孩啊，她简直是我的梦想！”

　　……

　　此时，最忙的不是节目中的凌菲，而是幕后那些“无名英雄”们。

　　大强科技公司内，这两天所有的员工都在加班，刘强已经快两天两夜没有出公司大门一步了。

　　他坐在公司里，盯着电脑，时刻注意着网上的动静，不时还扯着嗓门向员工发号施令。

　　“一组的注意微博动向！把那些抨击凌菲的评论都刷下去，这会留言点赞增长有点慢了啊！”

　　“二组的，各大娱乐论坛给我玩命发帖，标题都要带上凌菲二字，热度给我刷起来！快点，热搜排名都降了一名了，这个月的奖金还要不要了！”

　　“三组的，贴吧那些热门的吧，你们发的软文要是再被删帖的话，就去别人的热帖下面留言，反正不管用什么办法，我要让所有的贴吧网友，都知道有凌菲这么个人！”

　　当然了，他们只能在网上起到一定的作用，而王业对凌菲的包装，则是全方位的。

　　水军只是计划中的一个部分，另外还有微博时尚大V，线下的时尚杂志、媒体、电视等。

　　短时间内，大密度、高强度地让人们认识凌菲，并且给她打上“时尚、励志”这两个标签。

　　时尚是大家吹出来的，一个大V或者杂志说凌菲是最有时尚感的明星，大家或许还不信。但是，全网甚至整个媒体圈都在吹捧凌菲多么具有时尚感，气质多么出众呢。

　　而且凌菲本身的条件就非常好，人漂亮，精心打扮后确实气质出众，又有奢侈品大牌为她站台，谁敢说她不够时尚？

　　励志，这个标签很能吸引年轻网友，这个就是靠凌菲自身的故事来塑造了。她在《快乐大本营》上，讲的自己的那段经历，真真假假，反正听着挺励志的。

　　总之，就是这么诡异地，在凌菲都没唱过一首歌，没有拍过一部主演的电影电视剧的情况下，成为2011年度蹿红最快的一位艺人。

　　她的粉丝，年龄段偏小，基本都是20岁以下的小孩子，但这种粉丝，反而是最狂热的。

　　如果只从粉丝活跃度来说，凌菲甚至已经超过了雪依依。

　　雪依依每发一条微博，点赞评论转发基本也就几十万。但是凌菲就厉害了，每次随便发张生活照美食之类的，点赞评论转发都是突破百万。

　　孟子美看到这种情况，也不得不佩服王业的眼光。她也是没有想过，捧红一个明星，原来还有这种方法。

　　但是，现在是把凌菲捧红了，可是捧红之后呢，怎么把她的人气变现呢？对于这个问题，孟子美还是稀里糊涂的。

　　当她向王业提出这个问题后，王业没有回答，只是微笑着说：“再等等吧，继续让她上节目，保持人气的增长，现在还不到变现的时候呢。”

　　凌菲走红，当然也让很多的娱乐公司眼馋不已，不过仔细思考之后，却也没有哪家娱乐公司跟进来用同样的方式来捧红自家的艺人。

　　因为这种方式，看似简单，但背后需要的资源太多了！先说大牌代言，真是那么容易拿到的吗？看看现在国内的一线艺人，绝大部分人连个大牌的品牌挚友都没有混到，就知道这个事情有多难了！更别说奢侈品大牌的代言人了！

　　再说线上线下的媒体资源，最火的综艺节目，销售量最大的时尚杂志，各类报刊网络媒体，这场造星运动的声势太浩大了，根本不是一般的娱乐公司能做到的啊。

　　而且，费了这么大功夫，是把人捧红了，然后呢？

　　没演技没唱功，既不能担任电影主角，也不能开演唱会圈钱，这么红的明星通过什么方式赚钱呢？

　　这个问题，不光是孟子美没想明白，所有的娱乐公司也没想明白。可能在此时，只有王业知道，凌菲这样的流量明星，怎么进行流量变现，不过他不着急，时机还不成熟。

　　这是他为自己的下一步事业规划，准备的一个“杀手锏”，凌菲的价值和威力，在将来才会真正展现出来。

　　……

　　明光科技园，王业的办公室内，孟子美和王业相对而坐，今天是她来汇报工作的。

　　“王董，我最近留意了一下日韩方面的娱乐节目，发现他们已经远远地走在了国内同行的前面。尤其是韩国的节目，娱乐性、趣味性，说实话甩快乐大本营天天向上这样的节目几条街！”

　　孟子美眼睛闪着亮光，仿佛发现了猎物一样。

　　“哦？那你的想法呢？”王业饶有兴趣地问道。

　　“我想在公司内组建一个新的部门，参与电视娱乐节目的制作！就是引进优秀的娱乐节目，然后和国内电视台合作。”孟子美回答道。

　　这种模式在国内是有的，叫制播分离。不过现在还没有多少公司制作娱乐节目，更多是拍摄电视剧，然后在电视台播出。

　　孟子美显然更大胆一点，直接要制作娱乐节目。

　　“那就去做吧，当然，电影这一块也不要放松了。”王业随意地说道。

　　别人不知道，但王业是知道的，往后几年就是到了娱乐行业大爆发的时期。一个个爆火的现象级娱乐节目涌现，当然，同时还有一部部电影不断地刷新着票房纪录。

　　所以他告诉孟子美，娱乐节目可以做，电影也不要放松，两手都要抓两手都要硬。

　　当然，他也没指望靠这个赚多少钱。伟业娱乐如果能不亏损，能多参与一些大制作，把旗下几个艺人的人气一直炒高，那王业就满意了。

　　他要的，不是艺人的赚钱能力，而是她们那恐怖的影响力。


第132章 和大师的差距

　　THE TOP SHOP公司，每月10号是发薪日。

　　各位设计师们，大多都进入公司一个多月了，九月份的工资没什么好说的，因为没有销售提成，就是按入职时间准时发放。

　　但是这个月不一样了，因为公司的店铺，是十月份开业的，设计师们这个月是有提成可拿的。虽然只有两家店铺开业，但那可是在香江最好的两家购物中心，据大家了解，上个月的销售额很高的。

　　李熙儿和胡小西早上刚到公司，就感觉同事们各个都神秘兮兮的。

　　“哎，你们怎么了，怎么都笑得这么猥琐。”胡小西拉着路过的一个男设计师好奇地问道。

　　“啊？谁猥琐了！对了，你才到公司吗，工资单还没领到吧，看看就知道了！”男设计师压低声音。

　　“咿~发工资了呀，我去找财务要工资条。”胡小西兴奋地说道，往财务室方向走去。

　　李熙儿笑着摇了摇头，自己走进了工作间，她们这个月，又招了一名打版师来协助她们的工作。没办法，设计任务太重了，两个人应付不来，只能忍痛掏高薪招了一个助手。

　　她们这个“西熙”团队，团队工资是三万，两人商量了一下，咬了咬牙掏6000块找了一个经验丰富的打版师。

　　在设计过程中，打版其实是很重要，也很浪费时间的，一个都不够用，如果以后提成拿的高了，还要再招人的。当然了，现在还没拿到提成，招一个她们都觉得肉疼。

　　李熙儿刚坐下打开电脑，就听见工作间的门被“砰”地一下推开，扭头一看，是胡小西冲了进来。

　　“怎么了，看你满脸通红的。”李熙儿关心地问道。

　　“熙儿，快看看我们的工资单……”胡小西极力忍住笑，把声音压低，凑近李熙儿说道。

　　从胡小西的手中接过那个白色的大信封，李熙儿打开信封抽出一张折叠起来的A4纸，上面是她们这个月底工资，以及销售提成数据。

　　一般公司的工资条都是真正的一张小纸条，但是THE TOP SHOP公司发给设计师的就不一样了。因为牵涉到销售提成，而且设计师的提成数据比较复杂，牵涉到每个款式。

　　所以财务部干脆用一张A4纸来打印，这样看起来就是一清二楚了，也省得产生什么纠纷。

　　A4纸最上面就是基本工资，还是三万，没有错。

　　下面就是一个数据表格，统计出“西熙”团队设计的所有款式的销售数据。

　　李熙儿没有急着看最下面的总数据，而是认真地看了一下她们设计出来的每一款服装的销售数据。

　　这个也是十分重要的，能看出来到底是什么样的设计能畅销，更受到消费者的欢迎。

　　“嗯，还不错，基本都卖光了。哎呀，这个款怎么回事，数据上显示正价卖了两个星期，还剩一大半做促销了。”李熙儿惊讶地叫道。

　　“你呀，还关心那个干什么！我们又不是大设计师，有滞销款不是很正常吗。况且就算是大设计师，偶尔失手也很正常吧。好了，赶紧看我们的提成！”胡小西急匆匆地说道，伸手指向A4纸的最下面，示意李熙儿看。

　　顺着她的手指，李熙儿看了过去。

　　“128000元”一个标粗数字赫然映入眼帘。

　　“呀，怎么这么多，不是弄错了吧！”李熙儿惊讶地说道，她知道这个月会有提成，也想过能有多少，但怎么想她觉得也就两三万吧，压根没想过会有这么多！

　　“嘿嘿，我和财务核对过了，没错的，就是12万8！”胡小西兴奋地说道。

　　THE TOP SHOP的香江那两家店，在十月份，总销售突破了一个亿！

　　是的，你没有看错，确实是一个亿。不要觉得这个数字夸张，两个店的租金加起来都六七百万了，再加上管理费人工什么的，每个月支出都过千万了！

　　在那个地方，黄金地段的一家大店，年销售额绝对轻轻松松地超过一家中小型公司的年营业额。当然，敢在那里开店的，也都是实力雄厚的品牌，否则的话，一年几千万的店租，就能把一家公司拖垮。

　　这一天，THE TOP SHOP公司给设计师们发放了超过600万的提成，平均每个团队10万！

　　带来的后果就是，人力资源部接到了大量的招聘需求申请，每个设计团队都在要求招人。当然，有的设计师是自己私下联系认识的熟人，拉人过来帮忙。

　　而想李熙儿胡小西这样的，就只能让公司帮忙招人了。

　　大家都不傻，现在公司的销售这么旺，而且很快又要开一批店，以后的提成还会更高！

　　当然了，工作量也会更大，总不能为了挣钱，命都不要了吧。那怎么办呢，招帮手啊！绘图、打版，全部交给助手做，自己只需要提出设计思路，并且审核设计出来的图纸，进行最后的精修，这样不就提高效率了吗。

　　只能说，金钱的力量是无穷的。THE TOP SHOP公司并没有直接逼着设计师们扩充团队，但是通过加大任务量，发放大量提成，让他们自觉地开始扩充自己的团队。

　　等到这七八十个团队，全部扩充完毕，并且磨合成型后，这才是王业想要看到的局面。到了那时，手握七八十个成熟的设计团队，国内还有能和THE TOP SHOP拼设计的吗？

　　别说以后了，就是现在，放眼望去，一个能打的都没有！

　　国内品牌，对于设计的轻视，是一贯以来的顽疾，大家都在拼营销，拼渠道。但是，唯独忽略了最基本的设计！

　　这也是以前的市场形势决定的，经济高速发展，市场野蛮成长。那时，不用讲究什么设计，什么质量，只要营销做得好，渠道铺得多，就能大卖，就能大把捞钱！

　　所以，很多品牌公司，就养成了轻设计重营销的陋习，一直到现在，还没有几家公司改正过来。

　　但王业不一样啊，他知道市场发展的趋势，从THE TOP SHOP刚起步，他就占据了制高点。

　　以“设计为王！”的宗旨，打造出“设计师品牌集合店”这个概念，并且在营销上也做得非常漂亮。

　　这样的公司，这样的品牌，能不火吗？如果这还不火的话，那真是没天理了。

　　至于Alexander Wang，不得不说，大牌设计师真不是浪得虚名。在纽约开店，或许他的设计卖得太贵，也或许他的设计风格不太受美利坚人的欢迎，所以经营惨淡。

　　但是现在回到了国内，Alexander Wang那种女装设计的柔美、含蓄性感，这些设计特质，真的开始大放异彩！

　　十一月初，刚推出第一期的Alexander Wang品牌专售，在香江的两家店里，各自分隔出100多平的大牌专区，专门用来售卖Alexander Wang的系列设计。

　　刚推出，真的是被疯抢一光……

　　从刚把Alexander Wang挖回来，王业就开始为他造势，各路明星大V齐上阵，真的是把Alexander Wang吹成了设计大师。当然了，Alexander Wang本身也确实是很有实力的。

　　这就把很多消费者的胃口吊起来了，大家早就翘首以盼地等着Alexander Wang的设计了。这种大牌设计师，以往大家哪有机会买到他们的设计啊。现在好了，在THE TOP SHOP的店里，可以随意选购，而且价格不会太贵。

　　当然，Alexander Wang设计的款式，卖的肯定是要比李熙儿胡小西她们设计的贵。但价格普遍也就是在三四千块而已，大部分人还是能够接受的。

　　Alexander Wang推出的第一季设计，主题是“白夜”，很有内涵的一个名字，一般人理解不了。

　　其实就是黑白风格，或者是大块的黑色白色撞色设计，或者是黑白格子，或者是黑白条纹。

　　这个系列出来后，公司的设计师们还组团去学习了一下，这种亲自观摩大师设计，还能向大师请教的机会，太难得了，现在遇到了，怎么能放弃呢！

　　李熙儿和胡小西当然也去了，她们两个也是很崇拜Alexander Wang的，作为一个华裔设计师，能在欧美时尚界闯出现在的名头，确实是很不容易的事情。

　　当设计师们围着这个“白夜”系列，边观赏边啧啧赞叹时，Alexander Wang就笑着向大家讲解了他的设计思路。

　　现代社会，职业女性的压力其实是很大的，她们白天要忙着公司的工作，做着和所有男性员工一样的事情。

　　晚上下班回到家中，已经结婚生子的女性，还要做饭做家务照顾孩子。

　　这种情况下，女性的心理压力是很大的，她们渴望过得更轻松一些，进而喜欢一些简洁的风格，和简单的色彩。

　　而黑和白，正是最简单的色彩。

　　这种简单，而又对比强烈的色彩，首先就能从视觉上给消费者很大的冲击，引起她们的购买欲望。穿上这种颜色的衣服，从心理暗示上，消费者会感觉自己变得简单起来，心情受到的压抑就会有所缓解。

　　听完这一番理论，李熙儿和胡小西感叹不已，这就是大师啊，这就是差距啊！

　　她们两个设计衣服时，还只是单纯地从好看不好看，舒服不舒服来考虑呢，Alexander Wang已经开始从社会性、人性来考虑设计了……


第133章 人脉、品牌秘密

　　THE TOP SHOP在国内市场是38家店中，基本包括了现阶段国内所有的高端购物中心。

　　就像鹏城，THE TOP SHOP只进了一家购物中心，那就是万象城。鹏城虽然也是四大一线城市之一，但或许太靠近香江这个国际大都市，顶级的购物中心并不多。

　　如果真要算起来，也就万象城能称得上顶级购物中心，其它的想海岸城、益田假日广场之类的，品牌档次还是太低了。

　　当初邀请THE TOP SHOP进驻的那些鹏城购物中心，王业只选择了万象城。

　　鹏城万象城于2004年12月9日正式开业，总建筑面积达18.8万平方米，拥有6层商用楼面，300多个大小不一、功能各异的独立店铺。项目采取“主力店+次主力店+专门店”的门店组合形式，1/3品牌是首次进入内地或者深圳市场。

　　早期的万象城，业态规划更倾向大而全，除高端品牌外，也引进了一些接地气的商户，如本土的榕悦、江南味道、面点王、麦当劳、必胜客、肯德基等餐饮品牌。

　　当时开业率是90%。据媒体报道，2005年深圳万象城开业仅1年销售额即超10亿，成为中国内地投资回报率最高的购物中心。最高峰时，每天有10余万人光顾万象城。

　　当购物中心发展到一定阶段，必然将根据市场的变化、消费趋势的变化、以及商场定位的变化进行品牌调整，万象城也是这样。

　　据统计，万象城年均品牌个数变动率约15%，年均品牌面积变动率约18%，平均每三年品牌个数变动率43%，面积变动率53%。平均每三年几乎调整一半的品牌，部分淘汰老品牌引进新品牌，部分腾挪商铺位置。

　　2009年后，LV华南最大旗舰店、爱马仕、Dior、宝格丽等国际顶级品牌旗舰店陆续亮相深圳万象城二期，整体提升了万象城的品牌档次。

　　而原先的一些品牌已经无法适应万象城的定位，无奈不得不被淘汰出局，如部分普通大众餐饮、市场接受程度不高的服饰、配饰品牌等。

　　这就是说，万象城是定位高端的购物中心，但刚开始品牌并不高端，没办法，当时一些顶级品牌根本不愿意进驻。

　　但是随着鹏城的经济发展，很多奢侈品大牌开始慢慢进来了，而它们在鹏城选择的落脚点，就是万象城，这正好符合THE TOP SHOP的选址定位。

　　THE TOP SHOP虽然价格不高，但逼格够高，和爱马仕、LV等大牌挨边，一点也不显得突兀。况且，这个品牌的销售是真高啊，在香江中环置地广场和海港城那边，上个月的销售吊打很多国际大牌了。

　　王业选择的店铺地址，就是在爱马仕和宝格丽之间，不远处的店铺全都是国际一线大牌，这是挤走了纪梵希，抢了它的位置。

　　虽然纪梵希是一线大牌，但它在国内的知名度并不是非常的高，算是小众大牌吧。销售比不上LV、香奈儿，连CK都比不过。逼格更是比不上爱马仕、宝格丽。所以，当王业看中它的位置时，万象城的管理层考虑了几天，一直犹豫是不是要把这个位置腾出来给THE TOP SHOP。

　　当然了，鹏城是王业的主场，为了帮助万象城的管理层尽快做出正确的决定，他直接找了赵洪生的秘书，小庞！

　　随着王业事业发展，身家越来越高，庞秘书对他的称呼也从“小王”变成了“王董”，当然了，王业一直称呼他“庞秘书”，这个倒没有变。

　　“庞秘书啊，我王业，现在方便讲话吗？”王业坐在办公室，拨通了庞秘书的手机。

　　“王董您好，方便，有什么事尽管说。”庞秘书热情地回答道。

　　“是这样的，我不是刚开了一家服装公司吗，叫THE TOP SHOP，现在在谈进驻万象城的事情，在店铺选择上可能和商场的管理人员有点不一致，想让你帮着说一下。”王业简短地把事情给他讲了一下。

　　庞秘书听完后，沉吟一下，干脆地回答道：“这事交给我了，两天内给您回复！”

　　王业并没有道德洁癖，商业竞争更是无所不用其极，鹏城就是他的主场，如果在这个地方，他连自己看中的店铺都拿不到，那简直是笑话了！

　　至于把纪梵希赶走后，对方有什么损失，那对不起，这是纪梵希公司需要考虑的问题，不关他的事。

　　挂了电话，庞秘书坐在自己的办公室考虑了一下，这个事情他是有能力直接解决的，不过思索再三，他决定还是向老板汇报一下。

　　起身来到赵洪生的办公室门前，轻轻敲了两下。

　　“进来！”办公室内传来赵洪生那威严的声音。

　　推门走进办公室呢，庞秘书来到赵洪生的办公桌前，没有坐下，而是站在那里汇报道：“老板，刚才王业打电话过来了，拜托我办一件事。”

　　“哦，王业？他现在可是身家百亿的大老板了，还能拜托你办什么事，哈哈……”赵洪生对王业的印象极其深刻，当然，是好印象。

　　“嘿嘿，还真有事，王业说他新开了一家服装公司THE TOP SHOP，现在想进万象城拿一个铺面，但是那个位置已经被一家国外品牌占了，商场管理方现在态度比较暧昧，所以王业就找到我，想让我去说一下。”庞秘书快速地把事情汇报了一遍。

　　听完庞秘书的汇报，赵洪生陷入沉思，手指曲起，无意识地轻轻敲打桌面。

　　庞秘书早已熟悉他的习惯，知道赵洪生是对这个事情上了心，在考虑解决办法，否则根本不用思考的。

　　“对于鹏城的发展，王业是做出了不小贡献的，而且，适当合理地扶持国有品牌，也是我们的工作嘛。”赵洪生开口说道。

　　庞秘书一听，就知道来了，这是赵洪生的习惯，先从宏观上分析，占据制高点，给出解决问题的方向。至于战术层面，也就是问题的具体解决办法，那肯定是庞秘书需要考虑的了。

　　“这个事情，你直接出面也不合适，毕竟万象城也不归市府直接管理嘛，所以，你把这个意思传达给他们的直接管理机构，明白吗？”赵洪生接着说道。

　　庞秘书当然明白了，他立刻回答道：“我明白了，马上去办！”

　　“嗯，去吧。对了，下次的鹏城工商界座谈会，记得邀请王业参加，上一次会议他就不在国内，没参加上。这怎么可以呢，现在他可是鹏城商界的一面旗帜，该出席的会议，必须要来的嘛。”

　　……

　　于是，王业打过这个电话后，第二天下午就接到了万象城总经理亲自打来的电话。

　　“王董呀，哈哈，位置已经给您腾出来了，就是您看中的那个！我已经和纪梵希那边协商好了。”

　　这就是王业这两年在鹏城经营人脉的成果，有时对于普通人来说，难于上青天般的事情，也就是某些人一个电话就能解决的。

　　国内的这一批38家店，预计将在过年前，陆续开业。因为牵涉到店铺调整的问题，不可能做到同一天开业。

　　不过现在THE TOP SHOP的名气已经打出去了，不需要在开业时搞什么噱头，很多城市的消费者，早就翘首以盼地等着她们本地的店铺开业了。

　　在THE TOP SHOP的官网上，有一张全国主要城市的地图，现在只有香江是标注了两个绿点，这代表着那里已经开业了两家店。

　　把鼠标放到绿点上，还能直接查看到店铺的具体地址。

　　至于大陆的其它城市，大部分是空白，一小部分经济比较发达的城市，则是标注上了红点，这代表着这里有店铺正在筹备开业。

　　直观明了，很方便消费者查看店铺的地址。

　　THE TOP SHOP是不做网络销售的，当初李清欢有向王业提过这个问题，问他是否需要在天猫开个旗舰店。

　　王业干脆地否决了这个提议，他跟李清欢说道：“清欢，你要知道，我们这个THE TOP SHOP品牌，虽然价格不算贵，但定位却是属于高端的！而且，这种设计师品牌，要的就是那种整体设计感，这个设计感，不光是指衣服，还包含了整个购物中心的环境，包含了我们店铺周边的品牌，还有我们自己店铺的外装修，以及内部设计，甚至包括货品陈列！”

　　王业笑了笑，问李清欢：“如果把我们的商品，去掉品牌，挂到某宝上面一个小店里，你觉得还能卖到三四千块吗？”

　　“那肯定不能。”李清欢回答道。

　　“但是，放到香江中环置地广场，放到爱马仕的旁边，再加上我们店铺的媲美奢侈品品牌的装修，再加上店铺内精心陈列布置的效果，顾客是不是觉得这个价格就很值了？”

　　听完王业的这番话，李清欢才恍然大悟，怪不得王业不让THE TOP SHOP的东西做电商呢。同样的东西，放到不一样的地方，能销售的价格，绝对不一样啊！

　　其实，这也是为什么王业给店铺选址时，必须靠近奢侈品大牌的原因了。

　　看起来差不多的装修，都是大店大品牌，旁边的店里东西一件要上万，我店里的服装一件才三四千，便宜不便宜？


第134章 资产梳理

　　现在王业手下，产业已经很多了，如果事事亲力亲为的话，那么他一天有48小时，48小时都不吃不喝不睡觉都不够用！

　　所以，这就要依靠管理艺术了，当然，也离不开可靠能干的下属。

　　他最早的产业，也是他发迹之地，当然是华尚国际公司，现在王业的手中还握有两亿股华尚国际的原始股，牢牢地控制着公司董事会。

　　虽然股票没有占50%以上的控股权，但是王业更别不担心会有人来和他抢班夺权。因为除了直接持有的股份，他还间接控制着管理层的激励股，还有聂丁文、司向东等人的股份也是委托他管理。

　　更不用说下面的销售分公司那些股东，都是他的老朋友，对王业更是佩服得五体投地，平时公司的任何决策，那些小股东都是唯王业马首是瞻。对于王业提出的任何决策，基本没有人提出过异议。

　　因为华尚国际这家公司，完全是王业一手打拼做起来的，过往的决策和业绩，也证明了王业没有错过，最起码是现在还没错过！

　　现在的华尚国际，虽然王业不怎么插手，但通过蔡子昂，以及他亲自招聘和提拔的中高层管理人员，公司的任何情况，都在他的把控之中。

　　不过提到华尚国际，就不得不说它的股价了。2011年，绝对是个大熊市，马上到了年底，股市一路走低！经过年初的爆炒后，华尚估计的股价也被打回原形，甚至还跌得更厉害。最高突破过300块的股价，现在竟然只有36块了！

　　是的，没有搞错，确实只有36了，已经接近它的上市价格，如果再来两个跌停，就要破发了。它还算好的，跟华尚国际同一批上市的十多只股票，早已破发了。

　　看到华尚国际的股价，虽然王业不怎么在意，但也皱起了眉头。这个价格，实在是有点低了，不过就算王业有心拉一下股价，回购一部分股票，但他现在手里也没多少现金。

　　算了，还是放一放吧，等到了年底，现金回流后，再考虑华尚国际股票的事情吧。

　　……

　　伟业家化集团，这个当初王业筹集了百亿巨资，建立起来的公司，现在经过几次拆分，基本变成了一个空壳。

　　现在伟业家化集团下面，资产很少了，只有魔都家化的70%左右的股份，以及明光科技园这处不动产了。不过明光科技园的租户都是兄弟公司，友情价，也收不到多少租金。

　　这个公司也不需要王业操心，魔都家化那边有葛伟呢，这可是在魔都家化工作了几十年的老员工了。

　　随着美购网的上线，魔都家化的日子也好过了不少，起码今年的销售业绩有望翻番。魔都总部那边都阔气了不少，都舍得买奔驰S600了。

　　……

　　美购网，这是王业手下最大的一块资产了。这家公司是刘安创建的，当然，王业收购后，又进行了改版重新上线，现在的美购网，和以前完全两码事了。

　　经过王业的亲自操盘，大开大合地进行了一系列营销活动，美购网已经把自己的两个同行竞争对手全部干掉了。

　　聚美优品破产倒闭了，乐蜂网被收购了，现在的化妆品电商行业，放眼望去，已经没有什么像样的对手了。

　　就连天猫网，开辟的化妆品专区，这两个月在美购网的针对性打击下，也是十分惨淡，根本没什么像样的品牌进驻。

　　王业为了美购网能够顺利赴美上市，特意引进了红杉资本和IDG，也是他的这次融资，使得美购网的估值突破千亿！成为了一匹真正的独角兽，而且随着业绩的不断提升，美购网的估值也在上涨。

　　据许静汇报，最近又有不少大投行过来询价了，在投行圈内，很多人都猜测美购网很快就能上市了，而在上市前，可能还会进行最后一次融资。

　　这次融资，就是投行们最后一次分蛋糕的机会，当然了，门票会非常昂贵！

　　王业也考虑过这个问题，是不是趁着上市前，再套现一部分股票，他现在手里还握着美购网50%的股份呢，确实有点多了。

　　如果查看一下网络类科技类公司，赴美上市后的股东构成，就会发现，没有一家公司的创始人，还能握有40%以上的公司股份。

　　因为上市就是一场盛宴，财富的盛宴！

　　有很多方势力想参与进来，想上市就要平衡好各方的势力，说白一点，就是要交够保护费。这样一来，上市时，身边有几个膀大腰圆的“保镖”，护着你的公司能够顺利上市。

　　王业引进红杉资本和IDG，就是出于这方面的考虑，现在他思考的是，需不需要再引进一两个合作伙伴。

　　不过这个问题，现在不急，美购网上市虽然一直在筹备，但还要一段时间呢。

　　经过了野蛮成长，美购网现在也进入了平缓的上升期。这个阶段，就不是王业擅长的了，所以他收购了乐蜂网，挖来了许静。

　　许静过来后，表现确实不凡，这个女人或许不是个合格的领袖，但做个执行者，确实很不错。把公司内外，打理的井井有条，根本不需要王业操心。

　　更何况，现在美购网的几位高层管理，比王业还关心美购网的发展呢。李有伦、李信、周达、刘安、杰克这些高层管理人员，个个都是真正的精英！

　　也就是说，美购网这边，也根本不需要王业费心。

　　……

　　浮花化妆品公司，现在是王业的私人公司，也是他的现金奶牛。这个当初被李有伦们不看好的小企业，几个月过去，就真正成为了潜力巨大的公司。

　　而且，随着花之物语系列的持续畅销，已经显露出它即将取代魔都家化，成为国产化妆品行业领军企业的风范！

　　更关键的是，这家公司真赚钱啊！

　　通过离岸公司的中转，截取到的利润，经过LISA的粗略估计，年底之前，将会达到40亿之巨！

　　有了这笔钱，才能支撑王业的很多计划，例如浮生若梦，例如THE TOP SHOP……

　　现在的浮花公司，算是由LISA在主管。LISA也是赶鸭子上架，以前也从来没有管理过实业公司，但浮花公司的业务相对简单很多。

　　它的花之物语大陆经销权，独家授予了美购网，生产方面有何清华这个老手负责，只需要把生产出来的产品，运送到美购网的仓库中，然后月底时根据经销协议，进行财务结算就行了。

　　至于浮生若梦，这算是浮花公司下一步工作的重心了。不过这个问题，基本被王业亲手解决了。他亲自到巴黎，搞定了爱马仕的联名事宜，现在浮生若梦的产品还没正式上市呢，已经被预定完了。

　　品牌“碰瓷”，这是王业推出新品牌时，很喜欢玩的套路之一。见效快，效果好，谁能不喜欢呢。而且，王业碰瓷的对象，都是顶级奢侈品品牌，无形当中，也抬高了自己品牌的逼格。

　　浮生若梦这个品牌，可能赚不到什么大钱，而且还要分相当一部分给到丹麦王室。

　　但王业做这个品牌本来就不是为了赚钱，通过打造这个超高端的品牌，能够直接拉动花之物语的销售，提升公司的形象，这是品牌影响力变现的一个渠道。

　　更深层的好处，是王业和丹麦王室紧密地连接到一起。什么关系最密切，当然是利益关系！

　　王业能够给丹麦王室带来源源不断的利益，这比他和伊莎贝拉关系，更能让王室的人感觉亲近。

　　丹麦王室也不富有啊，还要维持着王室的脸面，所以对于金钱的需求，比普通人更强烈。而王业这个，能够给他们带来大笔利润的人，当然会受到他们的热烈欢迎。

　　而通过这条线，王业以后也能办到很多现在办不到的事情。

　　……

　　至于THE TOP SHOP公司，这是王业布置的一颗闲棋，只是他当初都没有想到，这个棋子竟然还能做得这么好，眼看将来能给他带来不少的利润。

　　这让王业苦笑不已，说实话，创建这家公司时，他根本没想着盈利啊！

　　本来王业的目的，是通过建立这家公司，培养自己的设计团队，开店只是为了给这些设计师一个实操的平台。也通过市场的考验，让这些设计师们的设计更加接近消费者，更容易获得消费者的认可。

　　当然了，也能培养出自己的设计大师，不过这一切，都还处于磨合阶段。这些设计师团队的力量，还没有真正的爆发出来呢。

　　现在王业回头去看，倒是对THE TOP SHOP更加上心了一些，他感觉这家公司，可能会给自己带来一些惊喜，一些意外的收获。

　　或许真能培养出一些优秀的设计师呢，还真说不好。不过THE TOP SHOP的招聘工作，一直没有停止！王业给李清欢的命令，就是人力资源部门的人必须每天都有面试，面试的当然都是设计师。

　　不过随着THE TOP SHOP的崛起，现在招聘的门槛也提高了，必须是成熟的优秀设计师，或者潜力巨大的设计师，才能够加入公司。


第135章 “美美”事件

　　伟业娱乐公司，本来是王业的无心之举，当初为了帮雪依依，想搞一个工作室来着。

　　后来查了一下，感觉工作室不如直接注册一个公司，就拉了聂丁文入股搞了一个娱乐公司。

　　没曾想到，雪依依还越来越火，拍第一部电影都戛纳封后了。后面又签约了林秀，也成了超模，挖来了娱乐圈老手孟子美，现在又捧红了凌菲。

　　现在的伟业娱乐，已经不容小觑了，旗下三个艺人，各有特色。

　　雪依依是属于实力派，演技超群，这种艺人，火起来后就能保持很长的时间。

　　凌菲是走流量小花路线，爆炒爆火，崛起得快，当然消失得也快。能趁娱乐行业大爆发的那几年，大捞一笔后，哪怕她销声匿迹不再火了，也无所谓！

　　其实流量明星都是这个套路，现在是王业先这么玩的，过几年后，那么捧起来的流量小花流量小生们都是走的这条路子。

　　娱乐经纪公司会一次性选一批练习生，试探性地推出来，再筛选出哪些人有潜力大火，确定了重点培养对象后，大批的资源砸上去，迅速捧红这个重点培养对象。

　　一旦捧红后，就进入了收割阶段，收割的当然是粉丝！

　　追星2.0时代，一个流量明星的变现能力总是超乎想象。

　　10年前，追星是听听歌、剪剪杂志、买买碟。10年后，原本由公司负责为艺人做的一些宣传推广，现在都由粉丝主动来做。刷数据、拍图、修图、推广等，成为不少粉丝最热衷为偶像做的事情。粉丝不仅花钱，还造星。

　　一旦把某位明星推向了快车道，后面都不需要公司再出力，大批的粉丝会自发地维护、帮助自己的爱豆变得更红！

　　三小只队长王某某18岁生日，除了在全球多地包下广告位之外，他的粉丝后援会K-BOSS站在南纬60°天空买下了18颗星星，组成了“WJK”三个字母。

　　2015年9月，鹿含转发的关于曼彻斯特联队的微博获1亿多评论，成为单条评论量最高的微博，刷新了他自己保持的吉尼斯世界纪录……

　　这些粉丝的行为本身，就为明星创造了巨大的曝光度和话题。粉丝成了经验丰富的经纪人，这些粉丝集合在一起就被称为“饭圈”。即由某一明星的众多支持者组成的小团体，他们是偶像事业发展的重要支撑。

　　“随着内地偶像成长机制的成熟，粉丝在爱豆上升过程中的权利也越来越大。”一位明星粉丝会会长表示，粉丝甚至能直接影响偶像工作室的决定，也可以影响制片人的选角。

　　在几年后，还会发生一件轰动一时的事情，充分验证了流量明星的快速收割能力。

　　某大咖明星的弟弟，还处于半出道的状态，勉强能称为“流量小生”吧。

　　他在微博上发布了一张付费照片，就看一下这张照片，就要付费60元。当时很多人觉得只有脑残才会去付费看一张照片，结果却出乎了所有人的预料。

　　就这么一张照片，一夜之间被8万人付费！也就是说，一张照片，一夜之间卖了480万元！粉丝经济的能量之大，让所有人都感到意外。

　　所以，王业现在把凌菲捧红，花费的这些资源，今年后，将会无数倍的挣回来！

　　到了娱乐业最疯狂，娱乐至死的那两年，凌菲的价值将会比雪依依更大！谢冰这样的老牌天后更是无法和凌菲这样的当红小花想比了。

　　吸金能力，远不是一个档次的！

　　当然了，这些事情，王业只需要给出一个操作思路就可以了，具体的事情，都是由孟子美在操作。

　　她作为一个娱乐圈资深人士，或许没有王业的那种超前预测形势变化的能力，但具体执行能力，就不是王业能比的了。

　　娱乐公司这边，也不需要王业操什么心，孟子美足以应付得来。

　　……

　　所以，手里的产业虽然很多，但真正需要王业自己去操持的，反而没有。

　　这就是他一直不停地培养人才，招聘人才的成果。做大事的人，前期必须身体躬行，但到了中后期，事业铺开后，那就是要学会放权了。

　　如果不舍得放权，或者说没有合适的下属可以放权，那就是个悲哀了。一个人的精力是有限的，事业起步时，事情毕竟少，还能顾得过来。但是中后期，千头万绪的各种事情，想靠自己来全部把持，超人也能累垮！

　　环顾四周，王业发现自己竟然又闲了下来，每天除了到公司坐一会，抽完一支雪茄，就是去聂丁文的高尔夫球场去打打球了。

　　不过现在聂丁文也没空搭理他，星光商业地产的很多项目都已经建好，处于陆续开业的关键时期。

　　王业去年在巴黎时装周期间，帮助星光地产谈下来的那些大品牌的进驻，确实帮了星光购物中心不少忙。

　　地理位置优越，品牌构成合理，星光购物中心是开一家火一家。在华南华东地区，已经迅速崛起，成为不可忽视的商业地产巨头。

　　对于这种情况，王业当然是乐见其成的，他手里还握着5%的星光地产股份呢。星光购物中心做得越好，他手里的股份越值钱。

　　这天，又坐在办公室悠闲地抽着雪茄看报纸。

　　“噗！”王业看着看着就笑出声来，他看的这份《南方周末》上，发了一份头版头条新闻，而这条新闻的主角姓名，竟然和美美一模一样！

　　当然了，这不可能是美美，而是另外一个女孩子。

　　令人惊奇的是，这个新闻主角美美也是在鹏城，年龄都和美美差不多，看起来也挺漂亮的。

　　不过这个新闻就不是什么让人愉快的内容了，王业看完后也不禁摇头叹息。

　　事件的起因很偶然，也是微博炫富惹的祸，这个新闻主角平时就经常在微博上面炫富，发一些她住的大别墅照片，还有她的玛莎拉蒂豪车，当然了，更少不了各种奢侈品购物时的照片。

　　本来也没多少人关注她，因为这年头，网上炫富的人很多，很多人比她还有钱多了。

　　真正引爆舆论的是，她突然改了认证头衔，从原来的“演员”改成了“某慈善机构总经理”！

　　这一下就被彻底爆炸了，很多吃瓜网友开始围观，并且议论纷纷，这个女孩子凭什么能做慈善机构的总经理，另外，她这种豪奢的生活，钱是哪里来的。

　　这是个很敏感，也很吸引眼球的话题，随着传统大媒体的介入，这个事件算是一下子传遍了全国。

　　从上到下，大家都在关注着这个事情的进展。

　　当然了，最后经过警方调查，这个女孩子就是虚荣心惹的祸，她并不是什么慈善机构总经理，这个名头是她自己按的。

　　微博这一下也背了锅，一个审核不严的罪名是跑不掉了。

　　而且比较有趣的是，这次“微博炫富”也让很多人意识到了自己的贫困，和贫富差距到底有多大。

　　“美美”在网上与富二代隔空炫富并互掐，晒出500万赌场筹码，而与SCC超跑会员互动密切的某爆料微博，晒出疑似富二代银行卡内余额37亿，让网友调侃：“闪瞎我的钛金眼”。

　　SCC俱乐部的富二代们和美美整夜对骂。美美晒出500万赌场筹码后，富二代回以卡里余额，该富二代挑衅美美：“@美美你的卡里多少钱啊？爆出来看看。”，并晒出自己银行卡内余额，达37亿之多，令网友咋舌。

　　随后有网友发微博表示“数了好几遍，哀叹我辈升斗小民果然不知贫富差距如今已经这么大了”，富二代再次炫富称他另外有一个99亿的账户。

　　舆论引起后，警方也迅速介入，调查了“美美”的真实情况，并向社会做了通报。

　　见到惹了大祸，这个“美美”也承认了自己是“慈善机构总经理”职位，是自己杜撰的。她认为自己原来认证的“主持人、演员”身份有点上不了台面，就自己给自己杜撰了一个“慈善机构总经理”的名头，而且微博方面根本就没有要求她上传任何资料，直接就给予了认证。

　　一场闹剧结束，但是引发了很严重的社会现象，那就是民众对于慈善机构普遍的开始不信任。

　　自“美美事件”等一系列事件发生后，社会捐款数以及慈善组织捐赠数额均出现锐减。民政部门最新统计数据表示，全国10月份社会捐款数为4亿元，和6月相比降幅超过60%。慈善组织6到10月接收的捐赠数额降幅更是达到86.6%。

　　而最受影响的则是鹏城这边的慈善机构，据新闻报道说，最近几个月，基本没有任何捐款……

　　看完这个新闻后，王业也不禁摇头叹息，他前一段忙着工作上的事情，还没关注到这个事件。

　　对于慈善，他个人是支持的，能力越大责任就越大。企业家也是不能只讲利益的，当自己从社会上赚取到足够多的财富后，就要开始考虑回馈社会了。

　　想到这里，王业心中一动，现在自己也算是小有成就了，是时候考虑一下做慈善的事情了。


第136章 不以善小而不为

　　当然，现在还没必要成了慈善基金之类的，而且那样做会有很多的麻烦。

　　王业想做的很简单，就是在自己有余力的情况下，改善一下老家的教育条件，掏些钱出来建一些教学楼之类的。

　　做善事也不能急于求成，先从身边做起，从小做起。圣人不是就说过，不以善小而不为嘛。

　　这样的话，也花不多少钱，而且是实实在在的做了善事，百年大计，教育为先嘛。

　　……

　　中原省是中部地区，农业大省，不靠海不靠江的，也没什么矿产资源。所以，大部分地区都是比较贫困，王业的老家陈县尤其是这样。

　　王业高中就读的陈县中学，还是省重点呢，结果连一所图书馆都没有，还是王业过年回去时捐建的。现在这所图书馆还在修建当中，王业给予的预算高达五百万。

　　当然了，这五百万并不是都用于建筑上，图书馆更重要的是藏书。建楼可能只需要两三百万，剩下的钱都要用来采购书籍。

　　这所图书馆，一旦建成，就是陈县中学的标志性建筑。

　　就连全县唯一的一所高中都穷成了这个样子，下面的小学初中可想而知了，很多村是没有学校的。其实很多年前，每个村都是有一所小学，但是现在经济倒是发展起来了，小学反而越来越少了。

　　一般都是在镇上有一所小学，全镇的孩子想要读书，都要徒步几里地去镇上。当然了，有的几个村子离得近，人又多，可能也会集资建一所小学。

　　建学校并不会花太多钱，哪怕陈县再穷，也能建得起一些简陋点的学校。问题是老师养不起啊……

　　以前是有民办教师的，工资很低，县里养起来也不算费力。但是现在有点想法的年轻人，谁愿意拿那几百千把块的工资，民办教师基本一个不剩，全跑了。

　　公职教师工资就高了，因为国家有硬性的工资标准。陈县高中的一些资历老的高级教师，每月基本工资比陈市长都高了！

　　而普通的小学初中公职教师，工资也不低，陈县的财政收入就那么个情况，根本养不起！

　　现在快到年底了，教育局刘局长又开始过来天天缠着陈市长，要明年的教育预算啊。县里每年就那么多钱，这个局的预算多一点，那别的局预算就要少一点。

　　所以到了年底，各个局的局长都要天天蹲着市府，就是要多磨一点预算。当局长的，这就是最重要的工作呀，如果市府批下来的预算少了，明年局里工作都没法开展，这个局长也会被手下人背后指指点点，骂成废物。

　　不过教育局是真困难，刘局长也是没有办法，现在县里教师的工资，都是只发一半，剩下的只能打欠条，等局里预算宽裕了再补发。

　　教师都拿不到工资了，你想还能有心情好好教书吗。

　　于是，三天两头地，某个镇的老师又组团到县里来，堵刘局长的办公室来了，来要工资啊。

　　有时想想，刘局长都想甩手不干了，这破局长有什么好当的，还油水呢，连水都没有！谁爱当谁当去！

　　当然，这也只是气话。

　　这天，刘局长又来磨陈市长了。

　　“陈市长呀，明年您可真要多给我们教育局多拨一点款，很多教师家里都解不开锅了啊。”刘局长哭丧着脸。

　　“老刘啊，你以为我不知道吗，我也想多给你拨款啊，可是，县里的情况你不是不了解！就那么一点钱，哪方面都需要钱，我们县里连个正经企业都没有，县财政就靠农民交的那点提留款，那能有多少钱啊！”陈市长也是无可奈何，巧妇难为无米之炊啊。

　　“王业不是建了两个厂子吗，我前两天还特意去看了一下，已经开始正常经营了吧，工人还挺多的，都上千号了吧！这么大的厂子，今年交了不少税收吧。”刘局长面带期望地看着陈市长。

　　“嘿嘿，那两家工厂确实不错，县里有不少年轻人都从大城市回来进厂里工作了。你没感觉这一段时间，县里大街上都热闹了很多吗，人多了啊！”

　　提起华尚国际的那两家棉花加工厂和棉布厂，陈市长的脸上终于露出了笑容。也算是他今年最得意的工作吧，过年时厚着脸皮去找王业，从那个大富豪手里扣下来一块肥肉。

　　县里想富起来，靠什么，农业肯定不行的，因为陈县是传统农业，不是种经济作物的，而且没有加工厂，单靠农产品，怎么可能致富。

　　所以，必须要依靠工业，但是这里地处内陆，也没有什么完整的产业链。别说产业链了，连一家像样的工厂都没有，根本就没有搞工业的环境。

　　王业这次同意建厂，也是因为这里盛产棉花，跟他的公司算是沾边。

　　这两个厂，也是刚开始投入使用，虽然规模不小，但想拿到税收，还有得等呢，起码今年是别想指望了。

　　刘局长听完陈市长的话，也是喜忧参半，喜的是以后的日子可能会好过一些了，忧的是今年还是不好过啊。

　　两个人对望无语，刘局长看没什么希望，但又不甘心无功而返，就苦着脸坐在那闷声喝茶。

　　就在这时，陈市长的手机响了。陈市长一看，竟然是王业打来的电话，连忙拿起手机，按下接听键。

　　“哈哈，王董啊，你好你好。”

　　“陈市长好，现在方便说话吗？”电话里传来王业的声音。

　　“方便！当然方便。”陈市长忙不迭声地说道，现在王业可是陈县的大财神爷，就算他现在有什么事情在忙，那肯定也是要先停下来，和王业通电话更重要啊。

　　“是这样的，我也算是陈县长大的，现在呢，有了点小成就，就想着是不是要回馈一下家乡。”王业慢条斯理地说道。

　　陈市长一听，心中大喜，这是大好事啊，王业这样的大富豪说要回馈家乡，意思就是要捐钱捐物吧，肯定数目不会少了。

　　他连忙接话：“王董真是高风亮节啊！成功了不忘家乡，我先替县里的上百万父老乡亲感谢王董了！有什么需要政府这边配合的，我保证全力配合！”

　　“呵呵，陈市长言重了。我是这么想的，想改变大家的生活，不能急于一时。最基本的是要把教育做起来，孩子们要是都能多读书多考上大学，那以后才会有出息啊。所以，就想和陈市长商量一下，看看基础教育上有什么需要我提供帮助的没有，建学校啊什么的，都可以。”

　　陈市长心中一动，这刘局长不是刚刚还哭穷说教师工资都发不下来嘛，现在有财神爷送上门来了啊。

　　他向刘局长招了招手，示意他过来，然后转头对着电话说道：“王董说起这个事情，刚好教育局的刘局长也在，陈县的教育确实困难啊，很多的难处，要不我让刘局长给你详细说说？”

　　“好的，你让刘局长接电话吧。”王业痛快地说道。

　　刘局长站在旁边，也听明白了是怎么回事，陈市长让他接电话，不就是让他向王业哭穷吗，如果王业答应帮一把，那局里的困难还算事吗？还有什么问题是解决不了的呢。

　　他连忙接过手机，热情地说道：“王董好，我是刘老师啊。”

　　自称刘老师，这是想显得亲近一些，其实他又不是王业的老师。

　　于是，刘局长就把县里基层教育的困难，详细地给王业描述了一遍，不愧是搞教育的，口才很好，那些困难经过他的描述，简直是催人泪下啊。

　　王业离开家乡很多年了，他当初读书时，乡村小学还挺多的。听完刘局长的描述，王业不禁动容，他是真的没想到，现在的基层教育困难到了这个地步，看来自己这次电话，打对了。

　　沉吟一下，王业问道：“那刘局长的意思是把教师安稳下来，比建学校更重要了？”

　　“对的啊，学校建得再漂亮，没有老师教书也没用啊。”

　　教育，当然老师是核心，再漂亮的学校，如果没有好的老师，那教学质量也高不了。那真成了金玉其外败絮其中了。

　　这倒是一个问题，不过王业也不能直接给教师发工资啊，这是政府的责任，他不能越权啊。

　　哪怕他钱再多，直接给教师发工资也是大忌，这不适合。

　　想了一下，王业说道：“刘局长，我想了一个主意，你看行不行。教师的工资嘛，肯定是要县里发，但是县里财政比较困难，又发不下来。我给县里捐一笔钱，专门用来补贴给教师，用来解决教师们生活的困难，你看行不行。”

　　刘局长一拍大腿，连声说道：“那当然好了！不论用什么名义，只要能解决教师们的困难，那就是好事，绝对没问题的！”

　　当然了，王业既然打算出钱，那就不会吝啬。

　　他和刘局长、陈市长三人在电话里商量了一下，决定对县里各乡镇小学、初中的老师，进行全面的生活补贴，县里的学校就免了，因为条件相对好了很多，用不着王业补贴。


第137章 这个钱必须花

　　有些事情是电话里讲不清楚的，王业就让刘局长回去做一个整体补贴方案出来，方案出来后再说后继的事情。

　　当然了，除了教师生活补贴，连学校都一块建了算了，乡村学校，用当地的人工，光建筑材料，花不了多少钱的。

　　挂掉电话，陈市长看着刘局长笑着说道：“老刘啊，这下苦尽甘来了吧！还待在这里干什么，赶快回去出方案啊。对了，我可跟你提前说好，方案一定要合理！决不允许你们胡乱加那些乱七八糟的费用，要把王业捐赠的每一分钱都用到刀刃上！方案做好后，先拿过来先给我看看。”

　　“陈市长您放心吧！这种事情，我肯定是有分寸的，我老刘做事您还不知道吗，我们局里肯定不会挪用一分钱的！”刘局长拍着胸脯承诺道。

　　刘局长红光满面、脚步匆匆地离开陈市长的办公室，他马上回到局里，让办公室人员通知局里的几个主要领导，立刻开会商量这件事情，要用最快的速度把方案做出来！

　　陈县是个大县，有十个乡镇，比较贫困的有九个……

　　也就城关镇算是县城了，经济情况好了很多，不需要补贴。如果有了解的人，就会知道，乡村学校和县城里的学校，无论是校园设施还是教师待遇，差太多了！

　　一所农村小学，全校小学部加幼儿部一般不到300人，全校所有教职工一般不超过30位老师，其中公办教师可能只有几人，全校所有教职工年龄普遍在50岁以上。

　　非公办教师里，一部分为民办教师的转退人员，一部分为当地居民中上有一定文化程度的代课教师。大部分教师以方言授课。

　　学校只存在三种场所，教室、食堂、宿舍。教师没有办公室，学生活动的操场全部为泥土地，更不存在图书室、器材室、活动室……

　　而县里的实验小学，学生人数超过3000人，教职工人员超过200人，主要以25-50年龄段的教师为主，大部分老师都是本科师范专业出身。学校也有专业的足球场、篮球场、羽毛球场。学校的图书馆面积超过笔者所在学校的占地面积，各色活动室、实验室、舞蹈室等一应俱全。

　　至于教师的待遇问题，乡村教师和县城里的老师相比，那差得更多了。

　　大部分乡村教师，在2011年时，工资也就1500左右，一年下来可能还有三四千块的课时奖，平均每月也不超过2000块。

　　按说在陈县这样的贫困县，在乡下生活，一个月2000块也过得去。但关键是这个钱，它不能按月准时发啊。就拿今年来说，刘局长为什么三天两头被堵办公室，就是因为教师全年只发一半的工资，每个月1000块，这让那些教师怎么生活。

　　县里的学校的老师就不同了，工资起步就是2500左右，课时奖比乡村教师要高一倍。而且，日常还可以做一些课外辅导什么的，这样每个月又是一两千块的收入。

　　杂七杂八加起来，县里小学初中老师，每月收入能拿到四五千块。这个收入水平，在县城里，也过得很滋润了。

　　所以这就造成了一个现象，那些年轻点的，有学历的，水平高点的，或者有门路的，全部挤破头往县里的学校进。乡村学校，根本就招不到几个正儿八经的老师。

　　这一次，王业要捐赠，也就是想解决这个问题，改善乡村的教育现状。

　　最终，刘局长他们拿出来的方案，统计了全县9个乡镇，一共需要新建、扩建、维修的小学学校有18所。另外每个镇上，设一所规模大一点的学校，包含小学和初中，这样的学校，一共9所。

　　教师人数统计下来，18所小学，每个学校按20位老师编制计算。9所镇上的学校，因为规模较大，按60位老师计算。

　　这样一共就是900名老师！

　　至于生活补贴，因为现在是发一半工资，等于是每位老师欠发1000元左右，那就统一按1000元来补贴。

　　900人，每个月就是90万，一年下来就是1080万！

　　算出这个数字后，刘局长和几位同事面面相觑，这可不是一个小数目了。也怪不得县财政发不起这个钱，这才一半的工资就是1080万了，全部的工资就是2000万出头！

　　一位副局长踌蹴了一下，说道：“这个钱……有点太多了吧。王业确实是我们县走出去的不假，现在也确实有钱了，愿意为家乡做点善事。但我们也不能坑人家啊，这可是一千万啊，而且可能还不止要掏一年，这谁受得了啊！”

　　这话在理，其他几个人也纷纷点头，表示不能因为别人要做善事，就抓着猛宰，万一寒了别人的心，以后谁还愿意做好事呢。

　　刘局长也很犹豫，他心里也是没底，这个钱到底王业愿不愿意出呢？

　　“好了，我们先统计出来就行，具体捐多少，怎么捐，我再和陈市长商量一下。对了，赶快把建学校的费用算出来。算仔细点啊，那些人工什么的，各个乡镇自己出人！不能说别人捐了钱，帮我们盖学校，结果我们还要赚人家的人工费，那就不是人做的事了！”刘局长铿锵有力地说道。

　　“那是，那是，地皮人工肯定不会算进去，只算建筑材料和各种设施的钱就好了。”

　　最终，算出来的建学校费用，18所小学，每所20万足够了。9所镇上的学校，每所60万。27所学校，加起来就是900万。当然了，这个钱是一次性的，盖好后就能用很多年。

　　拿着这份方案，刘局长心情忐忑地去找了陈市长。

　　坐在办公室里，陈市长仔细地看了一遍整个方案，看完之后，他微微点头道：“还算合理。”

　　刘局长连忙说：“那是，我们严格按照陈市长您的指示，不乱加一分钱的费用。就是这个……教师补贴……是不是太高了啊，会不会给人家王董太大的压力了。”

　　“哈哈，老刘啊，你太小看王业了！你可能不经常上网看新闻，额，当然了，我也很少上网。不过我女儿可是懂的，我让她帮我关注过王业的消息。听说啊，王业现在手下公司都好几个了，9月份的时候，那个什么福布斯富豪榜，王业都上榜了，全国排28名！身家200多个亿！”

　　听完陈市长的话，刘局长瞪大眼睛，满脸的不敢相信：“不可能吧！王业才多大年龄，就……就200多亿？那是得多有钱啊！把我们县卖了也不值那么多钱啊！”

　　“呵呵，所以说，我们都是井底之蛙啊，外面的世界太大了，不敢想象呀。”陈市长也摇头叹息道。

　　转念一想，刘局长脸上就露出了笑容，既然王业这么有钱，那这个方案应该没问题了吧。

　　“我给他打电话，用座机，开着外放，我们一起和他讨论一下吧。”陈市长说着，就拨通了王业的电话。

　　现在是下午，王业按照惯例，坐在办公室抽雪茄，闭目养神。

　　电话接通后，刘局长就给他简述了一下整个方案，当然了，重点就是费用预算问题。

　　听完刘局长的介绍，王业沉默了一下，电话那边，刘局长心都提起来了，生怕王业不同意这个方案，或者感觉费用太高了。

　　毕竟是要真金白银地一次性掏2000万出来，后面每年可能还要1000万，就是富豪，掏起来也不是那么轻松啊。

　　“这个方案不妥……”沉吟片刻后，王业开口说道。

　　刘局长心里就是“咯噔”一下，坏了，果然是费用太高了，王业也不乐意了！

　　还没等他反应过来，就听王业接着说：“太少了！教师补贴太少了！这样恐怕起不了什么效果！”

　　听完这句话，刘局长差点没哭出来，不带这么玩人的啊，本来他以为王业嫌钱太多，结果倒好，来了个神转折，他竟然还嫌掏2000万太少了！

　　有钱也不是这么任性的吧……

　　不过王业愿意多掏钱，那自然是大好事，刘局长还没吭声呢，陈市长就赶快接声说道：“那王董您感觉怎么补贴才合适呢？”

　　“他们基本工资不是2000吗，县里现在只发一半，那就是只有1000块。那我就再补贴3000吧，和县城里的老师待遇差不多，甚至要超过他们才行。乡村学校，本来条件就比较艰苦，如果待遇还跟不上，那谁会愿意去教书呢。”王业口气轻快地说道。

　　他是不在意这点钱，但这话把陈市长和刘局长吓到了。

　　900名教师，每人每月补贴3000块，一个月就是270万！一年下来就是3240万啊！而且不是一次性的出，可能要出好几年，直到县财政好转才行啊！

　　对他们来说，3000万绝对是个天文数字了，但对王业来说，其实就是一辆车的钱。

　　落地5500万的阿斯顿马丁ONE 77，王业能不眨眼地一买就是5辆！

　　现在每年掏个3000万，就能够改善上千名乡村教师的生活，进而有可能改变无数家乡孩子的命运。

　　这个钱多吗，王业觉得一点都不多！


第138章 我不是，我没有，别瞎说

　　一年3000万而已，哪怕连续补贴十年，也就是三个亿，王业在美购网的股份，随便转手出去一点，或者他浮花公司一个月的利润，都不止三个亿。

　　赚钱，对于穷人来说，那太难了。

　　但对于有钱人来说，特别是非常有钱的那种人，钱生钱就很轻松愉快了。

　　因为很多能赚大钱的方法和渠道，不是穷人能接触到的，只有你的身家财富到了那个层次，你才会豁然发现，原来赚钱是这么的容易。

　　陈市长在电话，信誓旦旦地表示，王业捐赠的这笔钱，绝对会一分不少地用在乡村教师身上，哪怕县财政再困难，都不会动用一分钱。

　　对于陈市长，王业还是信得过的，这个人已经在陈县工作半辈子了，也是一步步从乡镇普通办事员爬上去的，风评一向都很好。

　　再说了，有着赵若涵那层关系，他对陈市长有种天然的信任感，感觉像是自己长辈一样。

　　额，其实他和赵若涵也没什么真正的关系，表白被拒而已，最多算是老同学。但心理感觉是不一样的。

　　方案确定，这笔小钱，王业都懒得飞回去签捐赠协议什么的。直接柳若眉打印了一张捐赠说明，签字盖章，传真给刘局长那边。

　　然后刘局长代表教育局接受这笔捐赠，盖上局里的公章，附上公款帐号，王业就把钱给转了过去。本来应该是4140万，这是一年的乡村教师补贴加上盖学校的钱，王业直接转了个4200万，凑个整数。

　　当刘局长和教育局一群人待在办公室内，坐立不安地等着转账信息时，那么大一笔钱就要打到局里帐号上了，能不激动吗！

　　说实话，教育局账上从来没见过这么大一笔钱呢，教师工资都是由县财政直接发到教师工资存折上的。局里都不经手，最多就是统计一下数据，报到财政局而已。

　　值得一提的是，现在教师发工资还是用那种银行存折，想知道这个月发了工资需要自己去储蓄所去让柜员打印出来。当然了，再过一两年，就全部换成银行卡了，那比存折方便多了。

　　“刘局长，钱到了！整整4200万！”局里财务科的科长兴冲冲地推开刘局长办公室的门，进来报喜，或许太激动了，他进来前都忘记敲门了。

　　当然，刘局长此刻也不会关注到这个细节，他关心的是，不是说4140万吗，怎么打了4200万，多出来60万啊！

　　或许这60万对王业来说不值一提，但对刘局长来说就不一样了，这是好大一笔钱了，他必须对这个钱负责的。

　　于是刘局长就又打电话给陈市长，把多出来60万的事情汇报了一下。

　　陈市长一听哈哈大笑，说道：“这个事王业和我说了，他说这60万给你们局还有陈县中学买两辆车，你们的车太旧了！”

　　“王董真那么说的？那太好了！我们局里的那辆破车，跑半个月修半个月，真没法用了。”刘局长惊喜地说道。

　　教育局只有两辆车，一辆二手桑塔纳，买了十多年了，县里用了七八年后转给教育局用的。真可谓年久失修，全车除了喇叭不响哪都响。另外一辆是昌河面包，这是人多一起出去办事时开的。

　　局里都这样了，陈县中学更不用说，一辆破夏利都不知道开多少年了。

　　王业这次也是多打了一点钱过来，让他们换辆车，刘局长也算这次捐赠的具体执行者，好歹也算意思一下吧，这样他办事也会更有激情嘛。

　　“先说好啊，别买太贵的车，你们局里和学校一起买吧，买两辆20万左右的就好了。哎，其实20万的车都太贵了，别的局哪有这么好的车！”陈市长叮嘱道。

　　“那肯定的，我们就买帕萨特，这车好看也好开，买两辆，局里留一辆，给李校长送去一辆！对了，陈市长，要不买来新车后和您换一下？您那辆车给我们用，新的给您用。”刘局长乐得合不拢嘴。

　　帕萨特啊，这种好车全地区各县教育局都没有的，很多县市里的县长市长也就是坐帕萨特而已。哦，陈市长的座驾就是一辆帕萨特。

　　“行了，都一样的车，换什么换，我这个挺好的，不用了。”陈市长断然拒绝道。

　　……

　　乡村教师苦啊，这句话刘晓光以前还不理解，现在他在镇上的小学工作了一年多后，终于深有体会了。

　　当然了，他回到家乡小学当老师，也是因为他毕业的学校不怎么好，并不是因为他多么的热爱家乡。这年头，有点本事的人，谁愿意待在乡下啊。

　　毕业于信口师范专科学校，也就是大专，别说陈县中学这样的省重点了，先县里的小学都不要他。

　　没办法，只能回到老家镇上小学去教书，好在这里的学校没资格挑挑拣拣的，对他这样的正规科班出身的教师，还是很欢迎的。

　　可是这有什么用呢。现在是下午一点了，刚吃过午饭，刘晓光走在镇子的马路上，步行去学校，他下午有课。

　　想起中午吃饭时，老娘对他的唠叨，就是一阵心烦。

　　“你说你，还是大学生呢，有什么用！一个月就一千块的工资，还不如出去南方城市进工厂干活，听说那边一个月都能拿三四千块钱！”老娘一边吃饭一边絮叨着教训他。

　　“娘，别听他们乱说，南方城市那些工厂的钱就那么好挣吗，是有人能拿到三四千，可是他们一天都要上班12个小时，一个月还不休息一天呢！那是拿命换钱啊，看我的工作多轻松，不光是双休，每天也就半天时间上课。”刘晓光分辨道。

　　虽然他心理也觉得自己工作不怎么样，但被老娘说没用，还是面子上有点挂不住，忍不住就替自己辩解起来。

　　“哎吆，人家是拿命赚钱，你呢，你是拿脸赚钱吧。现在出门和邻居聊天，说起来你在镇小学教书，别人都是看不起呀。你说你一个大男人，一个月才挣一千块，丢人不。看看邻居家的黑娃，初中毕业就不读书了，现在买了辆破面包跑镇上到县城的客运，一天两趟就是200块啊，一个多少？6000块吧？顶你六个了。”

　　“娘，不能这么算账，他跑车，烧油，修车什么的也是不少钱，黑娃一个月能赚3000块就不错了。”刘晓光极力反驳道。

　　不过说完他心中也是黯然，就算黑娃只赚3000，那也比自己的1000强太多了啊。自己好歹也算是读过大学的，现在连个初中毕业生都不如了。

　　正一边想着烦心事，一边往学校方向走，迎面就遇到了熟人，这是邻居二婶。

　　“吆，这不是晓光吗。怎么着，我听说你前几天又去相亲了，现在怎么没动静了，人家姑娘又没看上你？是不是嫌弃你工作差，工资太少了呀？”二婶嗓门还挺大，旁边路过的人都挺到了她说的话。

　　“哈，刘老师又相亲了？又被人家姑娘看不起了吗？”旁边店铺的老板也插话说道。

　　“可惜了晓光这孩子，以前读书成绩多好，结果现在到镇上小学教书，连媳妇都娶不到。”路过的刘大爷也摇头叹息。

　　刘晓光就觉得脸上热得厉害，血都涌上了头。这二婶，说话太不讲究了吧。什么叫“又相亲”！什么叫“又没看上”！

　　不过他也说不出什么反驳的话，因为二婶说得都是实话，自从他毕业参加工作以来，家里亲戚给他介绍了好几个女孩子。但每次见面，只要一聊起他的工作和收入，毫无例外，没有一个女孩子再和他联系。

　　三番五次之后，现在都没人给他介绍对象了，这太悲哀了吧。

　　刘晓光只能含糊地和大家打着哈哈，没敢接二婶的话，加快脚步，继续向学校走去。

　　镇上的街道没多长，从家里到学校不行也就十来分钟，很快就走到了学校大门口。

　　一辆破面包车从他身边开过，停在前面的学校门口。车门拉开，刘校长那有点发福的身子就从面包车里钻了出来。

　　“刘校长，这么早就从县里回来了啊？”刘晓光打招呼道。

　　这个镇子上，姓刘的很多，因为这个镇子就叫“刘集镇”，刘是当地第一大姓！

　　“晓光啊，下午有课是吧，赶快进去，趁上课前我们全校教职工要开个会，有大喜事宣布！哈哈……”刘校长红光满面地说道，健步如飞地率先进了学校大门。

　　能有什么大喜事，估计是什么年度优秀老师评选之类的，发个两三百奖金，打发叫花子呢？刘晓光撇了撇嘴。

　　“吆，晓光老师啊，你娘前两天还问我跑客运的事呢，是不是你也打算买辆车跑客运啊？不过你有驾照吗，没驾照可开不了车，挣不了这个钱的，哈哈……”破面包车窗打开，邻居黑娃伸出头笑着和刘晓光说话。

　　“我不是，我没有，别瞎说！哪有的事？我怎么可能去跑客运，老师当得好好的……我可是公办教师！”刘晓光硬着头皮说道。


第139章 你知道这是多少钱吗

　　“哈哈，公办教师？1000块工资的公办教师，哈哈……”黑娃仿佛听到了什么笑话，轻蔑地笑着，摇上车窗，发动面包车，一溜烟地跑了。

　　“呸！开个破车有什么好得意的！”刘晓光吐了口唾沫，感觉自尊受到了极大的伤害。

　　转头往学校走去，他悲哀地想道，如果实在不行的话，只能辞职了，去南方大城市！听一个老同学说，在那边虽然不可能进公立学校，但民办小学什么的就比较容易进了，而且工资还不低，起码能拿个三四千块呢。

　　当然了，在外面开销也大，吃饭租房一个月要两千块吧，不过就算那样，一个月也能攒下来一两千呢，比在家里强多了。

　　还在往学校会议室的方向走呢，就听到大喇叭响了，是校长的声音。

　　“各位老师们，请马上到会议室来！有好消息要宣布！马上来！”

　　刘晓光摇了摇头，这刘校长，一点小事就这么大动干戈，哪有个校长的样子啊。

　　不过被大喇叭一催，刘晓光也加快了脚步。

　　等他来到会议室时，今天在校的老师基本都已经过来了，当然了，还有一部分老师下午没课，压根没在学校，那就没办了，刘校长只能明天再通知他们这个好消息了。

　　镇上小学一共26个老师，现在在场的有14个，大部分都是年龄四五十的人了，就刘晓光年龄最小。

　　“老刘，嘛事啊，这么急吼吼地喊着大家过来，不会又是年底评优吧。我给你说啊，今年怎么也轮到我了，你娘的，我上次评优都快十年了吧！”

　　教一年级语文的王老师扯着大嗓门说道，根本没有尊敬校长的意思。

　　开玩笑，连工资都发不全的学校，这校长本来就不称职，谁会尊重他。更何况，这学校想招个老师相当的不容易。

　　在以往，刘校长都是要给大家陪着笑脸的。不过今天有点反常，只见刘校长眼睛一蹬：“老王，你也是个老师，说话怎么这么粗鲁，这样怎么为人师表的！”

　　哎呀，大家一听就愣了，什么时候刘校长这么硬气了。

　　王老师立刻就怒了，声音又提高了几个分贝：“我就是这么粗鲁！要是你认为我不配做老师就辞退我啊，反正我是民办教师也没编制！这破学校早就待够了，现在干点啥一个月不能挣一千块的？”

　　在场的其他老师连忙开始劝解，大家都在学校待了十几二十年了，关系都熟的很。

　　“行了，老王，少说两句。”

　　“别犯傻了，都一把年纪了，还真能去跟小年轻一样去工厂打工啊？”

　　“是啊，老王，再干个十来年就能退休了，你退休金不要了吗？是不是傻啊。”

　　现场一片乱糟糟的，刘晓光冷眼旁观，也懒得参和，他刚到学校一年多点，和大家的关系还不是那么熟。更何况，其它老师都是四五十的年龄了，他才二十出头啊，年龄代沟太大了。大家也谈不到一起去，没什么共同话题。

　　“啪！”刘校长大力拍了一下桌子。

　　“都安静一下！像什么话嘛，大家都是老师，要有个老师的样子！以前大家随随便便的，咱就不说了。但是从今天起，每个人在学校里都要注意！注意你的言行举止，要对得起你老师的称呼！如果你觉得自己做不到，那么等我宣布完消息，会后可以直接去我办公室找我谈。辞职也好，病退也罢，我一定同意！”

　　今天真是太阳从西边出来了，这些冠冕堂皇的话，自从工资只能发一半起，刘校长就不敢再讲了，算算也有七八年了吧。今天是吃错药了吗，真把大家逼急了，个个不说辞职吧，请个病假什么的，学校还能维持下去吗？

　　学校都没了，他这个校长去哪当呢？

　　事出反常必有妖，大家这下真的安静了下来，准备听听刘校长宣布什么消息。

　　刘晓光也很惊讶，到底是什么好消息，让刘校长今天这么有底气！难道是工资要补发了，应该不会吧……

　　满意地扫视了一圈，刘校长今天真的是扬眉吐气，找回了做校长的感觉！

　　“咳咳~大家都知道我今天上午去了县里，局里举行了各乡镇中小学校长会议嘛。在会上，局长宣布了一个好消息，真正的好消息！”

　　说到这，他还故意停下来，卖了一个关子。

　　这可把会议室里的这些老师急坏了，大家七嘴八舌地问他。

　　“赶快说啊，刘校长，到底是什么消息？”

　　“是要补发工资了吗？”

　　“不会吧，县里今年这么有钱了吗？还能补发工资？”

　　“补发个屁！我听镇里上班的表哥说了，他们镇里的那些工作人员，都只能拿六成的工资！”

　　“啊？六成？那么高，凭什么他们能拿六成，我们才发一半啊！”

　　眼看话题被越带越偏，刘校长也顾不上卖关子了，连忙大声说道：“好了好了，大家别乱猜了！局长在会上讲了，本县出了个大富豪，王业，大家听说过吧。”

　　一些年龄大的老师就很茫然了，什么王业，做什么的？

　　刘晓光是年轻人，平时对县里的消息还算关注，他连忙开口说道：“是那个给陈县中学捐了一个图书馆的王业吗？听说光那一个图书馆，王业就捐了上千万啊！真有钱……”

　　刘校长赞许地看了一眼刘晓光，果然还是年轻人比较关注时事动态啊，那些老家伙就知道整天家长里短，算计那点工资。以后自己一定要招一批正式师范学校的毕业生，以前是不敢想，开不起工资，以后就不同了，好日子要来了呀。

　　“哈哈，晓光说得对，就是那个王业！不过你听的这个消息有点虚夸了，刘局长都讲了，那个图书馆总预算一共是五百万。当然了，五百万也是一笔大钱。”

　　“刘校长，那跟我们有什么关系？难道这个王业也要给我们学校捐个图书馆吗？”一个老师性急地插嘴问道。

　　“想得美！就我们这学校，有必要建图书馆吗？动动脑子想想吧。”刘校长轻蔑地看了他一眼。

　　“那你倒是说啊，到底这个王业和我们有什么关系，他再有钱，那也是他的事情啊，难不成还会分我们一点？”

　　一年级教语文的王老师那大嗓门又响了起来。

　　“哈哈，还真让你说对了，王业，王董事长，就是要给我们！额，不光是我们啊，是全县的乡村学校教师，发补贴！每个月都有的补贴！而且，不光是今年，以后一直都有！”

　　刘校长一字一顿地大声宣布了这个好消息。

　　“哗！”这一下，会议室里沸腾起来了。

　　要发钱了？！这绝对是大家最关心的事情。大家虽然是老师，但谁都不是圣人，不食人间烟火。每个人都是上有老下有小的，也要恰饭的呀，谁也免不了俗！

　　所以，也不能怪大家对钱感兴趣，都是生活所迫啊。

　　“校长！真的吗，到底发多少补贴啊？”

　　刘晓光激动地问道，他还算脑瓜转的比较快，立刻就抓住了关键问题。

　　是的，发多少钱？！这个问题很重要！

　　其它老师一听，也立刻静了下来，紧张地盯着校长，等着他宣布这个最重要的数字。

　　如果只是一两百，那虽然也算好事，但也起不了什么大作用啊。

　　如果能发五百以上，甚至一千块！那就美了啊，等于拿了全工资，而且县里欠的工资，虽然现在发不了，但以后早晚要发的嘛。再加上这个补贴，自己岂不是也算月入两三千了！

　　月入两三千，在乡下，足以过得有滋有味了，当然，算不上富裕。不过都去当乡村教师了，还考虑什么发家致富呢。

　　刘校长志得意满地坐在那里，看大家都急切地追问，他慢条斯理地点了一支烟，先美美地抽了一口，才回答大家的问题。

　　“这个数字嘛，比较惊人，大家做好心理准备啊，可别吓着了！”

　　在场的老师们一听，心提的更高了，大家脸上勉强挤出笑容，等着校长说出那个所谓的“惊人”数字。

　　看着把大家胃口吊的够高了，刘校长才吐出那个数字。

　　“3000块！每个人每月发放乡村教师生活补贴，3000块！”

　　说完，刘校长就得意地看着大家，准备迎接大家的疯狂赞美和奉承。

　　哪知道，大家听完后，先是愣了一下，接着就哈哈大笑起来。

　　“行了，老刘，别开玩笑了！3000块？你是不是在县里喝多了？你知道3000块是多少钱吗？”

　　“是啊是啊，刘校长肯定是在开玩笑，那王业再有钱，也不可能给我们每人每月都发3000块吧，全县千把个乡村教师呢，那一年得多少钱啊！”

　　“得多少钱？我给你算算啊，就按全县1000名教师来算，每人每月3000块，那一个月就是300万！一年就是3600万！校长肯定是搞错了，一年补贴3000块吧，这也很不错了！”

　　这个说话的是五年级的数学老师，果然是教数学的，直接就把数字口算出来了。

　　刘晓光也是哑然失笑，每人每月3000块，校长还真敢开玩笑！


第140章 扬眉吐气

　　刘校长也有点傻眼了，本来以为宣布了这个好消息后，大家都会震惊、兴奋、欢呼。

　　可万万没想到，大家竟然是不相信……

　　这和他预想的不一样啊，不过这也难不到刘校长，他还有杀手锏呢。

　　“安静！谁和你们开玩笑了？！这种事能开玩笑吗！看看这是什么！”

　　说着刘校长就从上衣兜里掏出一张纸，摊开后放在桌子上。

　　见刘校长这么严肃，好像真不像开玩笑的样子，大家都半信半疑地围了上来，看他掏出的那张纸上写的是什么。

　　这是教育局下发的正式通知，内容就是关于这次的乡村教师生活补贴。

　　看到通知上明明白白地写着“3000（叁仟）元”时，大家一下就蒙了，原来刘校长没有骗大家，说的都是真的！

　　通知下面还盖着红彤彤的教育局大章呢，这肯定做不了假。

　　“这么说，是真的要每个月给我们发3000块？”王老师张大了嘴巴，茫然地问旁边别的老师。

　　“好像……应该……是吧，通知都出来了，这还能有假？”旁边的老师迟疑地说道。

　　“这下大家都信了吧，今天我去局里开会，就是这个事。另外，这个月的补贴已经发了，等下午放学后大家可以自己去储蓄所查一下！哦，另外啊，咱们学校要翻修重建了，面积会扩大，重新盖教学楼，操场图书室这些也会有！当然，这也是王业王董事长捐建的！大家来鼓掌感谢王董事长！”

　　虽然王业根本不在这里，也不会知道有这么一群乡村教师在给他鼓掌，但大家真的是真心实意地为他鼓掌，刘晓光用力地拍着巴掌，把手都拍红了。

　　他满脸地笑容，真的是心花怒放。上午时仿佛还活在地狱中，人见人嘲笑，连自己老娘都有点看不起自己了，一个大男人还大学毕业呢，一个月才挣一千块的工资。要不是吃住在家，都养不活自己。

　　结果中午就来到了天堂，光生活补贴就是3000块了，再加上基本工资一千块，这就是四千块啊！这个收入，在镇上绝对是“最顶尖”的收入了吧，估计连镇长都没自己工资高。

　　“好了好了，我再强调一遍啊。现在待遇上来了，大家的收入比县城里的老师都高了！那么对自己的要求也要提高上来，以后在学校里，谁要是再没个老师的样子，别怪我收拾你！”

　　说着，刘校长威严地用目光扫视了一圈，看到王老师时，特别在他脸上停留了一会。

　　“嘿嘿，校长说得太好了！我们当老师的，必须要严于律己，给学生们做个榜样！校长您放心，以后我一定注意自己的一言一行，您就看着吧！”

　　看到校长特别的关注了一下自己，王老师连忙拍着胸脯下决心，再也不提辞职不干的事情了。

　　开玩笑，他也就初中毕业的文化程度，趁着没人愿意当老师才混进来的，今年都快五十了。现在拿着每个月四五千块的工资，离家又近，工作又清闲，一天也就两节课，双休，寒暑假那么长！

　　这么好的工作，给个县长也不换啊！

　　看到大家都纷纷做保证，对自己的话再也不像以往那样漫不经心，刘校长满意地点了点头，这才像个校长的样子嘛，果然有钱就是硬气！

　　会议结束，老师们三三两两地走出会议室，脸上的笑容一个比一个灿烂，就连腰板，都比以前挺得直了。

　　看了看手腕上的飞亚达表，这还是自己刚考上大学时老娘给买的呢，离上课时间还有二十分钟呢。

　　刘晓光心中就是一动，镇上的储蓄所离学校也就三五分钟的距离，自己不如先去查一下，看钱到底到账没。

　　他现在都觉得自己是在做梦，不亲眼看着那3000块的补贴到账，心里不放心啊。

　　迈开步子，刘晓光就迅速地走出学校大门，朝着储蓄所方向走去。

　　镇上没有银行，只有一个储蓄所，算是农业银行的一个营业点。老师们的工资，也是通过农业银行发放的。现在还没实行工资卡，全部都是存折，每个月发了工资后，自己去储蓄所打印到账记录就可以了。

　　以往，刘晓光都不太敢去储蓄所，因为那个柜员小丽曾经和他相过亲。

　　那还是他刚毕业时，在县城里应聘老师落选，无奈之下选择了镇里的小学，还没正式上班呢。

　　他现在还记得，自己和那个女孩子见面时的情景。两人是邻居二婶介绍认识的，见面地点也是二婶家。

　　刚见面时，小丽仿佛还对他挺满意，刘晓光也算是五官端正，长得不寒颤。

　　“我听二婶说你刚毕业，工作还没找好，是打算在哪工作啊？”小丽随意地问道。

　　“哦，找好了，是镇上的小学，当老师。”刘晓光老实地回答道。

　　当时的他，还不知道在镇上当老师意味着什么。听了他的话，小丽的脸色立刻就变了，一下就站了起来，怒气冲冲地问二婶：“这就是你给我介绍的对象？”

　　二婶也一脸愧色，连忙辩解：“小丽啊，这事我也是刚知道，谁知道这小子竟然去了镇里小学当老师，我前几天问他，还说是要去县里学校呢。”

　　后面的尴尬场景，刘晓光实在不想回忆了，反正从那天起，二婶看自己也开始不顺眼了，或许是责怪自己没有提前给她说清楚，害得她丢脸了吧。

　　也就是从那时起，自己每次去储蓄所打工资时，都会被小丽嘲讽几句。久而久之，刘晓光都对去储蓄所产生了阴影，能不去就不去，实在没钱了才硬着头皮去一趟。

　　今天就不同了，刘晓光面带笑容，昂首挺胸地走进了镇上储蓄所。

　　这个点没什么人办业务，直接来到柜台前，果然今天又是小丽在值班。

　　掏出存折，刘晓光朗声说道：“小丽，帮我打一下这个月的工资，看看到账了没有。”

　　听到有人办业务，小丽抬起头，这女孩子其实还算蛮漂亮的，就是性格刻薄了一些。

　　“吆，这不是我们的刘老师吗~又发工资啦？这次不会还是一千块吧。”小丽含笑说道，但眼神里的不屑表露无遗。

　　刘晓光这次没有像以往那样低下头满脸通红，而是平静地看着小丽，并没有说话。

　　小丽虽然喜欢嘲笑他，但业务还是要办的，手脚麻利地把存折放在打印机下，点开系统开始打印起来。

　　没用几秒钟，就打印好了，小丽拿起存折，看了一眼惊讶地说道：“怎么比往常多了个3000块？是年底课时费下来了吗，也不对吧，现在才十一月啊，课时费不都是一月份才到吗？”

　　她在储蓄所工作几年了，当然是对镇上教师们工资发放时间了如指掌。要不当初也不会一听说刘晓光在镇上小学教书，立刻就翻脸了，她可是知道这些乡村老师有多苦逼的。

　　“不，这个是补贴，针对乡村老师的补贴，以后每个月都有！”

　　说出这句话的时候，刘晓光感觉到前所未有的扬眉吐气。

　　从今天起，当一个乡村老师，再也不用被人看不起，再也不用承受别人的冷嘲热讽了！

　　无论是到哪里，和任何人，说起自己的职业时，都可以堂堂正正地说“我是一位乡村教师”！

　　在刘集镇上，有点任何风吹草动的消息，很快就会传遍全镇。更何况，这次镇上学校的老师，集体涨了3000块的工资这种天大的事情。

　　没用一个下午的时间，全镇人民都知道了，所有人都在讨论这件事情。

　　“听说了吗，镇上小学初中的老师，以后每个月都有三千块的补贴！加上原来的工资，一个月岂不是要拿五千块了！我的天，这么多钱！”

　　“没那么多，有一千块是欠着的，只能拿到手四千块。不过，四千块也好多啊……”

　　“那么多钱，镇长的工资都没那么高吧，这不会是假消息吧，我怎么感觉不可能。”

　　“怎么不可能，我听我镇上工作的二大爷说了，这个补贴是咱县的一个大富豪私人掏的腰包，全县乡村教师都有这个钱，每个月都有的！”这是个消息灵通人士。

　　“乖乖！一个人要给全县的教师发工资，还发这么多，那人得多有钱啊！”旁边的人都不敢想象，到底是多富有的人，才敢这么做。

　　刘晓光的老娘，还在家里忙活家务呢，邻居二婶就匆匆忙忙走了进来，离老远就嚷着：“晓光娘，你家儿子出息了啊，真了不起！对了，有个女孩想和晓光认识一下，托我说一声。”

　　诧异地看着二婶，刘晓光老娘说道：“他二婶，晓光怎么了，不是又惹什么事了吧。”

　　自从一年前，二婶给刘晓光介绍了镇上储蓄所的小丽，见面不欢而散后，就再也没提过给介绍对象了。今天是怎么了？

　　“你还不知道呢？镇上学校的老师，以后就风光了，每个月多发三千块的补贴呢，现在全镇都知道了！”二婶神秘兮兮地说道。


第141章 达则兼济天下

　　也就是从这天起，刘晓光每次穿过镇上街道，步行去学校时。遇到的街坊邻居，再和他打招呼，就不是以往那种嘲笑的口吻了，而是带着尊敬和羡慕。

　　“刘老师上课去啊？我家孩子最近表现还好吧，他要是敢调皮，你就该打打该骂骂，随便教育。”

　　“刘老师和小丽什么时候办喜事啊，到时一定要通知我，我给你包个大红包，哈哈……”

　　是的，二婶又给刘晓光介绍对象了，还是小丽，据说这次是小丽主动提出来的。

　　刘晓光考虑了之后，还是同意了，在镇上，小丽算是很好的选择了。工作体面，人也漂亮，虽然人比较现实，性格也刻薄了一点，但这都无伤大雅。

　　说实话，自己以前每个月拿一千块，确实太寒酸了，连自己都养不起，也不能怪人家姑娘看不上。

　　原来收入高了，真的能改变很多东西。不光是在外人眼中的分量，而且整个人的精气神都不一样了。

　　原来给学生上课时，虽然也想尽力把课讲好，但真的是提不起神啊。现在就不一样了，刘晓光感觉自己每天都是精神抖擞，上课时也是妙语连珠，一口气连上两节课都不带累的！

　　……

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　当然了，王业现在还没有发达到兼济天下的程度。但是，掏出一些钱来，帮助一下家乡那些处境困难的教师，也给孩子们带来更好的学习条件，这还是能够做到的。

　　对王业来说每年掏个三五千万根本无伤大雅，但是却实实在在地改变了很多人的命运。

　　老王老师，刘校长，刘晓光，还有陈县许许多多的乡村教师，改变了以往的窘境。

　　现在在陈县，当一名乡村教师，成了最抢手的职业。

　　按照规划的编制，很多乡镇学校都缺人的，要再招聘一批乡村教师。

　　这个消息传出去后，刘局长家的大门立刻被踏破了，很多人都挤破头想去拿到这份工作。

　　虽然要去乡下教书，但实打实的每个月五千块工资啊！这年头，在中原省这种内陆省份，有多少工作能拿这么高的工资啊。

　　县城学校的老师，虽然收入和这差不多，但不要忘了，那是要在课后开辅导班才能拿到的呀。白天上课，晚上还要开辅导班，周末都休息不上，这样的情况下，每个月才能拿到四五千块。

　　而乡镇学校的老师呢，每天两节课，完全不用加班，每个月就能轻轻松松地拿这么多，完全没有可比性啊。

　　于是，就连县城学校的老师，都蠢蠢欲动，想申请下乡去当老师了。

　　来找的人太多了，有些人刘局长也得罪不起，没办法，他只能找到陈市长去诉苦。

　　“胡闹！这钱是王业捐出来改善基层教育的！这些人想干什么？以为是分赃大会吗！有的连高中都没读过，怎么当老师！这样老刘，你回去拟个文件，这次的招聘，硬性条件就是必须大专以上学历，而且是师范学校毕业的！如果不符合这个条件，谁说情都没用！我们也要为乡下的孩子们负责，怎么能找一些歪瓜裂枣去当老师，教那些孩子呢。”

　　刘局长领命而去，很快就把具体的招聘细则拟定了出来。

　　其中有几个硬性条件：

　　一，必须是师范学校毕业的，大专以上学历，本科毕业优先录取。

　　二，年龄35岁以下，超过这个年龄的，除非是有着高级职称的经验丰富的老教师。

　　三，当地户口优先，外地户口的必须同时具备本科学历和35岁以下这两个条件。

　　等到教育局的这个招聘通知出来，不符合条件的那些人总算偃旗息鼓了，而符合条件的人就激动起来。

　　就连刘晓光的一些大学同学，得知这个消息后，都果断从南方城市跑了回来，参加了招聘。

　　在外面的大城市，虽然挣得多一点，但生活质量，可就远远比不上在老家了。

　　……

　　掏完钱后，王业就不再关注那些细节问题了，他信得过陈市长和刘局长的为人。

　　现在浮生若梦和爱马仕的联名款就快要上市了，他把注意力又转移到这上面来。

　　爱马仕新设计出来的联名限量款包包，也已经出来，正在抓紧时间赶工。

　　根据双方协定，第一批联名限量款将推出5000件，算是套装，包含一盒浮生若梦化妆品，以及一只爱马仕的手袋。

　　定价方面，浮生若梦是4万美金，而爱马仕手袋是3.6万美金，合起来就是7.6万美金。

　　随着套装附送的还有玛格丽特二世的签名照和限量款的编号卡。

　　就这个签名照，据说还真让玛格丽特二世忙活了好几天，虽然签名是那种很简洁的英文连笔，名字都是缩写的。但5000张签下来，还是用了不少功夫的。

　　现在这个联名款套装的销售问题，是完全不用发愁了，因为光爱马仕的那些会员，已经把这5000套都抢购一空了。

　　当时她们订购时，价格都没出来，现在价格出来后，把联名款手袋的图片和价格发送给会员。会员们还可以选择是否继续保留订单，如果对价格和手袋款式不满意的，还可以退订。

　　结果没有一个会员退订，大家都表示很满意，价格完全没问题。

　　开玩笑，一共就5000套限量款套装，下手晚一点就没有了，怎么可能会退订。说真的，现在已经有一些下手晚没订到的会员私下收购订单了。

　　7.6万美金的联名款套装，已经被出价到10万美金！有钱人就是那么的多，只要东西好，多花点钱她们是不会在乎的。

　　因为浮生若梦的产量限制，每年最多也就生产10万瓶产品，那就是25000盒。

　　第一次只销售5000盒，剩下的还将分四次发售。

　　王业的计划就是，以后每年只销售五次，每次5000盒，这样也算是进行适当地饥饿营销，保持市场对浮生若梦产品的饥渴感和新鲜感。

　　解决了销售问题，王业现在考虑的就是影响力问题了。

　　要知道，他搞这个浮生若梦产品，可不是为了赚钱。费了这么大劲，如果只是为了赚那么点钱的话，那就太不值得了。

　　但是这种限量发售，影响力又不能延伸到大众消费市场上去，这个问题该怎么解决呢。

　　这个问题他考虑了好几天，还没有一个稳妥的解决方案。直到他看到了刘文娟在香江市场，为了打开“花之物语”化妆品的销路，进行的一次操作，才有了灵感，想到了解决办法。

　　……

　　刘文娟担任花之物香江分公司总经理，全权负责这个品牌在整个亚洲（大陆除外）市场的销售工作。

　　但是花之物语是一个新品牌，随着这半年来，在大陆市场上，风靡一时，神挡杀神佛挡杀佛。但到了国外，显然就籍籍无名了。

　　想打开市场，必须有足够巧妙的方式方法了。

　　第一步，就是要在香江市场上站住脚，打开销路。

　　当初之所以选择香江作为亚太区总部，就是因为这个城市的独特性。

　　可以说，商业动态以及流行趋势，全亚洲都在看香江！凡是在这里卖得不错的品牌和产品，在其它国家也将很快流行起来。所以，很大大品牌的亚太区总部，都是设在香江，这里也是商家必争之地！

　　花之物语也不例外，选择了把分公司设在了香江，就是为了能更方便地进行市场操作。

　　到了这边后，刘文娟用了一周的时间，详细地考察了整个香江的化妆品市场。

　　做完考察后，她对这里的化妆品销售形势也有了一个直观的了解。

　　毫无疑问，因为这里免税，很多大牌化妆品价格都比较便宜，香江人收入水平也比较高。

　　虽然吃住费用很高，但日用品价格对他们来说就非常便宜了，所以很多人都会购买大牌产品。

　　就像雅诗兰黛和兰蔻的产品，在香江的销售就非常好，当然还有更高端的化妆品，例如海蓝之谜、赫莲娜、SK2等，在购物中心都有专柜销售，而且生意不错。

　　另外一个和大陆市场不一样的是，香江的化妆品连锁店很多，而且大部分人习惯去这种连锁店去买化妆品。

　　像最出名的SASA（莎莎），这个连锁品牌的店面遍布全港，在尖沙咀、旺角、铜锣湾等购物地随便走走就能遇到一家，Sasa是超市一样的购物方式，导购小姐很热情。

　　还有卓悦（BONJOUR），这是Sasa最大的竞争对手，几乎有Sasa的地方就有卓悦。卓悦价格比Sasa便宜，产品种类多，各种国际大品牌应有尽有。

　　香江人很喜欢去卓悦，每家店人气都很火爆，店面较小，但是你想要的东西不要怕找不到，香水唇膏等小样非常多，买东西送人的话可以直接奔卓悦买，而且卓悦可以用人民币，非常方便。很多懂行的人都说卓悦的价格是最实惠的。

　　另外就是屈臣氏和万宁了，这两个超市做得东西更杂一些，什么东西都卖，不算是纯粹的化妆品连锁店了。但是，他们店多，所以销售还是很不错的。


第142章 C级合同

　　在香江这里，想把花之物语的销售做上去，只能选择进化妆品连锁店。

　　做商场专柜，基本不用想了，因为价位比较低，进高端购物中心太难，另外租金费用太高！

　　至于网购，虽然香江经济比内地发达很多，但网购还真不流行。因为购物太便利了，到处是商场购物中心和便利店什么的，基本下楼走不多远就能买到想买的东西，所以有必要网购吗？

　　所以就连美购网和天猫这样的电商巨头，都没有考虑来开辟香江市场，因为得不偿失啊，费用成本太高，而收获很小。

　　进卓越、SASA这样的化妆品连锁店，并不算难，只要去谈好合作协议，商品上架就行了。

　　于是，刘文娟就查询到卓越的总部办公地址，预约了之后，准备登门拜访面谈合作的事情。

　　……

　　今天是周三，也是刘文娟准备去卓越总部拜访的时间，一早她就起了床，简单洗漱后，换上运动服，到小区花园慢跑了半个小时。

　　身上微微出汗后，返回楼上，这时美美才起床。

　　“早啊，美美。”刘文娟热情地打招呼。

　　“早，文娟你精力可真充沛，昨晚看资料看到很晚才睡吧，今早又这么早起来了。”美美佩服地说道。

　　两个女孩子一起住了这么一段时间后，彼此关系也好了起来。对于刘文娟，美美是真心佩服，这个女孩子年龄不大，据说大学都还没毕业呢。

　　但做起事来真的不像刚出校门的学生，香江分公司筹建，基本都是刘文娟一手操持的。只有需要付款时，美美才有用武之地。

　　一边找装修公司装修办公室，一边进行员工招聘，另外还要每天跑着去做市场调查。

　　就这样，什么事都有条不紊，三条线齐头并进，一点都没耽搁。

　　这才到香江多久啊，公司的办公区域已经装修完毕，现在在做收尾工作了，几间高管办公室都可以使用了。

　　员工方面，像总经理助理、部门经理之类的已经面试过几轮，有了合适的人选。就等办公室装修完毕，立刻就可以进行员工入职。

　　市场拓展方面也没放下，今天刘文娟就打算去拜访香江最大的一家化妆品连锁，谈合作的事情。

　　而这一切的事情，都是刘文娟一个人做的，这种人，美美怎能不佩服。

　　刘文娟淡淡一笑，虽然她出身富豪之家，但她其实还挺羡慕美美的。整天无忧无虑，与世无争的样子，当然了，这也可以看作是没出息……

　　她们两个人的性格截然不同，刘文娟比较要强，想依靠自己做出一番事业。自幼生活在大富大贵的环境中，又怎么可能甘于平凡呢。但也因为家庭传统的重男轻女，她注定不可能接手家族事业。

　　刘文娟心里也是憋着一股气，她一定要出人头地，让自己的父母看看，女儿怎么了，并不比儿子差！

　　……

　　吃过早饭，穿戴整齐后，刘文娟开车来到弥敦道的卓越总部。这是一栋单独的写字楼，十二层高。不过能在寸土寸金的香江拥有自己的写字楼，也可以看得出卓越的实力有多雄厚了。

　　走进大堂，前台就正对着大门。

　　刘文娟走上前，微笑着说道：“你好，我和品牌管理部的黄经理有预约，我叫刘文娟。”

　　前台在电脑上查了一下登记记录，然后抬头笑着说：“刘小姐请到8楼，出电梯右转3号会客厅，我会通知黄经理过去的。”

　　到了楼上，刘文娟环顾了一下，这里都是一个个的大房间，不是那种开放式的办公区域。电梯右边就是一排的小会客厅，门口上还标着显眼的号牌。

　　来到3号会客厅，刘文娟就坐下等待。

　　与此同时，品牌管理部的黄经理也接到了前台通知，说是花之物语香江分公司刘总过来了，正在3号会客室等他。

　　黄经理漫不经心地答应了一下，就继续忙他手头的工作。

　　对于这个花之物语，昨天刘文娟和他预约后，他是查了一些资料的，也算是有了基本了解。

　　这是个新品牌，大陆本地产，似乎崛起得挺快，尤其是在美购网上面，销量相当不错。

　　本来黄经理还是蛮有兴趣的，但是他反复考虑后，发现这个品牌好像并不适合卓越。或者说，并不适合在香江销售。

　　对于化妆品，香江消费者比较迷信欧美大牌，当然了，日韩名牌也卖得不错。内地品牌？内地有什么好的化妆品品牌吗？

　　所以对于这个注定不会多畅销的品牌，黄经理的心思就淡了，当然了，他也不会拒绝花之物语的进驻，大不了到时给个小货架，随便摆在角落里就行了呗。

　　卓越店里的品牌，多大几百种，也不在乎再多一个，况且花之物语好歹也算内地知名品牌，说不定内地消费者过来购买化妆品时，随手买一些呢。

　　现在黄经理在忙的是关于欧莱雅公司的事情，欧莱雅公司实力雄厚，品牌众多，算是卓越最大的合作厂商了。

　　而且欧莱雅的产品在卓越店里，也是贡献了最多的销售额，所以关于它的事情，都是黄经理优先级别处理的。

　　就这么一忙，不知不觉就过去了个把小时，他把刘文娟还在会客室等着他的事情忘得一干二净。

　　刘文娟刚开始等得还很有耐心，但是半个小时后，也有点焦躁，等人是最难受的。

　　她耐下性子，又等了二十来分钟，这都快一个小时了，怎么还没来。

　　刘文娟这下有点上火了，本来约好的是十点钟见面谈事情，现在都快十一点了！

　　她直接拿出手机，拨通了黄经理的电话。

　　黄经理这边刚把欧莱雅的事情处理完，伸了个懒腰，磨了一杯咖啡，正在惬意地享受呢。

　　手机突然响了起来，皱了一下眉头，拿起手机接通。

　　“黄经理吗，我是花之物语的刘文娟呀。”刘文娟并没有直接抱怨，或者说自己等了多久。因为那样于事无补，反而容易引起别人的反感。

　　一听是花之物语的刘文娟，黄经理就突然想起来这事，原来还有个人等着自己呢，自己都给忘得一干二净了。

　　他也觉得有点不好意思，连忙说道：“哈哈，刘总啊，不好意思，我今天实在有点忙，你还在会客室吗？好，我马上到。”

　　挂断电话，黄经理打开柜子，找了一下，取出一份打印好的合同，夹在腋下就前往3号会客室。

　　见到刘文娟时，黄经理满脸的歉意，连连表示不好意思，让她久等了。

　　刘文娟还能说什么呢，只能微笑着说没关系，等这么一会也没事。

　　两人坐下后，黄经理把合同递上来，直截了当地说道：“你们品牌的资料，我都看过了，进驻我们连锁店是没问题的。”

　　刘文娟心中一喜，开口说道：“那太感谢黄经理了，不知道能给我们安排多大的陈列面积，货架在什么位置，合同是什么等级的。”

　　品牌进店上货说起来简单，但里面的门道就多了。

　　就像卓越的化妆品连锁店，一间店里可能有几百个品牌，几千个品类。

　　这其中，当然有主力销售品牌，就像欧莱雅、兰蔻、雅诗兰黛、资生堂，这些品牌，那肯定是摆在最显眼的地方，陈列面很大，让顾客进店后一眼就能看到。

　　另外，还有一些不上不下的品牌，摆在正常位置的货架上，说显眼不显眼，但也不是很难找，只要顾客在店里转一下，基本都能看到。

　　然后，就是一些不起眼的品牌了，一般会被摆在最靠里面的角落里，可能还是在货架的最下面一排。这样的位置，很难被顾客看到，那销售当然也是微乎其微了。

　　这三类品牌，在卓越内部，对应的是三种合作合同。

　　最好的哪一类，是A级合同，签订了这种合同，不光是摆放在最好的位置，给予最大的陈列面，而且卓越还会主动帮助品牌进行宣传。

　　次一级的，就是B级合同，这就是普通的合作了，品牌厂家保证按时按量供货，然后供货折扣一般在6折左右。卓越也会按照品牌主力产品的分类，给摆放在合适的位置。

　　最差一级的，就是C级合同，这就是那些边边角角用来充数的品牌了。供货折扣也低，被压到了5折。位置就更没得挑了，哪个角落还能摆得下就放哪，有时实在是没地方摆了。

　　店里就会放两个大的塑料箱子，里面扔一堆的杂牌化妆品，偶尔会有想捡便宜的顾客，会扒拉一下。

　　刘文娟既然想进驻卓越连锁店，对于这些当然是做过了解的。

　　根据她的判断，花之物语品牌想拿A级合同，基本很难，或者说不可能。那么拿个B级合同，还是能够接受的，到时自己再配合着做做宣传，销售应该能慢慢做起来。

　　黄经理轻笑一下，说道：“根据贵公司品牌的情况，只能给予C级合同！”

　　说着，他把手里的合同，放到会议桌上，推了过来。


第143章 具有超级潜力

　　感觉一阵热血涌上来，脸颊变得通红，脑子嗡嗡地响，刘文娟怎么也没想到，黄经理会拿出一份最差的合同给自己。

　　来之前，她可是自信满满地，感觉最差也能拿到一份B级合同吧，说不定还有机会拿到A级合同呢。

　　也不能怪她这么想，花之物语品牌在大陆可是大名鼎鼎的，连雅诗兰黛和兰蔻都要甘拜下风，欧莱雅都要望风而逃。

　　现在虽然是刚进入香江市场，哪怕调低一个等级，拿卓越的B级合同也是绰绰有余吧。

　　可是现实却给了她一记响亮的耳光，让她心慌意乱起来。

　　“黄经理，你不是搞错了吧……？”刘文娟困难地张开嘴唇，双眼迷茫地看着黄经理，希望他是弄错了合同。

　　黄经理却严肃地回答道：“我知道，刘总可能难以接受，不知道我为什么只能给予花之物语C级合同吧。”

　　刘文娟点了点头，她确实搞不懂为什么事情会这样。

　　“我昨天已经查看了花之物语的相关资料，包括网络上的，包括花之物语相关的新闻，当然，还和国内的同行打听过。不得不说，在大陆市场，花之物语做得很棒！但是……”

　　果然，“但是”这个词出现了，一旦这个词出现，就代表着这个词前面的那些夸奖，只不过是客套话，并没有什么用。重点的话，是“但是”后面的那些。

　　“但是这里是香江！在香江，拥有着全世界最齐全的大牌，全球最有实力的化妆品厂商，都在这里同台竞技。相比起那些大品牌来了，花之物语就不够看了。再加上，花之物语是刚进入香江市场，没有任何的品牌基础，很难让挑剔的香江消费者买单。综合以上因素，卓越只能给出C级合同！”

　　听完黄经理这番话，刘文娟知道自己还是想得太乐观了，看来哪怕实力强如花之物语这样的品牌，想开拓一个新的市场，也并不是一件简单的事情啊。

　　努力让自己镇定下来，刘文娟脸上挤出一丝笑容：“这样吧，黄经理，能否让我考虑一下。”

　　这样的合同，她是绝对不可能接受的。因为拿着这样的合同，她都没脸去见王业，她不知道如何向他解释。

　　创办香江分公司，王业是要钱给钱要人给人，而且充分放权给她。办公室一租就是一层楼，一年几千万的租金，豪车随便买，王业都不问。

　　花了这么多钱，结果就拿到了一份最差的合同，她怎么有脸面说出口呢。

　　黄经理耸了耸肩，摊开双手，笑着说道：“当然可以，不过也请刘总抓紧时间，我们品牌引进也不是随时都可以的。”

　　浑浑噩噩地和黄经理道别，乘坐电梯下楼，走出卓越大厦的大门口。

　　刘文娟感觉自己心中一团乱麻，她虽然自认为有学历有能力，从小也跟着父亲见识过很多大场面，但是，她还真的没有独当一面过呢。

　　再怎么说，也就是个二十出头的小姑娘，突然遭遇打击，一时之间也是慌了神。

　　走到马路对面，刘文娟随便找了一个干净的台阶，不顾形象地坐了下来，抬头看着对面的卓越大厦，轻咬嘴唇。

　　她不甘心，也不愿意认输。一定要想到解决办法，那个C级的合同绝对不能拿。

　　刘文娟先反思了自己这次约见黄经理的过程，她发现自己确实很多地方没有做到位。

　　例如，没有让黄经理充分地认识到花之物语品牌的潜力；在被C级合同打击后，也没有及时地介绍自己下一步的宣传计划和对市场拓展的规划。

　　还是太年轻啊，刘文娟叹了口气，不过吃一堑长一智，卓越这边的事情可以放一下。下面拜访的SASA那边，绝对不容有失了！

　　……

　　SASA总部，负责品牌引进的是韦经理，这是一位三十多岁，精明强干的女人。

　　正坐在办公室工作呢，她接到了刘文娟的电话。

　　“韦经理你好，我是花之物语品牌亚太区总经理刘文娟。”

　　这次刘文娟直接把自己名头改成了亚太区总经理，这听起来就比香江分公司经理来头大吧。

　　“哦，花之物语，听说过，是大陆品牌吧，怎么，现在也在开拓香江市场了？”韦经理就是干这一行的，当然对全球各个国家，新冒头的品牌有所关注。

　　“是的，我们公司计划开拓大陆以外的市场，第一站就是我们香江。SASA可是香江最大的化妆品连锁店，所以今天冒昧给韦经理打了这个电话。”

　　刘文娟不露声色地捧了一下SASA，把它说成是香江最大的化妆品连锁店。其实到底是不是第一，还没有一个定论，因为卓越、屈臣氏、万宁的实力也是非常强的。

　　不过好话人人爱听，韦经理也不例外，听到刘文娟这么说，就微微一笑说道：“我们SASA也是非常欢迎全球优秀的品牌和我们合作。”

　　香江虽然是个弹丸之地，但能冒出来那么多有实力的企业，也不是没有原因的。看看这位韦经理就知道了，SASA不过就是香江当地的一家连锁品牌，但是目光就放眼全球了。

　　“这样好不好，我们亚太区总部就在香江，西九龙的ICC，我想邀请韦经理过来参观一下，也方便了解我们公司的实力。”刘文娟热情地发出了邀请。

　　她是要把“战场”设在自己的主场，这样心理上就有了优势。上次她就吃了一个亏，懵懵懂懂地去了别人主场，被晾在会客室一个小时，早就锐气全消，又被黄经理当头一棒，事情就全乱了套。

　　当初为什么要拿下ICC的整层楼来做办公室呢，不就是要显露出公司的强大势力吗，现在都装修好了，要利用上啊。

　　所以，这一次，她就主动出击，发出了邀请，让SASA的韦经理到公司来参观。

　　韦经理也不以为意，全面地了解合作品牌的实力，这也是她的工作。过去花之物语的香江办事处参观一下，这也是合情合理的，她也参观过不少大品牌的香江分公司，或者是所谓的亚太区总部，只不过换了个说法而已。

　　“好的啊，那我们明天上午见面好了，我九点从公司出发，应该十点左右能到。”韦经理客气地说道。

　　“好的，那我明天上午十点恭候韦经理了。”

　　两人商定好见面时间，就挂断了电话。

　　对于花之物语品牌，韦经理其实和卓越的黄经理差不多判断，感觉没什么搞头。

　　而且，内地的企业，一般都比较抠门，做起营销不够豪爽。当然了，之所以有这个印象，是因为她们不够了解花之物语。

　　这也难怪，花之物语不过是一个后起之秀，知名度也就局限在内地，她们这些需要盯着全球市场的人，自然不会有太深的了解。

　　第二天，韦经理自己驾车，从公司出发，直接来到西九龙的ICC。远远地看着ICC那高耸入云的大厦，韦经理也不禁发出惊叹。

　　早就听说ICC是全香江第一高楼，全球都是前五，但她平时忙于工作，也没来过这边。

　　现在一看，果然是够震撼啊。

　　转念一想，花之物语这公司也够大方的啊，竟然舍得在这种写字楼租办公室，要知道，这种写字楼的租金，可是高得惊人！看来这公司实力还是可以的，韦经理不知不觉间，对花之物语的印象好了一些。

　　按照昨天刘文娟电话里说的，在一楼大厅做了登记，门卫给她指定了一部电梯，这是直达高层的快速电梯。

　　从1楼到99楼，足有三百多米，如果是普通电梯，可想而知要乘坐多久。如果是不限层的那种电梯，隔几层停一下的话，想到99层，估计要十几分钟。

　　所以设计的时候就考虑到这种情况，有多达10部的电梯，直达80层以上，低层不做停留。

　　这种高速电梯，乘坐起来有轻微的眩晕感，因为速度太快了，等韦经理回过神来，已经到了99楼。

　　电梯打开，第一时间映入眼帘的，就是一副巨大的LOGO墙，上面赫然写着“花之物语”几个大字。

　　韦经理禁不住发出惊叹，这一层楼不会全是花之物语的办公室吧，那这家公司就太土豪了！

　　据她了解，像ICC这样的超高层写字楼，租金本来就很高，更别说这种99层的整层了，估计每年的租金都是天价，说不定要大几千万！

　　从这也能看出来，花之物语这家公司，实力不是一般的雄厚啊！她可是去过欧莱雅、雅诗兰黛的所谓亚太区总部，也没有这么豪奢啊。

　　从这也能看出这家公司，应该是下了决心要在香江打开局面的，宣传预算什么的肯定不少！

　　还没有进门和刘文娟面谈呢，韦经理已经又一次把花之物语这个品牌的等级上调了。

　　现在这个品牌，在她的心目中，从昨天的一个没什么搞头的内地小品牌，变成了超级有实力，而且下了大决心要做好香江市场的大品牌。

　　这种品牌，在SASA的品牌排位序列中，也能够划为具有超级潜力的那一档了！


第144章 两个代言人

　　刘文娟迎上来，热情地把韦经理请进她的办公室。

　　坐下后，韦经理打量了一下四周，羡慕地说道：“刘总公司真的很有实力啊，能在ICC租下这么一整层楼。你这办公室，比我们公司老总办公室都要大多了。”

　　“呵呵，我们这个品牌在内地市场的销售，今年就能全面超过欧莱雅公司和雅诗兰黛公司。公司现在开始开拓亚太区别的市场，香江当然是重中之重。”

　　刘文娟不动声色地点明了自己总公司的实力强大，并且将会投入巨资来打开香江市场。

　　韦经理一听，就动了心思，对于这样的有实力的新品牌，她们SASA当然是欢迎的。

　　因为这品牌，宣传费用肯定多，那么在电视上做广告时，也会附带上购买地址。

　　购买地址还能是哪里，肯定要把SASA的名号打上去的，这样也等于帮SASA做了广告。

　　“冒昧地问一下，花之物语这个品牌，你们打算在香江投入多少宣传费用呢？”

　　这是个关键性问题，宣传费用高，就意味着能把知名度炒起来。哪怕最后消费者不买账，但那么多广告打出去，也能为SASA带来大批的客流。

　　商业合作就是这样，要不你能直接给合作伙伴带来金钱上的收益，要不就是能给合作伙伴带来潜在的收益，否则对方为什么要和你合作呢。

　　“明年整个年度，在香江市场上，我们公司计划投入不少于一个亿的宣传推广费用！”刘文娟微笑着说道。

　　一个亿！这绝对是个超高的数额了，就连欧莱雅这样的品牌，在香江本地，一年的宣传费用也不超过一千万。当然了，欧莱雅这个品牌已经做起来了，不需要再大幅度的推广。

　　香江就是一个城市而已，如果真的如刘文娟所说，在一年内投入那么多的宣传费用，那就意味着，整个香江，铺天盖地的到处可见花之物语的广告！

　　韦经理吃惊地看着刘文娟，问道：“刘总是认真的？只在香江就要投入这么多的宣传预算？”

　　刘文娟笑着说道：“当然了，这下韦经理应该能看出我们公司做好香江市场的决心了吧。”

　　这个预算方案，本来刘文娟也没敢搞这么大，她提交给王业的方案上是做了3000万的广告宣传预算费用。

　　她还记得当时自己提交方案时的情形。

　　王业看过后，沉思片刻，问她道：“香江市场应该算是亚太区的核心市场吧，你准备在这里先把花之物语的品牌形象塑造起来吗？”

　　“对呀，整个东亚地区的流行趋势都在看香江，如果能在这个市场打开缺口，那么对于花之物语品牌进入别的国家市场，有着非常大的帮助。”刘文娟自信地说道。

　　王业微微一笑，说道：“既然这个市场那么重要，那你这个预算就有点保守了。这样吧，加到一亿，就算是用钱砸，我们也要把香江市场砸开！”

　　“就一个香江市场，要花这么多钱吗？！”

　　刘文娟当时的反应，和现在韦经理是一模一样的，“一亿”这个数字，确实超出她们的想象了。

　　但这就是王业的做事风格，无论是做生意还是做宣传，大投入才有大回报，就是要用超出别人想象的投入，一举打开局面！

　　如果小打小闹地投个两三千万，可能效果也有，但那肯定不能让花之物语势如破竹地占领香江这个市场。

　　王业要的不只是在香江市场站住脚，而是要扬名立万，让花之物语成为香江化妆品市场上的一个大家都知道的大品牌！

　　……

　　就算是这样，最终刘文娟还是没能拿到欧莱雅那样的品牌待遇，不过在她的极力争取后，合同条件还算说得过去。

　　B+级的品牌合作合同，比普通品牌好的地方是，可以拥有一个独立的陈列货架。而且，在花之物语广告宣传攻势展开时，SASA的店铺也会做一些配合。

　　例如会把花之物语的大海报贴在店铺的玻璃橱窗上，店内挂上花之物语的彩旗等。

　　供货价是6折，常规折扣，没什么说的。

　　店铺零售价是和美购网上的零售价一样的，区别就是美购网上的价格是人民币，而SASA店里的价格是港币，算下来还是比美购网上的便宜一些。

　　这个是并不是歧视国内消费者，而是因为香江是免税港，没有那些乱七八糟的税收，按这个价格结算的话，其实利润空间还大了不少。

　　参观完花之物语的公司，谈好了基本合作条件，韦经理满意地返回总部。

　　合作合同还需要上报更高层来审批，她在申请表上注明给予花之物语品牌这个合同的理由是：公司实力极强，品牌潜力巨大，广告预算很高！

　　这意味着她是很看好花之物语品牌能在香江打开销路的。

　　合同顺利地批了下来，对于韦经理的眼光及判断，公司还是很认可的，毕竟是在公司工作了十多年的老员工了，很多卖得火爆的品牌，都是她一手引进的。

　　刘文娟得知可以签订正式合同后，也是非常高兴，自己的努力总算有了回报，拿下了香江最大的一条连锁销售渠道！

　　至于其它的渠道，她准备缓一缓再上，先集中所有资源，把SASA这个渠道做起来，到时别的渠道再过来签合同，那一般的合同就满足不了刘文娟了。

　　……

　　鹏城，王业在办公室听取了刘文娟的工作汇报，满意地点了点头。他也没想着花之物语刚进入香江市场就能让别人刮目相看，那是不现实的。

　　你必须先展现出自己的实力，然后别人才会看得起你。花之物语在内地市场做的很好，那又怎么样，到了香江一样是个默默无闻的新品牌。

　　换了自己是卓越的经理，可能自己也不会给予刘文娟更好的合同。现在刘文娟能利用各种条件，成功拿到SASA的重点品牌合同，确实是不错了，值得鼓励。

　　“很好！干得漂亮。就按你所说的去做吧，先把SASA这条渠道做起来，到时我们就掌握着主动权了，再进别的渠道就容易多了，条件也更好谈。”王业满意地点了点头。

　　“那我回去后立刻就开始筹拍广告了，这个广告我准备请大明星拍。”刘文娟兴奋地说道。

　　谁知王业却摇了摇头：“没必要请明星，在香江那两个电视台上，就那么几个明星的脸，换来换去还是那么几个人，观众都看腻了，我们这次来个新鲜面孔。”

　　“王董有合适的人选了？”刘文娟问道。

　　“当然，看看这两个人怎么样。”王业笑着从抽屉里取出两张大幅照片，递给刘文娟。

　　刘文娟接过来一看，上面那个是个中国女孩子，很漂亮，似乎有点眼熟啊。

　　她皱起眉头想这个女孩子到底在哪见过呢，眼光扫过王业的办公桌桌面，上面摆着一只精致的卡地亚宝石豹子摆饰，她才想起，原来这个女孩子就是前一段刚火起来的爱马仕、卡地亚中国区代言人，凌菲！

　　这个女孩子可是莫名其妙出名的，一举拿下两大顶级品牌的代言，风头一时无两，就算刘文娟那段时间在香江忙，但也在网上看到了关于凌菲的不少新闻。

　　这个代言人不错！

　　虽然在香江知名度不高，但她可是奢侈品品牌代言人呀，逼格够高，花之物语能找她做代言也不错。

　　再看第二张照片，刘文娟就惊呼了出来：“是她？！”

　　这个人她印象挺深刻的，她在香江考察市场时，经常在中环置地广场和海港城那边跑，THE TOP SHOP的店自然也是经常路过的。

　　这个天使般的女孩子，不就是THE TOP SHOP的代言人吗，她的巨幅海报，就在店铺外面贴着呢。

　　而且这个叫伊莎贝拉的女孩子，可是一位真正的公主！这也是THE TOP SHOP在香江做宣传时，最大的亮点之一。现在整个香江，提起那个请了一位公主做代言人的品牌，无人不知无人不晓！

　　如果能把她请来做花之物语的代言人，岂不是能起到很大的帮助！

　　刘文娟兴奋地看向王业，问道：“是要请这两位做我们的代言人吗？”

　　王业微微点头，这是他早已打算好的。在国内市场，借助几次大的营销活动，花之物语都没怎么做活动，就打开了市场。

　　而且国内的销售，全部独家授权给了美购网，用不着自己操心做宣传的事情，美购网就做了。所以，花之物语在国内是没有请代言人的。

　　但是现在要打开亚太市场，这完全不同于国内，代言人必须要有，而且要选用合适的人。

　　王业也是考虑了好久，最终才决定用这两个女孩子。

　　伊莎贝拉就不用说了，早前做了THE TOP SHOP的代言人，香江最大最热闹的两个购物中心，每天都能看到她的巨幅海报，在香江也算是小有名气，而且她的身份，给她加分不少！

　　至于凌菲嘛，现在还谈不上有多大的名气，让她做花之物语的代言人，也只是为了让她更多地出现在电视上，把热度炒得更高而已。


第145章 一力降十会

　　12月16号，早上，阿黄照常乘地铁准备去上班。

　　刚到地铁站，他就感觉有点和平常不一样，环顾了一下四周，阿黄才发现了到底哪里不一样。

　　香江的商业氛围异常浓重，广告牌也挂得到处都是，那么作为人流量最大的地铁站，当然也是随处可见各种各样的广告牌了。

　　在以往，进地铁站时，手扶梯两边的墙壁上，包括地下通道两侧的墙壁，也是挂满了五颜六色的广告海报，什么品牌的都有。

　　今天就比较奇怪了，从手扶梯开始，一直到候车站台，一路上看到的所有广告海报，都是一个品牌的！

　　这个叫“花之物语”的品牌，广告海报是两张，每张上面都是一个漂亮的女孩子。一个是亚洲人，一个是欧美人，阿黄平时对时尚这方面并不关注，所以也不知道这两个女孩子什么身份。

　　不过一路走来，路边全是这两个女孩子，确实让阿黄感到挺震撼的，顺带着，就把这个“花之物语”的名字记了下来。

　　地铁来了，阿黄随着拥挤的人群挤上了地铁。

　　他站稳后抬头一看，顿时目瞪口呆，原来整个车厢中，所有挂广告牌的地方，也都是这个“花之物语”的广告！

　　这到底是什么公司？这公司多有钱啊！能把广告做到这个程度。就连阿黄也好奇了起来。

　　在地铁车厢中，显然不是只有他一个人注意到了今天的异常情况。

　　几个二十多岁的女孩子也正在讨论这个“花之物语”。

　　“这个花之物语是内地的品牌吧，听说是今年内地卖得最好的化妆品品牌了。”

　　“是啊是啊，我表姐住鹏城，说这个化妆品效果一点都不比雅诗兰黛、兰蔻差，但价格便宜了一半！现在内地很多女孩子都买这个了。”

　　“效果真有这么好吗？不会是吹牛吧，看这广告的势头，应该在香江能买到了，回头买一瓶试试，看效果怎么样。”

　　“咿，这两个代言人是谁啊，那个国外女孩子看起来好面熟！”其中一个女孩子看了看海报，发现那个外国女孩很面熟，但一时又想不起在哪里见过。

　　“我看看……这不是中环那家设计师品牌服装店的代言人嘛！据说是丹麦那边的公主！”另外一位女孩凑近海报仔细看了看，眼尖的她认出了伊莎贝拉。

　　“哦？是那家THE TOP SHOP吧，确实是这个女孩！那家店的衣服很不错哦，听说最近又有一位设计大师的品牌要在店里上架了，周末有空去看看吧。”

　　就这样，通过这些女孩子的聊天，阿黄也了解到了关于花之物语的情况。

　　等他来到公司后，发现公司里的女员工们，也在一起兴致勃勃地谈论“花之物语”。

　　阿黄摇了摇头，真是疯狂，不过这么做广告的话，要花很多钱吧。这些公司真是财大气粗，那么多钱砸出去，值得吗？

　　不过转念一想，土豪公司确实是很多，自己上个月接待那个来自内地的企业不就是一家土豪公司吗，直接租了整个99层。

　　对了，那家公司叫什么来着……

　　阿黄这才发现为什么自己一直听着花之物语那么熟悉，这不就是租下自己公司整层楼的那家内地土豪公司吗！

　　怪不得这么有钱！

　　……

　　在这一天，全香江的人，发现自己仿佛被一个品牌的广告包围了。

　　白天去上班，巴士车厢上、路边广告牌、地铁站、车厢内到处都是那两个女孩子明媚的笑容，和她们手里托着的那个小绿瓶。

　　到了公司，拿起当天的报纸，又是整版的大广告，还是这两个女孩子的笑脸和那个小绿瓶。

　　晚上下班回到家里，打开电视，不管你是看的亚视、无线、还是翡翠台、明珠台，全是这个花之物语的广告……

　　这仿佛是洗脑一般，科学证明，长时间停留在人们视线内的文字和画面，都会给人留下极其深刻的印象，停留的时间越长，记忆越深刻！

　　花之物语就是这样的广告思路，那一亿的广告预算，刘文娟在一个星期内砸出去9000万！

　　她这真可谓是胆大包天，放手一搏了，如果广告效果不好，那广告预算就花的差不多了，迎接她的就是失败的结局。

　　在这一点上，她和王业差不多，就是赌性大！敢玩命！

　　当然了，现在的王业虽然也是经常大手笔，但那就不叫赌了，因为以他现在的实力，输得起！

　　刘文娟定下来这个广告方案后，心里还是很忐忑的，她特意把方案给王业发了一份过去，想征求一下王业的意见。

　　结果王业看过之后，没有发表任何的意见，只是批示“自己做主！”

　　其实王业还是还欣赏刘文娟的性格的，敢打敢拼！

　　这个女孩子在别的方面或许不讨人喜欢，聂小莹就说过她不喜刘文娟的为人。

　　但在做事上，王业觉得这样的下属，就是一把双刃剑，用得好，可以披荆斩棘，开拓新市场。用不好……那其实也不会有什么严重后果，无非就是浪费一些钱而已。

　　王业是有把握控制好刘文娟的，所以在她大胆地毛遂自荐后，和她简单聊了几句，就同意让她进入自己的公司。

　　而且回来之后，把花之物语亚太区市场拓展的重任，交给了刘文娟，就是看中她这大胆要强的性格。

　　如果培养得当，显然这又是一员大将，而且是和李清欢风格截然不同的大将。

　　李清欢内敛、细心，用来守业最适合。

　　而刘文娟大胆、有魄力，用来开拓最合适！

　　所以，在对刘文娟的使用上，王业充分地放权。香江分公司那边的事务，他基本不插手，也极少发表意见，只是鼓励刘文娟放手去做。

　　这就是让刘文娟在重压之下经受淬炼，这样才能得到最快的成长速度。

　　显然，刘文娟表现得还不错，起码到目前为止，一些事情做得让王业都觉得惊艳。

　　……

　　这一周，所有的香江人，或者是来香江的游客，都牢牢地记住了“花之物语”这个品牌。

　　实在没办法记不住啊，因为随便走到哪，抬头看一圈，必然会发现那两个靓丽的女孩子，手里托着小绿瓶，正冲着你笑呢。

　　SASA的韦经理，在15号就接到了刘文娟的电话，说花之物语的广告明天就上线，希望在SASA的店里做好配合工作。

　　她当时还好奇地问了一句，广告是投放在哪里了，电视台还是报纸杂志？

　　而刘文娟只是笑了笑，神秘地说道，明天早上你出门就知道了。

　　对于刘文娟的话，韦经理还有些奇怪，广告投放在哪直接说不就行了吗，还卖什么关子呢。

　　不过到了第二天，她就知道刘文娟的话是什么意思了。

　　一路开车到公司，也就十来公里的路程，光楼体广告牌，或者经过的公交巴士车体广告，她都数不清自己看到了多少次花之物语的广告。

　　就一个感觉，铺天盖地！

　　这让见多识广的韦经理都有点动容了，这种密度的广告投放，她在香江生活了三十多年，从来就没有见过！

　　等她在公司和其它同事聊了之后，才发现自己还是想得太简单了，原来不止是户外，就连地下，都被花之物语占领了！

　　韦经理心中一动，这都是平面广告，那么电视上呢？

　　她快步来到公司休息室，这里有一台大电视。

　　打开电视机，现在正在播报早间新闻，看不到广告，韦经理耐着性子等了一会，新闻刚结束，果然，熟悉的那两个女孩子的笑脸就露了出来。

　　对这两个女孩子，韦经理印象非常的深刻，刚才一路上看了几十次了，能不深刻吗。

　　再换别的台，正是广告时间，同样是花之物语的广告！

　　到了现在，韦经理总算理解了，一亿的广告预算代表了什么！

　　当然，她不知道的是，这种密集度的广告投放，代价也是极大的，一天的开销就是上千万！

　　其实花之物语的电视广告，制作得并不算精良，也就是常规的套路。两个女孩子打扮得漂漂亮亮的，拍了一个简单的故事片，重点突出了花之物语的两大拳头产品，面膜和小绿瓶。

　　这也是因为，时间太紧张，来不及制作更精良的广告了。

　　但是刘文娟觉得无所谓，她可是学过广告学的，在这种程度的广告投放量之下，已经不需要考虑广告拍得是否精良了。

　　这就是一力降十会！

　　这就是营销策略中，威力最大，也是效果最好的一个方式，砸钱！

　　在这方面，其实内地就有个经典案例。

　　“国民保健品”脑白金，它那广告做得像狗屎一样，但是所有人都印象深刻，靠的是什么？

　　很多广告人还煞费苦心地去研究，这广告到底凭什么火起来的。研究完之后，还装模作样地发了不少学术文章，从各个角度进行了分析。

　　其实都是胡扯，这广告能让人印象深刻的唯一原因，就是花钱多！

　　在央视上，隔不几分钟就能播放一遍，各个卫视上也都是它的广告，一天被迫看了几十遍，能不印象深刻吗！


第146章 阿如店长

　　当然，作为哈佛大学的精英，刘文娟的广告宣传策略不可能只是这么简单粗暴。

　　表面上看起来确实是简单粗暴，但背后，还是隐藏着很多内涵的。

　　这一套广告方案，其实是包含着三层的延伸。

　　第一层，当然就是花费大量的预算，力求最大程度地占领所有人的视野。

　　在最短的时间内，以密集出现的形式，来强化人们对花之物语这个品牌的印象。

　　刘文娟相信，经过这一个星期的广告轰炸，全香江应该没人不知道花之物语了。

　　第二层，就是两个品牌代言人，全都具备着可进一步挖掘的潜力。

　　凌菲，身份相对简单，但她身上那两个奢侈品代言给她增添了不少光环。现在她同时担任爱马仕、卡地亚、花之物语的代言人。

　　如果有人谈起她时，就会把花之物语和爱马仕、卡地亚相提并论了，无形中就抬高了花之物语的品牌形象。

　　至于伊莎贝拉，这可是真正的王室公主！

　　还是那句话，哪个女孩子心中没有一个公主梦呢。连公主都代言的品牌，恐怕女孩子们都会有兴趣去了解一下吧。

　　再经过巧妙地话题引导，还将带起一波舆论高峰，等于再把花之物语炒热一次！

　　第三层，当然就要依靠产品本身的质量和效果了。广告效果再好，前期购买的人再多，那都不是长久的。

　　最终，还是要拿真正的产品实力来说话。第一批消费者，或许是因为被广告吸引过来了，或许是因为对代言人比较感兴趣，想尝试一下这品牌怎么样。

　　但她们把产品买回去后，总是要用的，而且使用效果，直接决定了她们能否成为花之物语品牌的忠实用户！

　　……

　　就在广告轰炸开始之后，效果直接反映在了SASA的店铺销售上面。

　　小如是SASA连锁店的一名店长，她工作的这家店铺就位于铜锣湾，店铺面积不算大，但生意很好。并不是因为她销售技巧多高，而是这个位置好啊。

　　15号下班的时候，公司主管通知她要加一会班，因为有一个新品牌的产品要上架。

　　本来新产品上架是要先进行产品培训的，讲解一下这个品牌的核心卖点和推销手法之类的，但这一次时间太赶了，总部的命令就是先把货品上架，店员自己先熟悉一下品牌和产品，当有空时再统一进行培训。

　　在加班整理货架，给新品牌腾出位置的时候，小如还有点不乐意。

　　这种加班时间说长不长说短不短的，又够不上公司加班规定的时间，但确实又耽误了自己正常下班。

　　不过小如也没有说什么，香江这个社会，工作竞争太激烈了，她也只是商科学校毕业，找不到更好的工作。

　　在SASA这里做店员，工资待遇还是可以的，总不能因为加一会班就抱怨吧，那很容易被炒鱿鱼的。

　　整理上架产品时，小如还特意关注了一下，这到底是什么牌子，竟然还能占据一个单独的货架，摆放的位置基本上靠近大门口了，这可算是黄金地段了。

　　一般这都是一些大品牌才能享受的待遇，现在这个什么“花之物语”的品牌是哪里的，自己都没有听说过，竟然也能在SASA店里享受这种待遇。

　　她只是个店员，自然是不会像韦经理那样时刻关注着全球各地的化妆品品牌，所以也就没有听说过花之物语。

　　翻看了一下包装盒上的说明，发现竟然是内地的一个品牌，还是从来没听说过的什么“浮花”化妆品公司。

　　小如轻蔑地笑了一下，魔都家化的产品她是听过的，内地也就那么一家做化妆品做得还算可以。

　　这个什么“浮花”，不知道付出了什么样的代价，才能拿到SASA店里的这个位置，但小如判断，这个品牌，摆不了一个月，就要下架，因为卖不出去啊！

　　就算现在通过什么方法，拿到了好位置，但你产品卖不出去，总部那边估计也不会有太多的耐心，一个月最多了。

　　把货品整理完后，随着货品送过来的还有一卷海报和吊旗、X展架这类的宣传物料。这是要给新品牌做店铺宣传用的。

　　不过今晚小如懒得摆弄这些了，她打算明天早上到了店里，趁着早上没什么顾客时再搞这个。

　　她住的地方就在店铺不远处的一栋老旧居民楼，房子当然是租的。一间30多平方的小套房，住了四个人，都是店里的店员，大家分摊房租，公司还给补贴了一部分，还算承受得了。

　　回去洗漱过后，四个女孩子也没什么夜生活，就一起坐在小沙发上看电视，边看边闲聊。

　　都是SASA店里的店员，话题自然也是离不开化妆品以及店铺销售这些问题。

　　“我们店里这个月应该是雅诗兰黛卖得最好吧，不光是本地人买，好像内地来的游客也喜欢买这个牌子。”一个小店员说道。

　　“不一定，欧莱雅销售也很不错，这个牌子便宜呀，很多人一买就是很多。”另外一个女孩子不同意她的看法。

　　“现在才半个月，还看不出来什么呢，不过雅诗兰黛确实是连续好几个月销售冠军品牌了，店里的备货好像不多了，明天记得提醒我申请备货啊。”

　　阿如向旁边的女孩说道，她可是店长，需要时刻关注着店铺的货品情况，万一卖断货了就要影响销售了。影响了销售，当然也会影响到大家的销售提成。

　　她们做店员的，基本工资只占一小部分，销售提成才是大头，这也是为了激励大家更卖力地去推销产品。全世界的销售都是这样，没有什么销售靠基本工资过活。

　　“哎，对了店长，你今天好像留下加了一会班，是有新品牌上货了吗？”旁边女孩好奇地问道。

　　因为就一个品牌上货，也不是多麻烦的事情，阿如身为店长，当然是责无旁贷，她自己留下来加了一会班，让别的店员早点回来休息了。

　　虽然是两班倒的工作制，但在店里一站就是五六个小时，基本没闲的时候，还是很累人的。

　　“嗯，是一个内地的品牌，我都没听说过，估计又是总部人脑子进水乱引进的。我敢打赌，这牌子活不过一个月，嘻嘻……”说着阿如自己都笑了。

　　总部也不是没出过错的，有时他们以为捡到宝了，引进某个国家当地销售很火的品牌，结果到了香江，水土不服，根本没什么人买。

　　也就在货架上摆一段时间，就灰溜溜地下架了。小如判断，这个花之物语的命运，肯定也逃不了下架的下场。

　　说笑一会后，大家就各自上床睡觉了，明天还要上班呢。

　　第二天早上的时候，阿如是早班，起床洗漱吃早餐，和另外一个早班的店员急冲冲赶往店里。

　　因为距离很近，走路也就穿过一个小巷子就到了，更不需要坐地铁公交什么的。

　　花之物语今天掀起的广告风暴，压根就没影响到阿如，因为她就没看到！

　　到了店里，整理一下货品，准备营业。这里的商铺租金能在全球排的上号，是有道理的。

　　刚开门就有人进来买东西，小如就开始忙碌起来。

　　前几波顾客，都是很正常的，进门就问什么雅诗兰黛、兰蔻、资生堂什么的，阿如就热情地告诉她们这几个牌子各自在什么地方。并且看到顾客犹豫不决时，还会滔滔不绝地介绍各个品牌的最热销产品。

　　什么小黑瓶小棕瓶，哪个品牌保湿效果好，哪个品牌抗皱效果突出，阿如是了如指掌。

　　忙了一会后，又进来了一位顾客，听口音是香江本地人，30多岁的阿姨，她进店就问阿如：“你们这有那个花之物语化妆品吗？”

　　阿如就是愣了一下，这是什么品牌，自己没听说过啊，就微笑着摇头说：“不好意思，我们店里没有这个品牌。”

　　那阿姨不满意地嘟囔道：“不应该吧，我看那海报上写着销售地址就是你们SASA，别的地方还没有。听说这品牌很不错，价格还便宜，我还想买一套试试呢。”

　　阿如心里就是咯噔一下，SASA连锁店是统一上货的，如果别的店里有，那这个店里肯定有。

　　既然那个什么花之物语品牌海报上都写了在SASA有售，自己店里就必然会有，除非还没上货……

　　想到上货，她突然想起来昨晚自己加班上货的事情。哎呀，好像昨晚新上的品牌就是叫花之物语啊！

　　看到那位阿姨正在往外面走，阿如连忙喊住了她，带着歉意地说道：“实在不好意思，我刚刚想起，我们店里是有这个品牌的，昨晚刚上架的产品。”

　　阿姨回头不满地说道：“你自己店里有什么品牌，自己都不知道，怎么卖货呀。”

　　阿如脸上有点发烧，不过这确实是她的过错，只能连声道歉，引导阿姨来到花之物语的货架前面。

　　看到货架上那一排的小绿瓶和面膜，阿姨眼睛就是一亮。

　　“就是这个！小绿瓶，还有面膜！这可是好东西。”说着下手拿了好几盒的面膜，还有两盒小绿瓶。


第147章 火爆的销售

　　阿如在旁边看着，就想了解一下，这阿姨是怎么知道这个品牌的，自己整天卖化妆品都还没听说过花之物语呢。

　　而且，了解顾客的喜好，以及购买原因，也是她做店长的职责。

　　“小姐，不好意思打扰一下，请问你是通过什么方式知道这个品牌的，这个花之物语可是昨晚才上架的，我以前都没有见过呢。”阿如客气地询问道。

　　香江人称呼女士一般是“小姐”“阿姨”“师奶”“阿婶”“阿婆”，按年龄从小到大依次称呼。

　　当然了，基本小于40岁以下都要称呼“小姐”，不然对方不高兴。四五十的才称呼“阿姨”，五六十的才叫“阿婶”，70岁左右的才叫“阿婆”。

　　至于“师奶”，这有点贬义的味道，很少有人叫，或者只是背后叫。

　　这位女顾客，看起来三四十了，不过在阿如口中，也成了小姐。

　　她倒是蛮外向的一个人，听到阿如的询问，立刻就开口回答道：“我有个阿姐在鹏城住呀，我经常过去看望她的，这花之物语就是她介绍给我的。上次去看望阿姐，我还带了一些回来用，确实非常的好用，价格还便宜，现在能做香江本地买了，价格比在内地还便宜，我当然要第一时间买来用。至于我是怎么知道你们SASA有得卖，你今天还没出去街上吧，满大街包括地铁站全部都是这个品牌的广告呀，想看不到都难！”

　　这位女顾客拿着她挑选的那些化妆品去结账，边走还边啧啧惊叹：“我在香江都几十年来，还从来没见过哪个品牌这么做广告的呀，果然是大品牌，就是有钱！”

　　阿如听得都有点发懵，满大街都是广告？

　　不过这也不怪她，从她住的地方到店里，只需要穿过一条小巷子，除非是休假的时间，阿如平时并不出去逛的。

　　这位女顾客刚走，阿如正想把花之物语的宣传海报和吊旗等物料张贴起来呢，就又来了几位顾客，指名要买花之物语的化妆品。

　　这次阿如当然不会说不知道了，热情地把顾客引导到花之物语的货架前。

　　这几位顾客是结伴而来的，边挑选还边讨论。

　　“刚才在路上看到广告，还以为很大牌价格很贵呢，没想到这么便宜啊。”

　　“便宜不好吗，说明公司又有实力东西又物美价廉，这不是正好。”

　　“也不算很便宜吧，比欧莱雅还贵一点呢。”

　　“在路上我都听人讨论了，说着品牌的那个外国代言人可是一位真正的公主！你想，公主都来代言的品牌，能会差了吗？欧莱雅怎么可能比得上。”

　　她的话引起了其它人的惊叹，香江人比内地人更看重所谓的血统，当然了，对王室这种高等贵族，自然就有着盲目的崇拜心理。这也是由当地的特定历史决定的，不能细说。

　　阿如抽了个稍微空闲点的时间，赶快把花之物语的大海报贴到了店外最醒目的位置，吊旗也在店内挂了起来。

　　X展架放到了门口第一位，顾客进门就能看到的位置。

　　忙忙碌碌到了中午两点，换班时间到了，阿如在交接班时，特意查了一下花之物语的销售情况。

　　她是有留意的，一个上午有差不多一小半的顾客，过来后是直奔花之物语而来，这一个上午下来，销售肯定不少了。

　　查询结果让阿如大吃一惊，早就知道会不少，但没想到会有这么多！

　　一个上午，花之物语品牌销售额为9.6万！

　　要知道，全店上午的总销售也就15万不到啊，花之物语一个品牌就占了差不多三分之二。

　　正常情况下，这个店日均销售也就20万左右，一个月就是600万左右。不要觉得多，这里可是铜锣湾！就这么个不大的店铺，一个月租金都快100万了！

　　今天店铺没有什么大的变化，也就多了一个花之物语，结果早班销售额就15万了，晚班一般是比早班销售高的，那全天下来稳稳的突破30万了！

　　销售额暴涨50%！阿如敏锐地察觉到，出现这种情况的原因，肯定是因为这个花之物语品牌！

　　阿如特意联系了她的主管，汇报了这个异常情况。

　　听完阿如的汇报，主管笑着告诉她，别的店铺也都是这样的，普遍销售上涨50%左右。但是还要观察一下，因为今天是花之物语的广告刚铺开，可能对大家有个震撼作用。

　　现在的销售暴涨不能证明花之物语的真正实力，等这一波广告效果过去后，才能知道这个品牌到底有没有大卖的潜力。

　　阿如想了一下，也确实是这样，如果真像第一位女顾客所说，满大街都是花之物语的广告，这销售增长也算正常，毕竟砸了那么多钱下去，总会听到点“响声”的。

　　因为花之物语品牌现在在香江，只有SASA独家售卖。

　　在它这铺天盖地的广告宣传下，连带着把SASA的生意都带火了。花之物语的海报下面，可是明确地标明这个品牌只在SASA有售，这等于也是帮助SASA打了一波广告。

　　于是，这一天SASA的生意暴涨，而别的化妆品连锁店，生意就相应地下滑了。

　　到了晚上，全天的店铺销售额统计出来，阿如所在的这家店，今天营业额为37万！比着往常快翻了一番了。

　　其中花之物语的销售额为21万！占了总销售的一半还多。

　　所有店铺的销售数据汇总到公司后，SASA销售管理部门的主管大喜过望。这一天的销售，比着平时，可是暴涨了将近一倍，而且今天也不是什么节假日。

　　他当然知道，这是因为什么，还不是花之物语的广告轰炸带来的，而花之物语今天第一天上架，销售表现也是极其亮眼的。

　　韦经理这时还没下班回家呢，她也在等着今天的销售数据汇总。花之物语是她一手引起，而且她向公司推荐这个品牌时，还用了“公司实力极强，品牌潜力巨大，广告预算很高”这样的评价。

　　甚至还给了花之物语“超国民待遇”，一个在香江名不见经传的品牌，直接拿到了SASA的B+合同待遇。说实话，她也是冒着一定风险的，因为她要为她引进的品牌负责。

　　今天花之物语第一天上架，韦经理当然要等着看一下到底销售如何。

　　白天和刘文娟通过电话后，也见识了花之物语那狂轰滥炸般的广告宣传攻势，韦经理心里还是比较有底的。

　　她知道，在这种广告密度下，销售有多高还不好说，但起码不会太难看。

　　“韦经理，销售数据出来了！”

　　正坐在办公室无聊地等待，销售管理部的主管兴冲冲地推门进来。

　　“哦？怎么样，花之物语的销售有多少？”韦经理连忙问道。

　　“哈哈，表现非常惊艳！全天销售560万！”销售主管兴奋地回答，然后把销售数据统计表递给了韦经理。

　　SASA在香江一共35家连锁店，560万销售，就意味着每家店平均销售16万！

　　这个数字太夸张了吧，要知道，平时SASA连锁店总销售也就是800万左右啊。

　　那800万的销售，可是由几百个品牌撑起来的！最畅销的雅诗兰黛、兰蔻、欧莱雅、资生堂，这几个品牌，每天的销售额也就五六十万，偶尔会有某个品牌突破百万而已。

　　这花之物语有点太离谱了！单天销售过560万！

　　韦经理也兴奋地站起身，在小小的办公室里转了几圈，以宣泄自己的心情。

　　能引进这么一个销售超级火爆的品牌，这可是她的功劳，等到年底论功评赏时，年终奖估计要大涨了。

　　兴奋劲过后，韦经理才冷静下来，这个销售不可能每天都有的。

　　能造成这么超高的销售记录，可能是几个因素汇聚在一起才造成了。

　　首先，当然是因为花之物语的广告，实在是太多太多了！一亮相就震惊了所有的香江人，很多人都是因为好奇，到底是多牛B的牌子，能搞出这么大阵势，才去店里买点试用一下。

　　另外，也是因为花之物语第一天上架，也是第一天在香江有售。那么今天购买过花之物语产品的顾客，在相当一段长时间内，都不会再买了。

　　化妆品这玩意，买了后总是要用的，就像花之物语的小绿瓶，买一瓶差不多能用两个月。这不是高频消费，只能算作低频消费。

　　那么在这一波广告过后，或者说是消费者新鲜劲过去后，花之物语的销售还能维持到多少，这才是重点！

　　哪怕这个星期，花之物语能卖两三千万，结果到了后面，没人买了，那也称不上成功。

　　花之物语第一天的销售火爆，刘文娟当然也收到了消息。因为晚上10点，SASA店铺刚停止营业时，她就接到了SASA总部那边的通知，尽快再送一批货过来，备货不足了！

　　这也是因为SASA各店铺的店长，统一提交的补货申请，花之物语太畅销了，一天就基本把店里所有的备货卖光了，必须尽快补货啊，不然第二天卖什么。


第148章 高攀不起

　　接到店长的申请，SASA总部商品部门查看过库存后，发现也就够补两三次货的量了，按店铺这个补货速度，可能两天后就没货可补了。

　　所以，商品部门立刻联系了花之物语香江分公司这边，要求他们尽快再送过来一批货。

　　因为现在已经是晚上十点多，公司应该都下班了，SASA商品部门就没有打电话联系，而是发送了电邮通知。

　　这样第二天花之物语公司这边上班后，就会看到补货通知。

　　其实这个时候，刘文娟还没下班呢。

　　今天可是花之物语第一天上架销售，广告也是第一天开始做，她哪有心思回去休息啊。

　　刘文娟和提前韦经理通过电话的，知道到了晚上十点半左右，当天的销售数据会有个汇总。

　　所以，不光是韦经理在等那个销售汇总，刘文娟也在焦急地等着。

　　也因此，SASA商品部门发送过来的电邮，刘文娟第一时间就看到了。

　　看完电邮后，刘文娟心中一阵狂喜。

　　她当然知道这意味着什么，虽然还没看到销售数据，但第一天就通知补货，肯定是销售火爆，下面的店铺都在申请仓库补货了。那么商品部门看到库存不太多的情况下，才会通知供应商公司继续送货的。

　　第一批发送到SASA的货品，零售价总额可是高达两千万的，现在才过了一天，就宣布备货不足，让自己补货。这说明销售起码近五分之一甚至四分之一了啊！

　　这种补货，一般不会等到货品快卖完才补的，通常是仓库还有起码三天的备货量，就会通知供应商准备送货了。

　　看了看时间，已经十点半了，怎么韦经理还没打电话过来呢，刘文娟心里就有点着急。

　　她踱步走到办公室那巨大的落地窗边，透过玻璃望向远处灯火通明的市区，深吸一口气，稍微平息一下焦躁的心情。

　　虽然努力地想让自己镇静下来，但她手里还是紧紧握着手机，因为太用力，指关节都有点发白了。

　　双眼无神地盯着远处看了一会，电话还没响起，刘文娟都感觉是不是自己的手机有问题了。

　　她拿起手机翻来覆去地看了几遍，没问题啊，信号满格。

　　实在放心不下，她又试着拨通了自己办公室的座机，没几秒就打通了，座机响了起来。嗯，确实没问题，刘文娟连忙挂断电话。

　　刚挂断电话，手机就响了起来。

　　来了！刘文娟心中一喜，连忙接通。

　　“韦经理你好。”

　　“刘总啊，销售数据出来了，告诉你一个好消息！今天花之物语的总销售是560万！”

　　手机里传出韦经理的声音，语音稍微有点急促，能听出来她那边也是十分的兴奋。

　　“啊！这么多！”刘文娟有点不敢相信，SASA也一共只有35家连锁店啊。

　　对比起美购网一天几千万上亿的销售，这个560万感觉有点微不足道。

　　但是不要忘记，这里只是香江一个城市，而且SASA只有35家店铺！而美购网是面向全国销售的啊。

　　本来刘文娟想着，第一天能卖个100万就算合格了，200万就算非常优秀了。再多，她就不敢想了。

　　万万没想到，现在第一天竟然就突破了500万！

　　韦经理电话里又和刘文娟聊了几句，嘱咐她尽快给SASA仓库送一批货，不要耽误了后继销售。

　　刘文娟当然是满口答应，公司可是在香江这里租用了一个大型仓库，早已运送过来价值三个亿的商品。

　　明天上班后，只需要给仓库那边发个货品配送单就可以了。

　　这一晚，刘文娟兴奋得半夜没睡着，这也不能怪她，二十出头，第一次一个人操盘这么大的一个事情，又取得了超出预期的效果，怎么会不兴奋。

　　……

　　花之物语第一天的火爆销售，并且带动了SASA连锁店的整体销售，这个事情，影响力可不局限在SASA公司和花之物语香江分公司这边。

　　香江其它的几个化妆品连锁店的生意，受到了很大的影响。香江就那么大，卖化妆品的店就那么多，同样，买化妆品的人每天也就是那些个。

　　现在，SASA的销售额暴涨，就导致了别的化妆品连锁店销售暴跌……

　　几大化妆品连锁机构，SASA和卓越是专卖化妆品的，屈臣氏和万宁是综合型的超市。

　　所以，屈臣氏和万宁受到的影响还不算太大，但对卓越的影响就非常明显了。

　　卓越连锁店，当天的销售暴跌40%！

　　当卓越总部销售管理部门统计出来这个数据后，整个公司都震动了。

　　平时偶尔有哪一天销售下滑个百分而十左右，那还算正常，但是昨天这40%的下滑，这就很不正常了，称得上是断崖式暴跌了啊。

　　公司的高层立刻举行了紧急会议，讨论到底是哪里出了问题。

　　销售管理部门的经理率先发言，因为他直接管理店铺销售，对市场动态也是最快掌握的。

　　“昨天的销售下滑，我昨天晚上就和所有的店长都通过电话了，得出了初步的结论。”

　　说到这里，销售经理停顿了一下，转头问会议室里的几位：“现在有个新品牌，叫花之物语，不知道大家知道不知道。”

　　说起这个品牌，在场的几人都说知道。能不知道吗，昨天只要是在香江的人，谁都逃不了花之物语的广告。

　　整个香江，仿佛都被花之物语的广告包围了呀。

　　本来这个事情，也是今天要讨论一下的，这么个看起来声势很大的品牌，为什么公司没有引进。

　　说到这个问题，那当然是负责品牌引进的黄经理要说话了。

　　其实在昨天见识了花之物语那广告阵势后，黄经理心里就很后悔了，他万万没想到，这个品牌竟然势头这么猛，这么的有钱！

　　早知道的话，B级合同不是不能给啊！

　　不过没有后悔药可吃，黄经理硬着头皮解释道：“这个品牌是有找过我们合作的，不过当时因为合作条件没有谈拢，就暂时搁置了下来。”

　　“哦，不知道为什么和我们没有谈拢，却和SASA那边谈拢了，黄经理，你能解释得更详细一点吗？”销售部的经理盯着黄经理，冷笑着追问道。

　　他们两个是不对付的，现在更是在竞争一个总监的位置，明里暗里都在较劲。现在抓住了一个机会，能够打击到黄经理，销售部经理当然不会放过。

　　黄经理当然也不是吃素的，他立刻反击道：“花之物语只是一个新品牌而已，我们店铺里足足有两三百个品牌，我觉得销售管理部门更应该反思的是，为什么店铺销售没有做上去，而不是在这里找外因！”

　　眼看两人就要吵起来，总监有点不耐烦了，敲了敲桌子说道：“行了！现在不是争吵的时候。这样，销售管理部，尽快把情况弄清楚，你既然说是受到那个花之物语品牌的影响。

　　但是这个影响到底有多大，昨天SASA那边的销售数据你尽量弄到手，包括花之物语的销售数据，有了数据，才能更直观地知道问题出在哪里。

　　黄经理，你这边也不要闲着，赶快联系花之物语公司那边，合作也是要继续谈的。我也看了，花之物语那广告攻势，了不起啊！

　　这公司实力肯定是很强的，这样的品牌，我们卓越怎么可能不引进！条件适当给优惠点，把你的傲慢收起来！”

　　说着，他看向黄经理的目光就变得凌厉了起来。

　　黄经理额头上立刻就冒出了冷汗，他知道，总监这是对他不满了。

　　虽然现在还没有证实，问题确实出在花之物语身上，但就冲着它那铺天盖地的广告，都没有理由不引进啊，这确实是他的问题。

　　散会后，黄经理立刻返回办公室，他记得上次花之物语香江分公司的那女老总过来拜访时，有给他留名片。

　　他要赶快找到名片，再和那个女人谈一谈。

　　结果黄经理把办公室翻了底朝天，也没有找到刘文娟的名片。无力地坐在办公椅上，他知道可能是自己随手就把名片给扔了……

　　绞尽脑汁地想怎么能联系到对方，对了，可以通过对方的总部来联系啊！

　　黄经理打开电脑，搜索花之物语的官网，找到花之物语鹏城总部的联系电话。

　　废了好大的周折，才要到了刘文娟的联系电话。

　　拿到电话号码后，黄经理深吸一口气，让自己平静下来，又在脑子里过了一下等会如何和刘文娟交谈。

　　拨通电话后，黄经理立刻脸上堆起笑容：“你好，请问是花之物语的刘总吗？”

　　“是我，请问哪位？”

　　“啊，我是卓越的黄经理啊，我们前几天有见面谈过的。”黄经理连忙热情地回答道。

　　刘文娟听到是卓越的黄经理，微微一笑：“黄经理啊，不知道找我有什么事吗？”

　　“那个，刘总不是说想和我们卓越合作吗，不如我们再见面详细谈一下合作细节问题，生意嘛，都是谈出来的，哈哈……”

　　“不好意思，暂时没有时间，我还要忙着处理SASA那边的事情呢，等忙完这一段再说啊。”说完刘文娟就挂了电话。

　　当初你对我爱搭不理，现在我让你高攀不起。


第149章 独家授权？

　　这一周，不光是卓越来找了刘文娟，另外还有屈臣氏、万宁、卡莱美等，都主动找上门来谈合作。

　　刘文娟一一拒绝，当然，她并不是说不打算和对方合作，而是委婉地表示，这一周事情太多太忙。

　　等这一段时间过去后，SASA那边销售也稳定下来，大家再坐下来好好谈合作的事情。

　　刘文娟这是对花之物语的销售非常有信心，并不想趁销售形势不明朗时拓展那么多的渠道。

　　现在是有着广告的加成，这些销售渠道虽然主动求上门来，但也不会给花之物语太好的合作条件，估计最多也就是SASA那样的B+级别合同。

　　而刘文娟想要的更多，既然大家现在还低估花之物语的品牌影响力和产品品质，那就等等看，等到销售真正稳定下来，对比一下欧莱雅、雅诗兰黛那些品牌，就知道花之物语值得拿什么样的合同了。

　　SASA那边的销售，她自然是插不上手的，不过她也没有闲着，品牌两个代言人的潜力，是时候挖掘了。

　　于是，在花之物语广告轰炸的三天后，香江市面上的各种报纸杂志，特别是和时尚、化妆品相关的，还有网上的各大美容美妆网站论坛，还有娱乐版块。

　　突然就开始讨论起花之物语的两位代言人，更有一些撰稿人，发文章对比各大化妆品品牌的代言人，结果比来比去，竟然是花之物语的代言人来头最大。

　　伊莎贝拉就不用说了，血统纯正的丹麦王室公主，根正苗红，逼格突破天际，秒杀所有的别的品牌代言人。

　　原本不被人熟知的凌菲，也被那些时尚圈的人挖掘了出来，原来她身上还有着两大奢侈品代言，分别是爱马仕和卡地亚！

　　受到这股舆论影响最大的是年轻白领们，本来以她们的收入，还看不上花之物语那较为便宜的价格，感觉档次太低。

　　但是上网、看报、看杂志，都能看到很多关于花之物语代言人的新闻，不知不觉间就被影响到了，品牌代言人都这么牛了，这品牌档次会低吗？

　　之所以卖得便宜，那只能说明花之物语厂商有良心，东西物美价廉！

　　不要小看这种舆论的影响，有时候威力很大的。当所有人都在说一个东西很LOW，很没有格调时，那么稍微爱面子的人可能就不会去买这个东西，因为她怕拿出去被人背后嘲笑品味低。

　　但当所有人都在赞美、鼓吹某个东西很好用，档次很高时，那很多人就会选择去尝试一下，大家都说好的东西，怎么也不会太差吧。

　　当这一波舆论兴起之后，花之物语的销售，又一次突破新高。

　　这一点，铜锣湾店的阿如体会很深。

　　原本来店里购买花之物语化妆品的顾客，以师奶和大学生高中生为主，但是这几天，她明显地察觉到了，顾客群体有了变化。

　　很多衣着靓丽的白领一族，也开始进店购买花之物语的产品了。以前偶尔有这样的顾客买花之物语产品时，也是静悄悄地自己去货架那里拿了就走，好像是不好意思让别人看到自己买了什么品牌一样。

　　对于这种行为，阿如是心领神会的。女人嘛，都是爱面子的，特别是这种看起来收入就不低的年轻女孩子。她们穿的，用的都讲究名牌。现在买花之物语这样价格不高的化妆品，当然是有点不好意思了。

　　不过现在，就不一样了。很多年轻女孩子，趁着午休时的时间，成群结队地到店里来选购，目标很明确，就是花之物语！

　　她们一边选产品，还一边轻声讨论。

　　“听说这个小绿瓶效果很好哎，比雅诗兰黛小棕瓶都好用。”

　　“是的呀，看产品成分就知道了，除了雅诗兰黛小棕瓶里面包含的那些，另外还有两种酵母菌，据说这是独家配方，能让皮肤变得能细嫩。”

　　“真没想到，这么好的东西才卖这个价格，要我说啊，应该卖得比雅诗兰黛、兰蔻更贵才对。”

　　“这是内地的品牌啊，内地的东西，有很多物美价廉的。不想欧美日韩那些品牌，价格标那么高，都是暴利！”

　　“这个面膜要多买一些，太便宜了！听说这是花之物语最畅销的产品，用了都说好！”

　　“呀，怎么这么便宜，一盒才68港币！还没一碗云吞面贵呢，我要买十盒！早中晚各用一片，嘻嘻……”

　　花之物语的面膜，价格本来就便宜，在内地就非常受欢迎，这个价格到了香江，简直和白捡的一样！

　　别说一天用一片，哪怕一天用三片，对香江的小白领们来说也是毫无压力。

　　所以这个最便宜的产品，反而卖得最多，很多顾客都是几盒几盒地拿。

　　这一波舆论的带动，效果堪称完美，成功地获得了中高收入群体年轻女性的认可！

　　伊莎贝拉和凌菲这两个代言人，功不可没。

　　等到一周时间的广告轰炸以及舆论引领后，花之物语品牌在SASA连锁店里的销售，已经牢牢地占据了第一名的位置！而且，它的销售，要远远超过同类竞品。

　　买的人多了，自然会有使用效果的反馈，在SASA售后部门收集到的用户反馈中，高达98%的顾客表示花之物语的产品非常好用，她们不光以后会继续购买，还会把这个品牌介绍给自己的同事好友们！

　　网络上，在化妆品相关的论坛中，对于花之物语更是好评如潮，其中两大核心单品，小绿瓶和面膜更是受到几乎所有消费者的喜爱。

　　“物美价廉、效果极佳”成了花之物语的品牌标签。

　　到了这一步，刘文娟的整个品牌推广营销方案，算是完美达成了预期效果。

　　一个新品牌，想要让广大销售者所认可，必然要经历一个过程，一般情况下，这个过程就是从“得知”到“熟知”，再到“认知”“认可”，然后消费者才会去购买这个品牌的产品，如果使用后反馈良好，那么这个品牌就算获得了初步的成功。

　　这个过程，现在被刘文娟大大地缩短了流程，在总公司的大力支持下，她一周内豪掷上亿巨资，直接让所有的香江消费者被动地“熟知”了花之物语品牌。

　　然后两个有话题的代言人，以及舆论带动，直接获得了消费者的认可。

　　当然了，花之物语产品的优秀品质，也是必不可少的，不然只能炒作一时，不可能炒作一世。

　　只用了一个星期的时间，花之物语俨然成了香江化妆品市场上的最亮眼的那颗明星。

　　别说阿如这样的业内人士，就连街边摆摊的阿婆，都知道花之物语的产品便宜好用！

　　花之物语虽然和SASA签订的是B+级合同，货架位置也摆在相对靠里的地方。

　　但都不用刘文娟去找韦经理洽谈，甚至都不用SASA总公司发话，下面的店长就主动地把花之物语的各种海报吊旗之类的宣传物料摆在了最显眼的位置。

　　虽然她们没有权利挪动品牌摆放的位置，但是凡事都是可以变通的嘛。

　　就例如店长拥有着一个小权利，就是在刚进门的位置，摆个当天的促销品货架，这个位置算是店里最好的位置了，所有进门的顾客都能看到。

　　这是让店长自由掌握，可以用来促销店里的积压品，也可以用来摆放销售火爆的产品，让卖得很好的产品变得更火爆。

　　阿如这几天就把这个货架，固定地变成了花之物语的销售货架，上面摆放的全部都是花之物语最畅销的那两个单品，面膜和小绿瓶。

　　这个举措，效果果然不错，本来很多顾客进来没有打算买花之物语产品的，结果还没进门就看到店铺外面的大幅宣传海报，进门后手边就摆放着花之物语的产品，货架上还醒目地标注了“火爆！”。

　　抬头一看，满店挂的都是花之物语的吊旗。

　　处于这样一个环境中，想不买都不容易啊……

　　等到这一周的销售汇总出来，哪怕韦经理本来就有心理准备，但还是被惊到了。

　　35家连锁店，花之物语品牌，单个品牌销售达到了店均120万！销售总额就是4200万！

　　这只是一个品牌的销售啊，在以往，可能35家店的总销售也就这么多了。

　　韦经理这样做化妆品行业十多年的人，都从没见过有哪个品牌，刚进入香江市场时，有如此凶猛的势头。

　　原本以为自己只是找到了一个有着很大潜力的新品牌，但她真的没有预料到，这个品牌竟然成长得如此迅速，猝不及防之下，已经长成了一个巨无霸！

　　还有什么好说的呢，韦经理也不是不知道变通的人，不然她也不可能坐到现在这个位置上来。

　　立刻找到公司高层，建议马上改变和花之物语的合同，签最高级别的合作！如果能够拿到独家销售权，那就太美了！到了那时，SASA可能就成为了香江真正的化妆品连锁龙头。

　　对于韦经理的建议，公司高层非常支持，给了她充分的授权，希望她能拿下花之物语的独家销售授权。


第150章 风水轮流转

　　ICC，99层，刘文娟的办公室内。

　　韦经理和刘文娟面对面坐在沙发上，正在洽谈关于SASA独家代理销售花之物语品牌的事情。

　　“刘总，我们SASA将拿出最大的诚意来和贵公司合作，也将给予花之物语品牌最优惠的合作条件。我们也希望，能拿到花之物语的香江独家销售权！”

　　说完这番话后，韦经理双眼紧盯着刘文娟，观察着她的神态。

　　其实对于这个问题，刘文娟也有着自己的计划。她是花之物语亚太区的总经理，并不能把眼光只局限在香江这一个市场上。

　　这里，只不过是个跳板，整个亚洲，还有更广阔的市场等着她去拓展呢。

　　整个亚洲有48个国家，如果让她一个个地去拓展，那毫无疑问能累死人，而且并不见得效果有多好。

　　所以，善于利用现成的渠道，如果选择一个成熟的合作伙伴，那市场开发起来就将事半功倍！

　　SASA连锁店，在香江做得很成功，确实是香江市场上一个非常好的合作对象，但是放眼全亚洲，它就算不上什么了。

　　真正的化妆品销售巨头，是屈臣氏！

　　屈臣氏集团香江有限公司，创建于1828年，是长江和记有限公司旗下屈臣氏集团以保健及美容为主的一个品牌。

　　屈臣氏是长江和记有限公司旗下的国际零售及食品制造机构，业务遍布全球各个国家和地区，共经营超过12000间零售商店，聘用117，000名员工。

　　集团涉及的商品包括有保健产品、美容产品、香水、化妆品、日用、食品、饮品、电子产品、洋酒及机场零售业务。

　　屈臣氏在中国438个城市拥有超过3，200家店铺和逾6，400万会员，是中国目前最大的保健及美容产品零售连锁店。

　　屈臣氏的个人护理商店以“探索”为主题，提出了“健康、美态、快乐”（health，good，fun）三大理念，协助热爱生活，注重品质的人们塑造自己内在美与外在美的统一。

　　在内地，屈臣氏是第一家以“个人护理”概念经营的门店，其独特而准确的市场定位，令人耳目一新。商店的目标顾客锁定在18-35岁的女性，她们注重个性，有较强的消费能力，但时间紧张不太爱去大超市购物，追求的是舒适的购物环境。

　　当然了，刘文娟并不是要谋求和屈臣氏的全球合作，只是想借助他的成熟渠道打入亚洲其它的国家。

　　在欧美，屈臣氏虽然也有不少店铺，但销量和影响力就比不上亚洲这边了。

　　欧美那么，化妆品零售巨头，是丝芙兰！

　　不过，现在花之物语还不急于打入欧美市场，它要先把自己的大本营——亚洲市场给做好，继续足够的实力后，才会卖出走向欧美的脚步。

　　……

　　摇了摇头，刘文娟带着歉意地说道：“不好意思，韦经理，我不能答应你这个条件。”

　　韦经理感觉心里咯噔一下，她追问道：“难道刘总要在香江铺设多个渠道吗？你要知道，香江就这么大，如果渠道过多，反而不是什么好事。那会导致贵公司的产品，在每一个渠道销售都无法做到很高，这样也会影响到贵公司品牌在渠道的地位。”

　　她这番话倒也真实，香江本就是个弹丸之地，如果每一家化妆品店铺都能买到花之物语的产品，那销售就会均摊开来，也就不可能达到像现在这样的突出。

　　没有独占的优势，那么渠道商也不可能花费很大的精力去推广花之物语的品牌。

　　就像现在，如果能拿到独家销售代理权，SASA估计会玩了老命去推花之物语的产品，因为这个品牌现在销售势头非常猛，消费者想购买这个品牌，就只能到SASA的店里来，那么也能带动SASA店铺的整体销售。

　　这样SASA公司当然会用心培育这个品牌，把品牌推起来后，收益可都是自己的。

　　但如果卓越、凯莱美、屈臣氏、万宁甚至乱七八糟的小化妆品店里都能买到花之物语呢。那么没有一个渠道商会主动去推这个品牌了。

　　因为可能自己辛辛苦苦费了好大功夫，也确实把花之物语推广起来了，但消费者转身去了别的店购买，那岂不是要吐血了。

　　“不，我不可能授权很多渠道来销售我们的品牌。公司计划，在香江，只设两个渠道商，一个是SASA，一个是屈臣氏！”

　　刘文娟微笑着说道。

　　屈臣氏？为什么选屈臣氏，韦经理刚开始没反应过来。因为在香江本地，论化妆品销售实力，屈臣氏可能要排到三名四名了，选卓越也不应该选屈臣氏啊。

　　不过想到刘文娟的头衔，韦经理就恍然大悟了，原来这是看中了屈臣氏的外阜渠道啊。

　　这个就没办法了，如果在香江本地，论销售化妆品，SASA可能敢说吊打屈臣氏，但是范围扩大到亚太区，甚至全球，它就根本没法和屈臣氏相比了。

　　不是一个量级的啊，更何况，屈臣氏可是背靠长江实业，这是全球华人首富旗下的公司啊。

　　其实早在刘文娟来开拓香江市场时，她就定下了计划，香江这边只需要两个合作伙伴，第一个选卓越或者SASA，第二个就必须是屈臣氏了。

　　而且，前期阶段她不会去找屈臣氏谈合作，因为对方体量太大，花之物语的表现还不够好。

　　她必须先找另外一个合作伙伴，把花之物语这个品牌在香江打响，让屈臣氏的人看到这个品牌的巨大爆发力，这样双方再谈合作条件时，才能真正的达到平等的地位。

　　所以，刘文娟到香江后，先去找了卓越，本来她是想在卓越的渠道上架，先卖一段时间，等到花之物语在卓越的销售表现足够惊艳后，再去找屈臣氏谈。

　　结果，卓越自己放弃了这个机会，SASA抓住了。

　　而这一段时间的广告轰炸，把花之物语的销售推到顶点，其实也是给屈臣氏的人看的。

　　韦经理这一次注定不能达到理想的结果，不过她也没有太大的失落，毕竟花之物语在香江只打算授权两家渠道，相比屈臣氏，SASA在香江本地还是占有优势的。

　　这也算不幸中的万幸了吧。

　　不过既然不是独家授权，那合作条件就不可能太过让步了，以花之物语现在的销售表现，以及未来的前景，配得上一份A级合同。

　　花起钱来大手大脚，一个亿的广告预算扔出去不眨眼的刘文娟，此时却斤斤计较起来。

　　对于合同上的关键条款，她是据理力争。

　　“韦经理，这个条款不妥，结算价应该给我们上调到6.5折！”刘文娟指着结算价条款说道。

　　“那怎么可以！连雅诗兰黛欧莱雅的结算价都是6折啊！”韦经理连连摇头，表示接受不了。

　　“韦经理的观念还没扭转过来吧，要知道在现在，花之物语的销售可是远超欧莱雅、雅诗兰黛！我们的品牌给贵公司带来的销售更高，当然要享受更优惠的条件！”

　　刘文娟信心满满地说道，她有足够的底气来谈条件，商业谈判中，数据是最重要的。

　　现在花之物语的销售数据，清清楚楚地摆在面前，韦经理比她还明白，这个销售数据意味着什么。

　　能够多要5个点的结算价，为什么不要！

　　看起来5个点不起眼，但一年下来，花之物语的销售额有可能过10亿，5个点就是5000万！

　　这可不是小钱了，租下ICC这一层楼都用不了那么多钱。

　　该花钱的地方，花多少都不心疼。该争取的利益，一分都不让步！

　　这是刘文娟的性格，很强势……

　　在这一点上，她做得可能还不够圆滑，如果是王业来处理，会有更好的方式让对方心甘情愿地接受，不会像她这样咄咄逼人。

　　不过在占据上风的情况下，强势一些也是没错的，韦经理就无可奈何地答应了刘文娟的这个要求。

　　其它的条款就没什么好说的了，最好的位置，最多的推广资源，这些都是应有的待遇。

　　在商场，实力为尊。

　　一周前，花之物语实力没有表现出来，自然是不受重视。但一周后，发现这个品牌能够带来大量的利润时，韦经理这些渠道商的态度就截然不同了。

　　……

　　新的合同签订好，刘文娟现在就静等屈臣氏的代表上门了。

　　不出她所料，没有超过三天，全香江的化妆品零售商，都找上门来，包括卓越的黄经理，当然也包括屈臣氏的代表。

　　对于黄经理，刘文娟没有太客气。

　　女人小心眼起来，很可怕的，刘文娟故意让黄经理在会客室等了自己一个小时。

　　坐在会客室内，黄经理垂头丧气地等着，他也明白，这是刘文娟在报复他。当初自己让刘文娟等了自己一个小时，现在风水轮流转，刘文娟也让自己等了一个小时。

　　不过不等不行啊，如果拿不到合作，等自己回公司，估计也没好果子吃。来之前，总监可是亲自叮嘱自己，姿态放低一点，务必要签下合同！

　　不过他今天注定要失望了，等了一个小时后，刘文娟走进会客室，都没有坐下，直接告诉他，花之物语在香江只选两个合作伙伴，其中没有卓越！


第151章 浮生若梦上市

　　和屈臣氏的谈判之前，刘文娟特意回鹏城请教了王业，因为这个合作关系太过重大，她担心自己掌握不好分寸。

　　王业只提了一点，那就是签约时间不超过两年，宁可在结算价上做一些让步，合同时间也不要太长。

　　听了王业的要求，刘文娟虽然心中不解为何时间要限制在两年，但她也没有出口询问。

　　因为王业没有主动说，那就是有着他的考虑，自己就不要追着问，照做就是了。

　　与屈臣氏的这次合作洽谈，还算是比较顺利的，花之物语品牌，全面进驻屈臣氏个人护理店，当然，这个区域范围仅限在亚洲地区，内地除外。

　　对于花之物语这个品牌，屈臣氏也早就在关注了，特别是在香江的异军突起后，屈臣氏总部立刻把花之物语的关注等级提到了最高。

　　和SASA不同的是，屈臣氏选择合作品牌极其严苛，而SASA是差不多的品牌都可以进驻。

　　如果有人同时逛过屈臣氏和SASA的店，就会明显地感觉到区别。

　　屈臣氏店铺里，品牌不会很多，但陈列的整整齐齐，而且售卖的都是精品。

　　至于SASA，一般人进去会眼花缭乱，因为品牌太多了！有的店铺面积小一点的话，陈列不下那么多品牌，真的摆得就像一个杂货铺。

　　所以屈臣氏在选择合作品牌时，要求比较高，除非他们认为这个品牌确实有把握在大部分区域都能畅销，才会正式引进。

　　花之物语在内地的大获成功，引起了屈臣氏的注意，但他们还在观察，因为一时一地的火爆，还不能说明太多问题。直到花之物语在香江也正式立足，屈臣氏才正式派出代表，来谈合作的事情。

　　因为香江这个亚洲的商业中心，竞争太激烈了！

　　能在这个地方，取得这么好的销售成绩，已经足以说明问题，这个品牌拿到其它亚洲国家去卖，绝对不会太差！

　　……

　　合同结算价是6折，刘文娟在这一点上没有太过讨价还价，不过当屈臣氏代表说合同期限签三年时，她就明确表示了，只能签两年。

　　虽然不是很理解为什么只签两年，但这个也不算什么重要问题，屈臣氏代表也没太过追问。他们引进的品牌，有的还只签一年合同呢。

　　合同年限问题，厂家和渠道各有各的想法吧，有的厂家不愿意签太久，是想观察一下渠道的销售情况。如果签了一份长约，结果销售很差，那不是坑了自己了。

　　而渠道有时对厂家品牌不太信任时，也不愿意签长约。因为一旦合同签下来，哪怕这个品牌后继销售不好，那也要在店里占据宝贵的货架位置，还不能撤掉。那渠道商也是哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　至此，刘文娟的初步工作，算是顺利完成。

　　与此同时，时间来到了圣诞节前，浮生若梦和爱马仕的发售，也已经开始。

　　香江，太平山白加道16号。

　　许太正在家里和几个富太打牌，管家轻轻走到她的身后，递上手机，附身说道：“太太，爱马仕贵宾服务部王经理的电话。”

　　“王经理，我是许太，什么事呀？”许太接过电话，懒洋洋地说道。

　　她的牌友催促道：“快点许太，该你出牌了。”

　　“许太您好，您订购的爱马仕&浮生若梦联名款套装已经送达香江，什么时候方便，我给您送过去。”王经理恭敬地说道。

　　许太就是心中一喜，自己心心念许久的浮生若梦！

　　她连忙说道：“就现在吧，我就在家里等你。”

　　心爱的东西马上要到手，怎么可能还有耐心再多等哪怕一天，许太迫不及待地现在就想拿到这个联名款套装。

　　挂断电话后，牌友好奇地问她：“爱马仕的？打电话跟你干嘛，难道有什么活动要举办？”

　　许太是爱马仕迷，朋友圈子里都知道。当然，也知道她是爱马仕全球最顶级的那批会员，基本上爱马仕举办什么会员活动，那必须是通知许太的。

　　现在听着像是爱马仕那边打过来的，牌友就好奇地问了一嘴。她们这些富太太，或许有些人不迷恋爱马仕，更喜欢LV、香奈儿什么的。

　　但绝对没有人讨厌爱马仕，基本上每个人都多多少少地买过爱马仕的包包，能凸显身价的铂金包，更是人手不止一个。

　　“呵呵，爱马仕不是推出一个限量的联名套装吗，和浮生若梦联名的，我订了一套，一会就给我送过来了。”许太随意地说道。

　　这一下，倒是引起几个牌友的兴趣了，她们不是爱马仕最顶级的会员，上次也没有收到浮生若梦的试用装。

　　爱马仕从来没做联名的传统，大家都是知道的，现在突然冒出来一个联名套装，这可是稀罕事啊。

　　这种事，是富太圈里最好的谈资，大家当然不会放过，就让许太给大家详细讲讲。

　　看到大家这么迫切地想知道，许太只能勉为其难地给大家讲一下了。

　　当然，她心里还是美滋滋的，买那么贵的东西，不就是图这个吗，在朋友面前有炫耀的资本！

　　“前一段，爱马仕给我送了一小瓶浮生若梦的试用装。哦，浮生若梦是一款化妆品，新品牌。这个品牌呢，是丹麦王室御用产品，女王和公主都用的哦。

　　另外，这个化妆品，是采用北欧波罗的海，丹麦海域的女神岛附近独有的一种深海海藻，这种海藻极其稀有！就是用的这种海藻的提取液，制作的化妆品。

　　效果是真的好，我让家里的张妈试用了一下，结果没有三天，她脸上的老人斑就不见了！

　　对了，张妈~张妈呢？”

　　讲到一半，为了证明自己所言非虚，许太就喊张妈过来，好让大家看看。结果管家走了过来，说张妈出去买菜了，刚出去不久。

　　没办法，许太只能接着讲下去，虽然没有张妈来亲身作证，不过牌友们也没有谁质疑许太的话。

　　“这个浮生若梦，每年的限量很有限，听说这一次全球一共才推出5000套！和爱马仕联名的，我就订了一套。”

　　说完，许太得意地瞟了大家一眼。

　　果然，牌友也比较配合，刘太就羡慕地说道：“这么珍贵的化妆品啊，而且是和爱马仕联名，肯定很贵吧。”

　　“呵呵，也不算贵吧，好像七万多美金，没太注意这个。”许太随意地回答道。

　　七万多美金，兑换成港币就是七十万左右了，就一套化妆品和一个包，怎么算也挺贵的了。

　　大家都是一片惊叹，许太很满意朋友们的反应。

　　正在聊着呢，爱马仕贵宾部王经理就到了，她在管家的带领下，来到客厅，双手抱着两个摞在一起的礼盒。

　　和许太打过招呼后，王经理把两个礼盒放到茶几上，笑着说道：“这就是您订购的联名款套装。”

　　旁边的牌友们立刻就鼓动着许太打开看看，好奇之心人皆有之，更何况这种市面上根本就见不到的限量款呢。

　　许太矜持地笑了笑，亲手打开了上面一个礼盒的包装。

　　这个礼盒里装的是爱马仕联名款手袋，特意添加了浮生若梦的元素。

　　乳白色的小羊羔皮，细腻柔软，上面的暗花有着浮生若梦的中文艺术字，还有着一颗海藻的抽象图案。做工依旧是那么的精细，不过也没让许太有多大的惊喜。

　　随手把手袋放到一边，再打开下面的礼盒。

　　刚才看了手袋后没有多大反应的牌友们，齐声发出了惊叹。

　　“真漂亮啊！”

　　“这盒子是水晶做的吧，光这一个盒子就价值不菲啊，这化妆品真奢侈。”

　　“设计得真精致！没想到用水晶做化妆品包装盒竟然能这么的耀眼。”

　　这是一个方形的水晶盒子，盒盖上镂花设计，在吊灯的照射下，晶莹透亮，还折射出迷人的光芒，如梦如幻，确实增色不少。

　　透过镂花的盒盖，依稀能看到里面装着四个瓷瓶。

　　伸手打开盒盖，露出了里面的化妆品，一共有四瓶。这四个瓷瓶，有着些许的差异。

　　许太伸手拿起一个，这是一个青花瓷色彩的瓶子，入手细腻如脂，瓶子上的花纹异常精致。

　　四个瓶子上面，分别用汉字和英语标出了“春夏秋冬”，这代表着每一瓶，可以用一个季度。四瓶一盒装，就是够一个人一年所用。

　　当然了，为了不破坏瓶子的美观，这个季节标签是一个小玉牌，挂在瓷瓶上的。

　　“这是青花瓷吧！好漂亮的瓶子，好久没有见到过这种青花瓷精品了，应该是产自内地景德镇。也只有在那里，才能生产出这种正宗的青花瓷，德日的瓷器质量虽然高，但就是没有这种神韵啊。这种质量的瓷瓶，恐怕价格不便宜啊。”

　　许太也是识货之人，端详了一下瓷瓶，就发现了不同之处。

　　至于瓶子里面的化妆品，当然没有办法当场试用，就算试用了，也不可能当场看出来效果。

　　否则那就不是化妆品了，而是神药！

　　许太拿到了心仪已久的浮生若梦，也收获了朋友们的羡慕，心满意足，感觉这几万块花的值了。


第152章 浮生若梦是什么

　　十二月二十四号晚，爱马仕总部官方推特，发出了一条消息。

　　这条消息，爱马仕各个国家的分公司也进行了转发，包括国内的官方微博。

　　“送给全球爱马仕忠实顾客的圣诞节礼物！”

　　下面配了一张图片，图片中正是爱马仕和浮生若梦的联名款套装。

　　消息很简单，就那么几个字和一张图，也没透露太多的信息，价格什么的都没有，但却引起了很多人的关注。

　　这可是爱马仕第一次推出联名款，意义非常重大，更重要的是，爱马仕联名的这个浮生若梦，都没有人听说过。

　　这个品牌到底是什么来头，竟然能拿到爱马仕联名的第一次。

　　从照片上看，爱马仕联名款手袋还是他传统的风格，称不上太惊艳。但是浮生若梦就不同了，光那一个施华洛世奇的水晶盒，就让人称赞不已了。

　　能舍得在外包装上使用这么大一个水晶盒，这东西价格要多高啊！

　　而且，这个浮生若梦到底是做什么产品的，爱马仕官方竟然都没有讲明白。

　　因为角度原因，从图片上也只能看出水晶盒里模模糊糊地装着四个小瓶子，但没人知道瓶子里面是什么。

　　不过越神秘的东西，越多人感兴趣，这次爱马仕做联名款，事前也没做宣传。这个暂且不说，但现在东西都出来了，很多会员竟然都没接到消息，这就让很多人大惑不解了。

　　当晚，就有很多人在推特上留言询问。

　　“这个联名款什么时候能够在店里买到？”

　　“浮生若梦到底是什么东西，看包装是酒吗？”

　　“看起来很不错哦，不过为什么不公开价格，我想攒钱买一套，不知道两万美金够不够。”

　　……

　　这一次联名款一共限量销售5000套，这5000套并没有完全发售。

　　浮花公司和爱马仕公司，各自留了一百套，这二百套，是不卖的。

　　留下来干嘛，当然是用来送人了。

　　这种噱头十足的东西，热度炒起来后，千金难求，到时用来拉关系送人再适合不过了。

　　不要觉得欧美公司就都按规矩办事，从不走后门拉关系什么的，那都是骗鬼呢。

　　论起这种歪门邪道，他们其实也满擅长的，并且都还包装得冠冕堂皇的。政治掮客这个职业，在欧美可是很流行的，他们不就是专门拉关系走后门的吗。

　　浮花公司的留下这一百套，其中60套在王业手中，另外40套留给了佛雷德里克。

　　丹麦王室那边，关系复杂，亲朋好友众多，佛雷德里克拿去送人再合适不过。

　　才2011年底，内地经济虽然已经开始高速发展，但还不是几年后那种内地游客全球疯狂购物的年代。

　　爱马仕这种价格高得离谱的奢侈品，在国内虽然很多人有所耳闻，但并没有多少人买得起。

　　所以，这次联名款发售，国内也没有几个爱马仕会员有资格订购，一共也就三四十套的配额，连香江都不如。

　　虽然很多人买不起爱马仕，但不妨碍大家喜欢啊。尤其是时尚圈和娱乐圈的人，LV已经不能凸显她们的品位了，爱马仕才是炫耀的利器。

　　经常出现某大牌女艺人，在微博上晒出自己的街拍，一身很潮的打扮，手里拎着一只大大的手袋。

　　下面自然是粉丝们清一色的赞美留言。

　　“啊，女神真美，街拍都这么漂亮。”

　　“这衣服搭配得好漂亮，真会穿衣服。”

　　“这手袋是什么牌子的，怎么没见过。”

　　“孤陋寡闻了吧，这就是爱马仕铂金包啊，一只据说要几十万！”

　　“这包可不是有钱就能买到的，据说必须要达到什么等级的会员后才能买，而且买一只要等一两年才能拿到呢。”

　　于是话题立刻被带偏，大家开始讨论起爱马仕的包有多昂贵，有多难买到上来来。不过，这也就是女艺人晒出照片的目的啊。这么贵这么难买的东西，自己都能拥有，这不就显得自己高人一等了嘛。

　　当然了，这年头的娱乐圈还不像几年后那样，那时就比较流行“接地气”，明星们各个自黑，有说自己是吃货的，有故意穿着几十块一件衣服吃大排档的，反正就是不流行炫富了。

　　……

　　这次爱马仕官方宣布出了一套联名款，国内怎么会不注意到这个消息呢。关键的是，从那张图片中，可以清晰地看到，水晶盒子上面，是用汉字写出来的“浮生若梦”四个大字！

　　这代表着这个产品，是产自中国啊。

　　什么时候国内有品牌竟然有资格和爱马仕联名了，这可是个天大的新闻。

　　各大时尚杂志和微博大V，纷纷开始猜测这浮生若梦到底是什么东西，但他们手里没有拿到这套联名款套装，根本无从谈起啊。

　　内地真正拿到那些联名款的人，一般都是比较低调的人，反而不喜欢在微博上炫富。

　　一时间，浮生若梦到底是什么品牌，做什么产品，成了圣诞节这天网上关注度最高的问题。

　　各方网友纷纷参与讨论，一张图片被大家翻来覆去地看。

　　目前主流的看法，猜测应该是茅台酒厂出了一款特别版的窖藏老酒。因为那盒子里几个小瓷瓶，看着有点像酒瓶子。

　　而茅台，也算是国内唯一有资格称为奢侈品的品牌了吧，别的品牌，大家实在想不起有哪个够资格的啊。

　　但这一切都是猜测，没有得到证实。

　　直到天后谢冰发了一条新微博，被娱乐记者们看到后，这个谜题才得到了解答。

　　“今天圣诞节，很开心收到朋友送的礼物，听说浮生若梦这个化妆品非常的好用。有多好用呢，夸张点说，就是能返老还童吧，嘻嘻~”

　　下面配了一张图片，赫然就是爱马仕和浮生若梦的联名款套装。

　　而且浮生若梦的水晶方盒是打开的，有一瓶化妆品取了出来，摆在外面。

　　这条微博立刻被各大时尚博主以及时尚媒体转发了出去，困扰大家一天的谜题终于得到了答案。

　　原来浮生若梦是一个化妆品品牌！而且，这个品牌还是国产的！

　　为什么说是国产的，这不明摆着的吗，包装盒和瓷瓶上全部写着中文呢，而且那个瓷瓶，明显就是景德镇青花瓷风格啊。

　　什么时候国内出了一个这么牛的化妆品？

　　虽然还没人证实浮生若梦是不是真的好用，但大家毫不怀疑它的效果。因为这是爱马仕用自己一百多年的底蕴为它作保，如果效果不好的话，爱马仕怎么敢和它联名呢。

　　现在浮生若梦是化妆品品牌，已经被谢冰揭露了出来，但是这个品牌产自哪里呢，怎么在国内一直悄无声息的，从来没见过呢。

　　这个问题，又勾起了大家的兴趣。

　　没有让大家等太久，很快就有人说出了答案。

　　这次是雪依依发了微博，和谢冰一样。

　　“很高兴在圣诞节这天，收到朋友送的礼物，这可礼物可是他公司生产的哦，真的很好用。这家化妆品公司大家应该很熟悉的，旗下的另一个品牌花之物语的产品就非常好用。现在这个浮生若梦，算是花之物语的升级升级再升级版吧。呵呵，开个玩笑，应该算是终极版了，因为我想不出还有比这更好用的化妆品了。”

　　这条微博引发的轰动被谢冰那一条更大，大家看到后都目瞪口呆。

　　什么意思？这浮生若梦竟然是花之物语那家公司生产的？

　　都知道花之物语很好用，产品使用效果很好，但这个品牌价位不是很高啊，还没雅诗兰黛、兰蔻高呢。

　　怎么现在突然又冒出来个浮生若梦品牌，直接就和爱马仕联名了，这逼格太高了吧！

　　事情的热度再一次升高，全网的女网友都在讨论这个浮生若梦到底有什么神奇的功效，当然，很多的人更好奇，这个浮生若梦到底卖多少钱。

　　就看那外包装，大家都知道肯定便宜不了，能和爱马仕联名，也从另外一个角度说明了它的价格不菲。

　　“我估计要买好几万人民币吧，天啊，这可是化妆品，岂不是每天往脸上抹几张百元大钞！”

　　“呵呵，不要被贫穷限制了你的想象力，爱马仕这样一只限量款的包差不多要20万！浮生若梦既然和它联名，价格也不会相差多少，我估计也要十几二十万的样子。”

　　猜多少钱的都有，但就算大家嘴里猜着要几万十几万的，但心里还是有点不信，这就是化妆品啊，怎么可能卖到这么贵！

　　有一家时尚媒体，终于联系到了一位有资格参与订购这次联名款套装的女士。

　　据这位匿名女士透露，这次的爱马仕浮生若梦联名款，全球只有5000套，根本不公开发售，只面向爱马仕最高等级的会员推出。

　　至于价格嘛，浮生若梦一盒定价就是4万美金，兑换成人民币就是近35万！

　　这个新闻一经发出，惊呆了很多吃瓜网友。

　　四小瓶50ML的面霜，竟然要35万人民币？！

　　这消息肯定是捏造的吧！

　　但大家也知道，这消息八九不离十就是真的，因为这家时尚媒体没必要捏造。


第153章 吹爆

　　最终出来一锤定音的是浮花公司，这就是浮生若梦品牌的母公司。

　　在浮花公司的官网上，原本只有花之物语一个品牌专栏，现在悄然出现了浮生若梦的品牌专栏。

　　介绍很简单，就是浮生若梦的产品，原材料如何的珍稀，每年只有十万瓶，也就是两万五千盒的产量。

　　目前只和爱马仕推出了联名套装，一年只发售五次，定价每盒为四万美金！

　　同时，浮生若梦的官方微博也正式开通。

　　并没有什么花里胡哨的东西，就两张照片，一张就是联名款套装摆在一起。另外一张，则是套装里面附送的女王签名照！

　　玛格丽特二世手中托着一瓶浮生若梦的产品，满脸的微笑，照片上有她的亲笔签写的一句话，“这是我最爱用的化妆品，希望大家也能喜欢。”下面就是龙飞凤舞的签名。

　　当然，这句话是印刷在照片上的。

　　这两张照片一晒出来，刚开始很多网友还没认出来这位是谁，还纳闷呢，怎么浮生若梦这么高端的化妆品，没有找个巨星什么的做代言人呢。

　　官方微博上竟然只有一个外国老太太的照片，这是什么意思。

　　但网络上还是有很多明眼人的，这位“外国老太太”的身份被揭露出来，原来这是丹麦女王玛格丽特二世本人！

　　……

　　美购网的忠实用户小胡，今天也是吃瓜网友中的一员，从爱马仕官方爆出联名款开始，她就关注这个事情了。

　　虽然买不起爱马仕包包，但这并不影响她对爱马仕的喜爱，小胡的梦想就是能拥有一个爱马仕铂金包。

　　虽然她也知道，就凭她和老公的收入，这个梦想注定只能在梦里想想了。

　　这次联名款里的浮生若梦让小胡非常感兴趣，一方面是因为这个品牌很神秘，刚开始时都没人知道这是什么产品，另外一方面就是因为这品牌来自国内！

　　国人的民族自尊心和自豪感还是很强的，国内没有一个世界顶级奢侈品品牌，这让很多人感受很不好，都盼着能出现一个大品牌，走向全球。

　　现在突然冒出来一个浮生若梦，貌似就是国产品牌，一亮相就是和爱马仕这样的顶级大牌做联名款。

　　这是什么概念，这就是出道既巅峰啊！一步就迈向了顶级奢侈品的领域。

　　所以国内的网友才会那么兴奋，才会有那么多的媒体和微博大V通过各种蛛丝马迹来分析这个浮生若梦到底是什么来历。

　　当谢冰证实了浮生若梦就是国产品牌时，小胡很兴奋，感觉这品牌太争气了！

　　当雪依依证实了浮生若梦和花之物语是一个公司旗下的产品后，小胡不光是兴奋，还很自豪，因为她虽然买不起浮生若梦，但她用的可是花之物语啊，这也是变相地支持了浮生若梦了吧。

　　而最后浮生若梦官方微博晒出女王的照片后，小胡感觉有点头皮发麻，她此刻想到的竟然是一个词，“为国争光”！

　　就是这种感觉，国产品牌受到老外们的追捧，甚至有女王这样的重量级人物亲自来为它站台，这是什么样的荣耀！

　　这样的品牌，怎么吹都不过分！

　　如果可以的话，小胡都想买一盒浮生若梦，来作为对它的支持了。当然，等小胡冷静下来，摸了摸自己的银行卡，还是放弃了这个不切实际的想法。

　　不过，买不起浮生若梦，那以后买花之物语总可以吧，这么争气的公司，怎么能不支持呢！

　　这次圣诞节国内网络上的焦点，就是浮生若梦。到了最后，很多网友的心思，是和小胡一样的。那就是，哪怕买不起浮生若梦，就去买花之物语吧，这样的公司，必须要支持。

　　更何况，花之物语的产品确实是好用啊，价格也不算贵。

　　与国内差不多的情形，在国外的网络上，也在上演。当然了，影响暂时还没国内这么大。

　　但浮生若梦的名气，最起码，在时尚圈内已经开始打响。如果混时尚圈的，不知道爱马仕浮生若梦的联名款这件事，那就OUT了。

　　浮生若梦的试用效果，现在还没有得到证实，但它价格在化妆品中属于独一档，这个绝对是没有问题的。

　　四万美金一盒，一盒四瓶，也就是每瓶50ML的面霜价值一万美金！这个价格，目前在化妆品界，没有对标的品牌。

　　“最贵化妆品”的名头，非浮生若梦莫属。

　　……

　　这一环套一环的宣传攻势，当然是王业搞出来的。谢冰和雪依依拿到的礼物，当然也是他送的。

　　他手里可是有着60套呢，不光给谢冰、雪依依送了，身边很多人都收到了这套礼物。

　　圣诞节后，刚上班，李清欢就被王业喊进了办公室。

　　“王董，圣诞节快乐！”李清欢俏皮地说道。

　　“快什么乐啊，圣诞节都过去了，马上就是元旦。对了，这是送你的礼物，算是元旦礼物吧。”

　　王业指着桌子上的一个大盒子，笑着说道。

　　“呀？还有礼物啊，这是什么？”李清欢兴奋地说道。

　　“打开看看不就知道了。”

　　李清欢伸手解开礼盒上系着的缎带，露出盒子里的东西，里面并排放着两个小一点的礼盒。

　　一个盒子上面印着爱马仕的LOGO，另一只上面则是中文写着的“浮生若梦”。

　　昨天网络上的事情，李清欢也有注意到，现在一看，惊讶道：“这就是那个联名款？昨天网上闹腾的很厉害的那个？”

　　浮生若梦是浮花公司的品牌，这个事情李清欢当然知道，但这个品牌确实太过神秘，最后的封装也是在丹麦工厂那边来做的。所以公司这边，真正见过成品的人也没几个。

　　李清欢这一段时间，都在忙着操持THE TOP SHOP的事情，自然也没闲心关注化妆品公司这边的事情。

　　“是呀，我们公司的产品，自己人怎么可以不用一下呢。”王业笑着说道。

　　同样的礼物，今天不光是李清欢收到了，柳若眉、许静、穆诗婷也都收到了。

　　果然，没有女人不喜欢这样的礼物。

　　柳若眉收到礼物后，还特意拍了照片，发到了自己的微博上。

　　她的微博，粉丝没有几个，基本都是自己学校的几个同学，然后就是家里的老爸老妈。

　　“嘿嘿，我也收到了一份礼物，谢冰雪依依她们是圣诞礼物，我这个就是元旦礼物。爱马仕包包确实很漂亮，浮生若梦真的非常非常好用，吹爆！另外说一句，浮生若梦就是我们公司旗下的品牌哦，请大家多多支持。”

　　什么请大家多多支持，这明显是废话，她那几个关注的好友就算想支持，也是心有余而力不足啊。

　　这一套下来就是五六十万人民币，她哪个同学消费得起啊。

　　当然了，柳若眉也没指望她那几个同学真的去买一套，且不说她们买不起，就算她们买得起，也未必买得到啊，浮生若梦可不愁销售。

　　她发这条微博的目的就是炫耀，赤裸裸地炫耀！

　　果然，这个微博一发，立刻就把那仅有的几个好友炸出来了。

　　“我的天！这个浮生若梦还真是你们公司的产品啊，柳若眉，我羡慕死你了，啊啊啊啊……”

　　“土豪公司，土豪老板，土豪小秘书啊，请问贵公司还招人吗，打扫厕所都行！”

　　“几十万人民币抹到脸上，那种感觉到底有多销魂……”

　　“闺女！有了好东西也不想着老妈！这个化妆品给我留两瓶，明天我就让你爸坐飞机过去拿。另外，这个包包如果你不用的话，也给我带回来。”

　　柳若眉一看，坏事了！自己太过得意忘形，光想着炫耀了，忘记了自己老妈也是经常刷微博的啊。

　　现在好了，估计四瓶浮生若梦要分自己老妈两瓶了，包包也保不住了……

　　经受了这么一次深刻的教训后，柳若眉学会了一个道理，人呐，什么时候都不能得意忘形，不然真的会吃大亏！

　　当然了，柳若眉并不是不舍得分给老妈一半，其实就算老妈不开口要，她也想到了这一点。原本她只打算自己留下一瓶，分给老妈三瓶呢。

　　她找穆诗婷打听过了，这个化妆品，年龄大的人用了效果更明显，年龄小的，用了当然也很好，不过有点浪费浮生若梦那极强的皮肤修复能力了。

　　同样地，王业也想到了，有好东西肯定是要孝敬一下老妈的。他派赵金龙直接开车拉了两盒浮生若梦返回老家，送到了老妈的手上。

　　王业老妈是不关注网上这些事情的，收到赵金龙送来的化妆品，虽然不知道这东西有多贵重，但心里自然是很高兴的。

　　这是儿子孝敬自己的啊，不论贵贱，当妈的能不高兴吗。

　　“怎么样，老头子，儿子还是跟当妈的亲吧！看看，咱儿子特意让人送化妆品过来给我。”老妈得意地想王业老爸炫耀道。

　　王顺舟有点吃醋，瞥了一眼化妆品：“就是化妆品而已，有什么好得意的，这能值几个钱啊。还让人开车送回来，都不够油钱和过路费的！”


第154章 主持正义

　　最终，王业老妈也不知道那两小盒化妆品值多少钱，王业当然也没告诉她。

　　身家到了他这个地步，几万美金和几十块钱有什么区别吗，东西用就是了，根本不需要考虑价格问题。

　　当然，他也没有忘记姐姐王小菲，准备元旦前，亲自飞去魔都一趟，送一盒过去。上次打电话时听姐姐说那个教大提琴的颜妮也住那边，那就也送她一盒好了。

　　当然了，顺便也给凌菲带一盒，总不能厚此薄彼，自己认识的女孩子都送了一圈，唯独把她给遗漏了。

　　这次去魔都，他还打算把凌菲介绍给自己姐姐认识一下，都住一个小区，互相也有个照应。

　　但是他不知道的是，现在王小菲和凌菲已经认识了……

　　……

　　现在都十二月底了，各个大学也到了学期末，准备考试放假了。

　　王小菲从学校下班后，叫上颜妮，准备回住处。

　　学校距离汤臣一品还是有一段距离的，王小菲哈特意买了一辆车上下班用。

　　当然了，以她的性格，自然不会去买什么豪车，不就是上下班开一下嘛，好开不容易出小毛病就行。

　　不过她也低调得有点过头了，买了一辆小飞度。

　　这个小两厢车买下来确实很便宜，高配也就十万出头，也确实很好开，车身短小，操纵灵活，王小菲感觉很满意。

　　当她第一次开着这车回汤臣一品时，差点没进去，因为保安没见过这么便宜的车敢进汤臣一品啊。

　　汤臣一品停车场的车都是什么车啊，劳斯莱斯、宾利、法拉利、兰博基尼普普通通，连阿斯顿马丁ONE 77都有！

　　最差也是奔驰宝马奥迪吧，什么时候有业主会开这小飞度啊。

　　直到王小菲出示了业主身份后，保安才给予放行，当然也牢牢地记住了这辆车。

　　……

　　王小菲开着小飞度顺利回到汤臣一品，小区大门口刷卡，然后把车开到了地下车库。

　　当她停好车下来后，惊讶地发现，对面车位上的两辆车子，原本盖着的车衣都揭了下来。

　　那两个车位，就是自己弟弟的小情人的停车位啊。难道是那个凌菲回来了？

　　自从上次在王业房子里，见过凌菲的照片，知道了她和弟弟王业的关系后，王小菲就一直心心念，想找机会见一下凌菲。

　　并不是说想怎么样，只是感到好奇，也是出于对弟弟的关心吧，想了解一下他身边的女孩子到底性格如何。

　　王业当时没好意思说太多他和凌菲的事情，也没介绍过凌菲的身世，所以王小菲现在除了知道一个名字，其它的一无所知。

　　现在发现凌菲已经回到了魔都，她当然要过去拜访一下。

　　“颜妮，那个女孩子回来了！”王小菲转头冲着颜妮说道。

　　颜妮一头雾水，没听明白她在说什么：“什么？哪个女孩子啊。”

　　“就是凌菲呀，王业的小女友……”说着，王小菲还挑了挑眉头。

　　哦，这下颜妮总算明白了，原来是王业的那个小情人啊，她的八卦之魂也熊熊燃烧起来。

　　女孩子哪有不八卦的呀，就算颜妮这种性格内敛的女孩，也不例外……

　　“走，我们过去认识一下她！”颜妮感觉自己有点小兴奋。

　　对于王业，颜妮是又佩服又有点讨厌。佩服的当然是他的能力，一个人白手起家，一两年时间就能打拼到如今的百亿身家，这何止是天才啊，怎么夸都不过分。

　　讨厌的是他有钱了就变坏，才20多岁，就学那些老头子一样花天酒地，还找了凌菲这样一个不到20岁的小姑娘，简直是丧尽天良啊！

　　不过王业和她没有任何关系，所以无论王业怎么做，她也管不着。

　　现在有着王小菲的这层中间关系，颜妮对王业也是充满了好奇。

　　能不好奇吗，一个普通人，突然某一天发现自己竟然和一个福布斯榜上的大富翁还算能扯上一点间接关系。对于这个富豪，肯定想多了解一些吧。

　　……

　　凌菲正和小青坐在家里看电视呢，就听到门铃响起。

　　墙壁上挂着的可视监控清晰地看到，门口站着两个女孩子，其中一个年龄稍大，应该有二十六七了，相貌普通偏上，戴着一副黑框眼镜。

　　另外一个就年轻许多，感觉二十出头的样子，长发飘飘的气质美女。

　　小青起身去开了门，既然能直接到门口按门铃，可以确定肯定是小区内的业主。如果是访客的话，门卫处会有通知。

　　“请问你们是？”小青打开门后，客气地问道。

　　她也知道，这个小区里的住户，都是非富即贵，说话礼貌点总没错。

　　看到开门的小青，王小菲愣了一下，她记得当时在客厅看到的那副大照片上的女孩子，比现在开门这个漂亮多了啊。

　　“凌菲在吗？”王小菲试探地问道。

　　“在啊，凌菲，找你的。”小青扭头喊道。

　　她现在和凌菲关系也处得很好了，从刚见面时的看不起凌菲，感觉跟着她没什么前途。结果这才多久，凌菲已经不是几个月前的那个普通大学生了，在演艺上没什么进展，但在时尚圈却成了不容忽视的一个人物。

　　身负爱马仕、卡地亚两大顶级奢侈品品牌的代言，这在国内也是独一份的！比起咖位来，一点也不虚那些一线明星。

　　就算比人气，现在凌菲的微博粉丝也过千万了！当然，这也跟她经常在微博上搞粉丝回馈活动有关。

　　爱马仕和卡地亚的很多价格不太昂贵的小东西，她经常拿来给粉丝做抽奖。

　　就光抽奖，都花了上百万了，当然，这也是孟子美策划的包装方案之一。用抽奖，来团聚粉丝，增加凝聚力以及活跃度。目前来看，效果还是不错的。

　　现在的明星，大部分都指望着粉丝为自己贡献腰包呢，哪有人会想着给粉丝抽奖进行回馈的。凌菲这个举动，简直是娱乐圈里的一股清流，她的粉丝谈起来都骄傲不已。

　　每当别的明星的粉丝攻击凌菲时，粉丝们都会主动站出来维护她。

　　“凌菲都没有什么代表作品，凭什么红！”

　　“她有钱啊，经常给我们粉丝抽奖。”

　　“凌菲有演技吗？”

　　“她有钱啊，经常给我们粉丝抽奖。”

　　“她会唱歌吗？你给我讲讲她会什么！”

　　“她会抽奖啊……”

　　就问你气不气！

　　对自己粉丝大方，这就够了，这点是没得黑的。

　　……

　　所以，在小青眼中，凌菲不论通过什么方式，现在俨然是一线明星了，而且还是人气最火的明星之一！

　　听到小青喊自己，说有人找，凌菲也有点惊讶，小区里别的住户自己不认识啊，刚才从监控上看到的那两个女孩子她也很陌生。

　　“请问你们是……？”来到门口，凌菲问道。

　　“我是王业的姐姐。”王小菲直截了当地说道。

　　“啊……？”凌菲有点慌了。

　　“原来是姐……王姐啊，快请进。”凌菲侧身邀请王小菲和颜妮进屋。

　　四人坐在客厅的沙发上，一时都有点不知道怎么开口。

　　小青眼珠一转，笑着对王小菲说：“王姐喝点什么？这位……呢？”

　　颜妮也笑着自我介绍道：“我是王姐的同事，我叫颜妮。”

　　小青找了个借口跑开了，这是大老板的家事，轮不到她插口，最好连听都不要听。

　　躲在厨房里，小青还支着耳朵偷听客厅里的动静，心想老板的姐姐看起来很文静的样子，不会对凌菲怎么样吧。

　　如果只是骂凌菲狐狸精，勾引自己弟弟之类的，自己就装作没听见好了。万一动起手来，自己最好还是过去拉一下……

　　她想得太多了，王小菲根本没有指责凌菲的意思。在她的观念中，这种事情，都是男人的错，凌菲是无辜的，错的是自己弟弟。

　　“凌菲呀，我是王业的姐姐，亲姐姐。叫王小菲，就住在楼上，今年8月份刚到魔都大学来教书。当时你好像去拍戏去了，就没见到你，不过你和小业的……那个关系，我也知道了。”

　　说到这里，凌菲的脸就涨得通红，手脚都不知道往哪里放了。她和王业的关系，确实不是多光彩，外人也没什么好说的。但眼前这个是王业的亲姐姐啊，她的态度就比较重要了。

　　看到凌菲手足无措的样子，王小菲连忙安慰她道：“你别乱想，我没什么恶意的。我知道，肯定是王业这小子对不起你吧。有什么委屈，就跟我说，我去教训他！”

　　王小菲现在是正义感爆棚，看凌菲那可怜巴巴地委屈样，指不定当初王业怎么欺骗了这小姑娘的感情呢。

　　她打算把事情搞清楚，到底两人是怎么认识的，如果真是王业做了错事，那自己虽然不能真的把王业怎么样，但骂他一顿总是能做到的。

　　听了王小菲的话，凌菲有点懵了，原来这不是来指责自己的啊，好像还要为自己主持正义。

　　不过自己和王业第一次认识的经历，好像还真不能说呀，那种事情说出来，估计王业姐姐对自己的态度就不会像现在这样了。


第155章 不发奖金就是耍流氓

　　“额~王业他……他也没有做什么，还帮了我很大的忙。在认识他之前，我……”

　　犹豫了片刻，凌菲开口讲起了她的悲惨往事。自己家庭遭遇了什么样的变故，父亲去世，母亲患了绝症，为了能够多让母亲留在世上几年，自己是如何卖房打零工帮母亲治病的，当时过得如何凄惨。

　　生活困难到快要坚持不下去的时候，偶然间认识了王业，才有了后面的这一切。

　　当然了，两人第一次在酒吧见面，凌菲并没有提。

　　这并不是她想做了X子还要立牌坊，而是感觉这种事说出来，会让王小菲也难堪。真的说起来，自己固然不光彩，但王业在酒吧泡妞撩妹也不怎么好听吧。

　　在王业的姐姐面前，旁边还有个不相关的女孩子，把王业这不光彩的一面展示出来，这绝不是聪明的做法。

　　所以她就忽略了这一次见面，把车展上的见面当成了第一次。无非是两人偶遇，王业得知了她的窘境，善心大发，提出要帮助她，而凌菲无以为报，只能以身相许……

　　虽然凌菲拍电影时演技不怎么样，但这一番真多假少的话讲下来，她自己都落泪了。

　　这是想到了当初最困难的时候，那种绝望的心情。

　　王小菲和颜妮听得眼圈都红了，她们都没想到眼前这个女孩子竟然还有着这么悲惨的往事。

　　“哎~真是可怜啊。”王小菲叹息道。

　　颜妮也没想到，凌菲这个看起来青春靓丽的女孩子，还吃过那么多的苦，这也太难为她了。毕竟今年才19岁，当时家里出事的时候，年龄是十六七。还是个孩子呢，就要扛起那么大的压力了。也难怪会走上这条路，实在是没得选择了。

　　现在看看，王业也算做了件好事吧，起码帮助凌菲摆脱了绝境。哪怕有趁人之危的嫌疑，但这种事情，没有对错，很多陷入困境的人，还巴不得被人趁人之危呢。

　　看看凌菲，虽然付出了很多，但她得到的东西更多。

　　如果不是王业，她恐怕这辈子都没机会住进汤臣一品，开上五千多万的阿斯顿马丁ONE 77，还拿到了爱马仕和卡地亚的代言合同。

　　不知道有多少女明星，愿意付出一切，来换取这些呢。

　　那么凌菲和王业的这种“交易”中，谁付出的更多，谁得到的更多呢，外人无从判断。

　　两个当事人或许都觉得自己赚了……

　　王小菲和凌菲，两个人的名字中都有一个“菲”字，而且都算王业的亲近之人。

　　再看凌菲，王小菲就感觉有种亲切感，这也算自己的“弟媳”……之一吧。

　　又听了凌菲的那可怜的身世，王小菲整颗心都变得柔软了，她柔声说道：“既然我是王业的姐姐，那也是你的姐姐了，以后在这边，有什么事情就来找我，我来帮你。”

　　虽然凌菲知道自己没什么事情需要她帮忙，但王小菲这个态度让她惊喜不已。这代表着自己获得王业亲姐姐的认可了吧！

　　“姐姐~”凌菲乖巧地喊了一声。

　　王小菲听了顿时眉开眼笑，她一直遗憾没有妹妹呢，现在有个“弟媳”也算圆了这个妹妹梦吧。

　　小青一直躲在厨房里偷听着客厅的动静，现在听到预想中的狗血剧情并没有发生，气氛反而变得其乐融融起来。顿时长出一口气，打开冰箱，取了几瓶果汁，也走了出来。

　　“来来，大家喝果汁……”

　　……

　　王业是元旦前一天来的魔都，没有让自己姐姐或者凌菲来接，自己通知的魔都家化那边，因为他还有事先去公司和葛伟谈。

　　等到公司的事情谈完后，才能回去汤臣一品那里。

　　大老板过来了，哪怕葛伟这个古板倔强的人，也知道自己亲自去了机场接机。

　　坐车从机场到公司的路上，王业笑着问葛伟：“怎么样，葛总，今年的销售业绩不错吧。”

　　说到这个话题，葛伟就是满面红光，嗓门都大了起来：“多亏了王董的美购网啊！去年一年，魔都家化营收一共才30亿，今年可是突飞猛进啊！美购网那一个渠道，就贡献了26亿的销售！当然了，实体销售也受了些微影响，只有25亿销售。但是总体营收达到了51亿！这可是历年来的新高啊，哈哈……”

　　51亿，这个数字和花之物语想比还差了很多，但对于魔都家化来说，那简直是天大的惊喜了。增速高达70%，这是一个非常夸张的数字了，等今年的财报出来后，估计股价会有一个大涨。

　　王业这次过来，就是和葛伟谈出公司年报的事情，他是董事长，当然有话语权和决策权。

　　当初收购魔都家化时，王业是通过两条渠道收购股份的。魔都家化一共有6亿股本，魔都市国资管理机构手中握有2.7亿股，王业花了23.76亿，整整溢价30%才收购下来。

　　而他手中，还握有从股市上收购的流通股2.05亿，花了16.5亿！当然了，这一部分股份，是没有任何限制的。

　　王业还留了一手，没有把这些股份并入伟业家化，而是让方浩华新注册了几家零散的基金，通过这些基金间接控制。

　　每一家基金拥有的股份，都不超过5%。然后和伟业签订了一致协议委托，把投票权交到了伟业家化手中。

　　为的是什么？就是为了方便交易套现！

　　如果股份超过5%，就要举牌，等要出手套现时，还要提前公告什么的，十分麻烦。

　　但分散持有，就没有这个问题了，可以隐蔽地进行套现，而且不会影响到股民的信心。

　　大股东抛售套现，是最影响股价上涨的，一旦伟业家化发出公告，说要套现10%甚至20%的魔都家化股份，哪怕魔都家化今年业绩大涨，估计也要几个跌停板才能稳住。那王业的损失就惨重了。

　　所以，从魔都市国资管理机构手中拿到的那2.7亿股，是基本盘，王业不打算动，只要拿稳这2.7亿股，那就能牢牢地控制着魔都家化。

　　至于从股市上收购来的2.05亿嘛，就是准备趁着股价猛涨时，套现的了。

　　……

　　魔都家化办公大楼，王业的董事长办公室内，虽然几个月也不来一次，但照样每天都有专人打扫，还按时通风换气，整间办公室内窗明几亮，一尘不染。

　　公司几个高层，全部聚集在这里，营销副总本来在外地出差呢，听说今天大老板要过来，立刻连夜赶了回来。大老板几个月还不来一次呢，怎么能错过这次机会呢。

　　“大家今年的表现都很好，我会在董事会上提议，给予公司高层更丰厚的年终奖！只要为公司做出了贡献，那么公司就绝对不会亏待大家！”

　　王业慷慨激昂地说道，他不喜欢玩虚的，对待下属，激励是最有效的。包括精神上的激励和物质上的激励！

　　而且，最好是先在物质上进行激励，再进行精神上的激励，这样效果会更好。

　　不发奖金，只喊口号的老板，都是耍流氓！

　　王业的话，基本就完全代表了董事会的决议，他可是掌控着公司79%的股份，说什么还能有人反对吗？就算反对，也无效啊。

　　果然，听了王业的年终奖承诺，大家都面带喜色。都是几十岁的人了，还谈什么理想和抱负，大家兢兢业业地打拼一年，不就是为了多挣点钱吗。

　　葛伟心里也有点小激动，自己在魔都家化干了快一辈子了，每年工资加奖金也没几个钱。以前是没办法，这算国营企业啊，自己只能拿个死工资加一点奖金。

　　现在变成了民营企业，他的工资，也从原来的一万不到，变成了现在的年薪过百万。现在还要发年终奖，那自己岂不是一年要挣两三百万了！

　　这可真是干一年，比过去几十年挣得都多啊。

　　说完这个，王业谈起了正事，那就是要求葛伟这边，尽快抓紧时间，把公司年度财报做出来。

　　但是这是个系统的工程，再怎么赶，也要到一月底左右了。王业的解决办法，是先大致预估一个数据，提前发一份预告。这个也是上市公司很常见的。

　　魔都交易所规定：

　　预计报告期内（第一季度、半年度、第三季度和年度）出现以下情况的，应进行业绩预告：净利润为负、扭亏为盈、实现盈利且净利润与上年同期相比上升或者下降50%以上（基数过小的除外）、期末净资产为负、年度营业收入低于1千万元。

　　如果不存在上述情况，可以不披露业绩预告。

　　也就是说，是鼓励上市公司发布年报预告的，而是时间完全可以由上市公司自己来定。

　　哪怕是2012年1月1号，发布2011年的年报预告，也是完全合理合规的。

　　虽然不知道王业为什么要急着发布年报，但葛伟也没有多问，只是答应了下来，准备在一月一号时，立刻公布年报预告。

　　财务数据，基本上是现成的，无非就是还没通过第三方财务机构审核而已，但出入基本很小。


第156章 老总亲自推销

　　当王业抵达汤臣一品，推开房门时，发现客厅里面好几个人，都是他认识的。

　　除了凌菲和助理小青，就是姐姐王小菲和那个拉大提琴的颜妮了。

　　“嚯！这么热闹呀，老姐你怎么和凌菲认识了？”王业边往屋里走，边笑着打招呼道。

　　凌菲和王小菲她们，知道王业今天要过来，大家也是在这里等他呢。

　　看到他进门，都高兴地站起来迎接。

　　王业前面走，柳若眉跟在后面，她还抱着一摞大盒子，歪着头从盒子一侧看路，很辛苦的样子。

　　颜妮看到又是那个“发育不良”的小姑娘，上次见到她，就是被王业赶去买冷饮，当时就很心疼这小丫头遇上了个无良老板。

　　这次又是这样，那单薄的小身板抱着几个大盒子，看着就好吃力呀。

　　其实这盒子一点都不重，里面就装着三个手袋和三盒化妆品而已，只不过包装盒比较大而已。

　　王小菲当然也看到了这一幕，连忙上前，接下柳若眉手里的盒子，还责怪王业道：“你就不知道自己拿着吗，看把小眉累的。男子汉大丈夫的，这点体力活还让女孩子做。这样压榨员工的老板，可不是好老板！”

　　柳若眉连忙开口说道：“没事的王姐，这盒子一点都不重。”

　　王业则是摇头苦笑，自己让柳若眉抱几个盒子怎么了。她一个刚毕业的大学生，一个月两三万的工资拿着，各种福利超好，这叫压榨吗？

　　如果这也算压榨的话，不知道有多少名牌大学毕业的学生上赶着让自己压榨呢。

　　不过这也是王小菲、颜妮她们没在商界混过，一直在学校里待着，相对思考问题就简单很多。

　　王业并不是那种大男人主义，如果这次不是柳若眉，而是雪依依、聂小莹，哪怕是凌菲，他都会主动地提着那几个礼盒，而不是让女孩子动手。

　　但柳若眉就不同了，不是王业看低她，而是这就是她的工作！王业每个月付那么多钱给她，聘请她做秘书，可不就是处理这些琐事的吗。

　　如果连这点小事都不让她做，那招聘她回来干嘛，供起来吗？

　　不过这些也不好跟姐姐解释，她不懂这里面的事情，王业连忙岔开话题。

　　“来来，我给大家带了礼物，元旦礼物！姐姐，这是你的。凌菲的，还有颜老师的。”

　　柳若眉刚才抱着的那一摞礼盒，其实就是三个大盒子，一共三份联名款套装。王小菲、颜妮、凌菲都有份，只有小青，不好意思，没有在王业考虑范围内。

　　对下属要好，但要把握好这个度。

　　像小青这种非直接下属，王业就没必要考虑她了。这种联名款套装，对王业来说自然不值一提，但高达7万美金的售价，对普通人来说就是天价了。

　　小青只是凌菲的助理，还没做出什么突出贡献呢，凭什么要奖励她这么昂贵的东西。

　　听到也有自己的礼物，颜妮很意外，她讶异地瞪着大眼睛问王业：“也有我的？”

　　上次认识以来，她对王业的感觉一直是好坏参半，两人也没说过几句话。

　　没想到这次王业过来，还特意给自己带了礼物，算他有心了。虽然还没看到是什么礼物，但颜妮对王业的好感度立刻飙升了一大截。

　　凌菲已经拆开了礼盒，看到里面的东西后，立刻惊喜地叫道：“呀！这不是依依姐晒出来的那个爱马仕&浮生若梦联名款吗！我好喜欢，谢谢业哥。”

　　王小菲对这些奢侈品不是太懂，以前家里那条件，虽然算小康，但绝没有富裕到可以买奢侈品的地步。而且她一直埋头学习，对这些也不感兴趣。

　　但颜妮就不同了，她是个大城市姑娘，自幼就经常接触到这些。当然了，以她家的那种财力，买下香奈儿或者LV还是没问题的。爱马仕这种顶奢，基本就不敢想了，一个包包动辄二三十万，入门款都要五六万，这真心不是一般家庭能承受的。

　　哪怕是富豪家庭，没有没有富有到一定程度，也不敢这么奢侈。

　　前几天网上闹得沸沸扬扬的“浮生若梦事件”，颜妮也关注到了，虽然没有像吃瓜观众那样全程参与，但整个事情的大致过程还是了解了一下。

　　她自然知道这个爱马仕&浮生若梦联名款代表着什么，这可是售价七万美金呀，而且有钱都买不到的限量款！

　　现在王业一出手就是三件，果然够豪啊……

　　“这个……王业，这礼物太贵重了吧，我不能收。”颜妮眼巴巴地看着那个漂亮的大礼盒，都要流口水了，她自然是非常想要，但良好的教养还是让她主动开口拒绝了这件礼物。

　　“贵重？能有多贵重，不就是一个手袋和一盒化妆品吗？不过这化妆品包装挺漂亮啊，这盒子玻璃的吗？”王小菲拿着浮生若梦的水晶盒，爱不释手地看着。

　　“王姐，这个化妆品一盒就是四万美金！加上手袋要七万美金，确实很贵重。”凌菲在旁边小声告诉她。

　　“多少？！”

　　王小菲手一哆嗦，差点把化妆品扔到地上，她连忙放下手中的水晶盒，转头看向王业，愤愤地说道。

　　“老弟，你不是被坑了吧！这什么化妆品竟敢卖4万美金！用了这个化妆品能返老还童吗，还是能延年益寿？这个手袋卖个3万美金……好像爱马仕是有这么贵的包，价格可能不算离谱吧。这化妆品凭什么比手袋还贵，不会是接着爱马仕的名头来坑人的吧。”

　　这话还真让王业无言以对，浮生若梦的化妆品，你说值四万美金吗？这个还不好说，但一个商品的定价，取决于什么呢，定价多高才算合理呢？

　　普通商品就不谈了，但浮生若梦以及爱马仕这样的顶奢，王业认为取决于两个因素，一个就是价格要能充分体现出品牌的逼格，另一个就是这个价格还要能让目标消费者接受，或者说是有能力来消费。

　　当初给浮生若梦定价时，王业就是考虑了这两个因素。全球最高的化妆品价格，这一举奠定了浮生若梦就是化妆品中的顶级奢侈品品牌的地位！而且是独一档，没有对标品牌。

　　这个价格，普通消费者当然消费不起，但浮生若梦的目标消费者也从来不是普通人！

　　它面对的基本都是各国富豪榜上那些大富豪的太太或者千金小姐，这些人，既然能消费几万美金一个的爱马仕手袋。那么为了让自己变得更美丽，比爱马仕手袋更贵一点的浮生若梦，想必会更受欢迎吧。

　　事实也证明了这一点，现在这个联名款的推出，最受欢迎和关注的并不是爱马仕那个联名款手袋，而是浮生若梦化妆品。

　　当初浮生若梦是借助爱马仕的名头和会员体系来推出，现在已经变成了它反而带动了爱马仕的销售，也为爱马仕品牌增添了更多的光彩。

　　这才是强强联手，这才是品牌联名的最佳效果！

　　……

　　现在老姐说浮生若梦坑人，这个问题王业很难解释啊。而王小菲并不知道，她指责的那个坑人的浮生若梦老板，就在自己面前站着，就是自己的亲弟弟。

　　她知道王业有做化妆品，魔都家化包括花之物语都是王业旗下的产业，但她不知道浮生若梦啊，这牌子才冒出来几天。

　　王小菲也是上网的，不过她从来不会去看那些娱乐八卦之类的新闻。上网只是去查资料，或者上“知网”看学术论文。所以哪怕前几天这个联名款在网上闹得沸沸扬扬的，但跟她一毛钱关系都没有。

　　但凌菲是知道浮生若梦来历的，她忍着笑对王小菲说：“姐，这个浮生若梦，就是业哥公司生产的……”

　　王小菲吃了一惊，扭头问王业：“你们公司的？”

　　王业点了点头。

　　“卖这么贵肯定很难卖吧？是不是销售不出去了，这才到处送人？你说你做老总的，还要亲自推销产品，做生意真不容易啊。辛苦你了，阿业。”

　　王小菲想了一下，似乎明白了什么，叹息了一下，心疼自己弟弟这么辛苦。

　　她的这番话，让在场几人呆若木鸡，什么鬼？什么叫卖不出去，什么叫王业到处推销产品？

　　“王姐你是不是搞错了什么。这个联名款非常火爆的，而且根本不公开发售，早就被爱马仕的顶级会员抢购一空了，现在是有钱都买不到！”颜妮委婉地解释给王小菲听。

　　“是啊，王姐，你不用担心浮生若梦卖不出去，这东西抢手着呢，这是老板特意留下来几套，就是用来当礼物送人的。”柳若眉也在旁边帮忙解释。

　　王小菲这才知道自己闹了个笑话，自己还心疼弟弟作为公司大老板，还要亲自推销产品呢，原来不是这么回事啊。

　　不过这么贵的东西，竟然还有人抢着买，这显然超出了她的认知范围。

　　打开盒子，她伸手拿出了女王的签名照。或许是怕她再因为不懂闹笑话，王业抢着开口介绍道：“这是丹麦女王，玛格丽特二世！”


第157章 巨资、准备动手

　　既然知道了这东西是自己老弟公司生产的，王小菲觉得无所谓了，她劝颜妮道：“自己公司的产品，成本肯定没那么高的，价格那都是标得虚高，不能信，你就收下吧。”

　　这话也没错，成本肯定没四万美金那么高，加上包装加上海藻提取液的费用，这一盒浮生若梦的成本也就三四千美金吧。

　　标价四万美金，确实有点虚高。但是账也不能这么算，很多无形的成本还没加进去呢。

　　为了借用丹麦王室的名头，王业让佛雷德里克参股进去分利，这算不算成本？

　　用自己的人脉交情，和爱马仕做联名款，这算不算成本？

　　所以很多时候计算一件商品的成本，不能只算生产成本，还有很多无形的费用需要加进去的。

　　大品牌光每年的营销费用就要占年销售额的20%以上，人力资源费用要占12%左右，另外还有店铺租金、税收等乱七八糟的费用，这都是非常高的成本，都要计算到商品价格里面去的。

　　显然王小菲是不会考虑这些的，这也难怪，你还指望一个从来没出过校园，埋头学习的数学系博士，对商业上的套路有多熟悉吗，那是想多了。

　　王业不以为意，也笑着对颜妮说：“收下吧，自己公司的产品，确实称不上贵重，我这也算是帮公司产品做个推广，哈哈……”

　　颜妮对这些，就比王小菲更懂一些，她犹豫了一下，想到王业那百亿身家，想必这礼物对他来说也确实不算什么。既然都开口劝自己收下，那自己也别矫情了，收下就收下！

　　……

　　王业在魔都并没有待多久，晚上住了一晚，第二天一早就返回了鹏城。

　　今天已经是2012年1月1号，进入了新的一年！

　　王业之所以今天就要赶回来，是他还有很多事情要做，哪怕是元旦，都不能休息。

　　浮生若梦的销售款项，爱马仕那边已经结算完毕，4900盒化妆品，每盒4万美金，一共是1.96亿美金。

　　其中的扣除各项费用成本后，净利润还高达1.5亿美金。当然了，这个利润还要分给佛雷德里克为代表的丹麦王室一部分。

　　在截取浮生若梦利润的离岸公司中，王业占70%股份，王室占30%，现在拿到王业手上的就是1.05亿美金！

　　这才是第一批发售，每年一共要销售五次呢，算下来，每年光这一个浮生若梦的品牌，就将给王业带来，5.25亿美金！

　　而王室那边，也能拿到2.25亿美金！

　　远超出了佛雷德里克的预期，这也是归功于王业把价位大胆定到了4万美金每盒，利润空间太大了！

　　另外，花之物语这个品牌，推出半年，截止到12月底，在美购网的累计销售，已经达到了86亿元，结算金额就是43亿。

　　除去公司成本费用，再除去购买新工业园的费用，截取到王业那家独自离岸公司的利润就是30亿。

　　等于说，就浮花化妆品公司，今年给王业带来的现金收入，高达39亿元！

　　这笔钱，偿还了一部分花旗银行的到底贷款后，还有着35亿之巨。

　　现在，这笔钱就静静地躺在王业的户头上。

　　……

　　元旦这天，方浩华也没有休息，王业一个电话，把他从羊城叫到了鹏城来。

　　电话里，王业没有多说，方浩华也没有多问，挂断电话后立刻开车赶了过来。

　　对于王业，方浩华也是刚开始的那种欣赏，变成了如今的敬佩。

　　两人第一次接触时，王业还只是华尚国际的董事长，声名不显。方浩华面对他时，还有着心理上的优势，感觉自己能掌控主动权。

　　结果随着两人交集增多，一年的时间，王业早就不是当初的王业了，而他方浩华还是一年前的方浩华。

　　现在再面对王业，方浩华态度就比较恭敬了。毕竟他只是一个基金经理，哪怕手里握着上百亿的资金，但面对一个身家几百亿的真正富豪时，气势上就会弱很多，这也是很现实的。

　　而且去年王业拉着大家一起投资的伟业家化，以及后面分拆出来的美购网，方浩华为代表的资金可是获利颇丰，能不感激王业吗。

　　开车在路上时，方浩华还猜测王业这次把自己喊过去有什么事，想必不是小事情，不然也不会在元旦这一天就把自己叫过去了。另外，应该是跟金融相关的业务，否则他现在手下人才济济，也没必要叫自己。

　　等到他来到明光科技园，王业的办公室时，才下午三点多。

　　办公室内只有王业一人，见到方浩华进来，王业笑着打招呼道：“老方，辛苦了，过来坐。”

　　老习惯，下午这个时候是王业享受雪茄的时间，一只粗大的珍藏版古巴雪茄已经抽了三分之一。

　　“来一只？”王业示意道。

　　方浩华连忙摆了摆手：“我不会抽这个，就别浪费了。”

　　他虽然不抽雪茄，但也是识货的，这种一只大几百美金的雪茄，还是不要浪费的好。

　　方浩华自己掏出软中华，也抽了起来。

　　“这次喊你来呢，是我们马上要在股市上有动作了。”王业缓缓地说道。

　　“股市，那是华尚国际？”方浩华心思急转，猜测道。

　　华尚国际上市刚好满一年，一部分小股东的限售股已经解禁，当然了，他们这些大股东的股份还处于限售期。

　　而随着华尚国际的部分限售股解禁期到来，股价不可避免地深受影响，持续下跌中。现在华尚国际的股价，已经跌到了31元的位置，马上就要破发了。

　　所以王业说要在股市上有动作，方浩华立刻猜测是华尚国际。

　　谁知王业却摆了摆手道：“跟华尚无关，那个股价随他去跌吧，没什么影响。你忘了我们手中还握着魔都家化的2.05亿流通股了吗？”

　　方浩华恍然大悟，自己都快把这个事情给忘了！

　　当初是王业安排他通过多个账户，在二级市场上，耗资了18个多亿，收购了2.05亿股的魔都家化股份。

　　王业又自己亲赴魔都，拿下了魔都家化最大股东手里的2.7亿股，一举控股魔都家化。

　　也为伟业家化后继的一系列动作，打下了坚实的基础。

　　但是这2.05亿的流通股，王业却一直没有并入伟业家化，而是吩咐方浩华继续通过零散账户持有。

　　“王董的意思是……？”方浩华也摸不清王业的打算。

　　现在魔都家化的股价，还是相当稳定的，一年下来，虽然股市大跌，但因为业绩不错，更重要的是现在市面上魔都家化的流通股太少了！

　　光王业手中就握着79%的股份，另外还有几家大的公募基金算是长期投资，市面上流通的股份，估计都没有3%的股份。想跌都跌不动啊。

　　“魔都家化今年的业绩非常亮眼，马上就会出年报预告，然后可能还有其它利好消息配合，所以我们那2.05亿流通股可以出手了。赶在年前套现出来，我们几个股东分了，算是领个过年红包吧，哈哈……”王业笑着解释道。

　　方浩华心中大喜，他现在是了解王业的做事风格了，不出手则已，一出手就是石破天惊！

　　既然王业说有利好消息配合，那就是有把握在没有人为操纵的情况下，散户就能把股价炒得很高。然后让他在高位脱手，当然了，他也可以做点小动作，把股价拉得更高。

　　无论怎么说，股价翻个两三倍是跑不了的，难道今年的一月份又要上演2011年1月份那种情形了吗！

　　2011年1月份，华尚国际横空出世，成为大熊市中最耀眼的那颗星，股价最高时涨到了10倍，被所有股民称之为“妖中之王”！

　　当然了，那只曾经风光无限的“妖王”，现在早已风光不再，都快破发了……

　　现在王业这意思是要给魔都家化造势了，方浩华就是从事这个职业的，当然会感到兴奋。这一年来，他也挺憋屈的，大熊市中，基金经理是最难受的啊。

　　“你先做好准备，前面不用出手，观望一下消息面。到了中后期，可以适当投入资金推波助澜一下，但是切记！一定要边拉边出，不能太贪。”王业嘱咐方浩华道。

　　他没有透露具体会有什么好消息，方浩华也没问，这是大家心照不宣的规则。毕竟王业现在还是魔都家化的董事长，瓜田李下之嫌还是要避一下的。

　　1月2号，魔都家化正式发布2011年度财报预告。

　　预告中表明，公司在2011年，销售大涨70%，利润大涨103%，而且随着销售渠道的继续拓展，明年销售形势继续向好！

　　消息一出，股市开盘后，魔都家化的股价瞬间封死在涨停板上，股价达到7.1元！

　　就这种年报，最少值3个以上的涨停板，而且必须是一字板！

　　魔都家化作为一家传统家化企业，如果说某一年的利润大涨，可能还能太吸引眼球。

　　但销售大涨70%是什么概念啊，这可不是一家新公司，也不是互联网公司，而是实实在在的做实业的啊。

　　利润可以通过卖房投资什么的来搞虚的，但主业的销售就是实实在在的，来不得半点虚假！


第158章 大跌、大涨

　　与魔都家化股价封死涨停板形成极大反差的是华尚国际。

　　上市满一年，小股东们的限售股解禁，哪怕现在股价不算高，只有30多，但原始股的价格只有10元啊。

　　而且当初计算原始股的时候，像两家销售分公司的估值，还给予了适当的调高。

　　西川销售分公司，当初华尚国际上市时，可是产生了很多的小股东，就像玲姐，一家店并入销售公司，投入五六十万，就分到了八万原始股。就是按30的价格算，也价值240万！

　　还有一些和她情况差不多的加盟客户，手下一两家或者两三家店，握着十几二十万的原始股。

　　现在到了解禁期，很多人就蠢蠢欲动想要套现了。

　　这也不能怪他们短视，一年时间，投资收益高达百分之四五百，这生意去哪找啊。况且，持续了一年的大熊市，大家也担心股价会继续下跌。

　　可惜才上市时，股价最高都冲到了300元，那时看着华尚国际的股价，很多小股东都流口水啊。要是能在那时套现，岂不是发大财了。

　　但是证券市场规则摆在那里，大家只能干瞪眼看着华尚国际上市后，股价一路冲高到300元，然后有断崖式下跌，一路跌到六十多，稳定了一个多月后，又开始慢慢阴跌，直到现在的31元！

　　不过这也是可以接受的，能赚四五倍了，还要求那么多干嘛呢。

　　于是，1月2号开始，就有一些小股东开始抛售手上的股票。虽然他们占比很小，但现在可是熊市中，每天的成交量本来就很小。突然冒出来几百手上千手的抛单，对股价也是极大的压力。

　　……

　　黄州，在这个地区，有着两个华尚国际公司的小股东，玲姐当然是一个，另一个就是廖总。

　　和玲姐手里只有几万股不同，廖总手里的股票就多了许多。他当初可是一口气拿下了黄州代理，开了十家店的！

　　最后则算成华尚国际的股份，他拿到手80万股！按照现在30元的股价，那就是2400万。

　　廖总这一年来，身材越发发福了，没办法，心宽体胖嘛。当初几百万的投资，不到一年的时间，就翻了好几倍，谁能不得意！

　　虽然他手里有80万股，但华尚国际总股本可是高达6.56亿，他这点股份当然算不上什么大股东，禁售期也是只有一年而已。

　　前几天他出去吃饭时，遇到一个熟人。

　　“廖总，恭喜发财啊，投资华尚国际可是赚大了啊。”那老朋友笑着说道。

　　现在在黄州，谁不知道廖总这次赚大发了，这也是廖总最得意的事情。

　　“哈哈，小赚小赚，华尚国际的股价现在可是跌惨了。”廖总谦虚地说道。

　　“说起来股价，这两年股市可不乐观啊，绝大部分股票都在下跌，你那个股票该解禁了吧。”

　　这个朋友是炒股的，比较熟悉这些规则，就提醒他道。

　　廖总听了就是心中一动，对啊，自己的股票快可以出手了！现在要不要套现呢，他心中也很犹豫。

　　如果现在是60块以上的价格，那他毫不犹豫地就卖掉了，可是30左右，怎么感觉有点亏啊。

　　不过转念一想，本来就是赚多赚少的问题，有能四五倍的利润，还想什么呢。他就决定，都过了禁售期，第一时间出手！

　　1月2号，早上，廖总好不容易起了个大早。

　　九点钟就打开家里的电脑，点开炒股软件，登录了自己的账户。他平时是不炒股的，这个账户都快大半年没动用过了。

　　差点连账户名密码都给忘记，当然，这种重要的资料，他肯定是能找到的。

　　9:15开始竞价交易，廖总心里就是“咯噔”一下，看来很多人和自己想到一块去了啊。

　　竞价交易就跌了3个点左右，价格只有30块零几分了。而且，看起来抛单越来越多……

　　两个销售分公司，可是有大几十号小股东的，很多人也是早就等这一天了。

　　另外公司还有员工股部分解禁，还有投资公司那边的部分小股东。

　　员工股是分期解禁的，就像李清欢，规定是第一年解禁20%，第二年解禁30%，第三年才解禁剩下的50%。

　　很多公司员工，也想趁这个机会，套现一部分股票，改善一下生活啊。买房买车，可就指望着这个了。

　　所以，打算在今天套现的人，有点多。

　　廖总，没有急着立刻出手，他准备等正式开盘后观望一下，他手里股份不算少了，那可是八千手！要是一口气抛出去，能把股价打下去几个点！

　　9:30，股市正式开盘，果然，华尚国际今天的交易量突然放大了。

　　几十手，几百手的抛单在往外扔，价格很快被压到了29块多，跌幅都-5%了。

　　廖总看着有点心疼啊，一个点，对于他来说，就是二十多万的出入。

　　不过还好，股价跌到29时，被稳住了，有一些买单陆陆续续地进场，一个小单一个小单地接货。

　　有人接就好，股票就怕没人接盘，因为那很快就会跌停，到了跌停时，就更难出手了。

　　廖总观察了一会，发现每次股价跌到29左右时，就很快有不少的小单子涌出来，把抛单吃掉。

　　他有点惊讶，到底是谁还在买呢，难道不知道今天是解禁第一天吗。

　　抄起手机，他打给那个炒股的朋友，请教了一下。

　　那朋友沉吟片刻后，分析道：“这种情况，最大的可能是某个基金看上了华尚国际，而且是公募，他们都是做长线的，不在乎一时的股价高低。但是，他们建仓时间也比较长，不会冒险拉高股价。”

　　“为什么不是私募基金呢？”廖总好奇地问道，他还是知道公募私募有区别的。

　　“哈哈，如果是私募的话，他们不但不会在今天接盘，反而会把股价打得更低。起码搞两三个跌停板，才会突然吃货。”朋友分析道。

　　廖总似懂非懂地挂了电话，他搞明白了一点，那就是，股价可能不会再深跌了，但也别指望被拉起来。

　　那还等什么呢，挂30吧，看看会不会被吃掉，想着，廖总就挂了2000手在30块的价位上。

　　他可不舍得挂29，一块钱的差价，2000手就是20万了！

　　一天下来，华尚国际的股价基本就在29到30之间起起伏伏，快收盘时，廖总的那2000手还没卖掉，他都有点心急了，突然一个4000手的大买单，之间把股价拉到了30块。

　　廖总那2000手也被吃掉，吃惊之余，廖总也心生希望，这会不会是股价要拉高的苗头呢。

　　可惜他想多了，这个大买单被几个小抛单吃掉后，股价又跌回到29.5左右，又开始在那个区间开始震荡。一直到收盘，华尚国际的股价还是维持在29.6，没什么太大起色。

　　廖总有点高兴，自己的股票算是卖了个高价！2000手，30元的价格，那就是600万到手！

　　这基本就把自己去年的全部投资收回来了，剩下6000手股票，无论卖什么价格，都是纯赚了。

　　而且看今天这架势，估计以30块卖出去问题不大，明天多挂一点看看。

　　晚上在外面吃饭庆祝，吃完饭回家时，路过了玲姐的店铺。

　　廖总心中一动，就停车进了店，玲姐正在店里坐着呢，看到他进来，连忙打招呼。

　　“廖总来了~”

　　“小玲啊，跟你说个事。咱们那股票，就是华尚国际的股票，现在已经可以卖了啊，你卖了吗？”廖总压低了声音，小声说道。

　　玲姐愣了一下，她还真没关注这个事情，平时又不炒股。当时分配股票时，都是IPO承销商帮她开的账户，现在股东卡还在家里放着呢，一年都没登录账户看一眼。

　　“卖了干嘛？”玲姐傻呵呵地问道。

　　“你呀！现在价格可是30块，我记得你当时分了8万股吧，这就是240万啊！万一股价继续跌了呢，还不如趁现在价格还不错，尽快出手。”廖总苦口婆心地劝道。

　　其实玲姐卖不卖，是赚是亏跟他没什么关系。

　　不过廖总这个人精明世故，早看出这玲姐好像和王业有一腿，那就顺手做个好人，提醒她一下好了。这也算接下一个善缘，万一以后王业再有什么发财的路子，可以照顾一下自己呢。

　　不过玲姐想了想，决定还是不卖，她笑着说道：“我现在就一个人，也没什么需要大笔用钱的地方，卖了后这钱也没地方花啊，不如就留着吧。我感觉华尚国际公司会越做越好的。”

　　廖总摇头叹息，太天真啊，股市上的股价，跟公司经营有什么关系呢。还不是看消息面！

　　这是他那个炒股的朋友，告诉他的。

　　不过既然玲姐不听劝，那自己也不好多说什么了，反正已经提醒过了，等她吃了亏，就会明白自己的好心了。

　　在1月2号这一天，华尚国际股票交易量大涨。原本每天也就几百万勉强过千万的交易额，今天直接过三亿！

　　但是，股价是抛售压力下，还是被打落到29.6附近，大跌5%。

　　也就是这一天，魔都家化的股价，开盘就是一字涨停板，成为萎靡股市中最抢眼的一个。


第159章 再添一把火

　　2012年1月3号，股市开盘。

　　魔都家化的股票依然是一字板封涨停，而且极少人会选择卖。呈现缩量上涨趋势，这可以认为是股价大涨的预兆。

　　主要是这个业绩大涨的年报预告实在太惊艳了，很多股票分析师纷纷上调魔都家化的股价预期。

　　银河证券分析师发布分析文章称，魔都家化自从被收购后，开辟了一条极具潜力的销售渠道，那就是美购网！

　　实力雄厚、营运出色的美购网，短短半年时间，已经成长为国内的化妆品网销龙头，其霸主地位，目前来看无人能动摇！

　　分析美购网的股东构成，就会发现，美购网的大股东，同样是魔都家化的大股东。两者之间通过伟业家化紧紧联系在了一起，要知道，美购网就是从伟业家化分拆出去的。

　　而魔都家化，现在就是伟业家化的旗下公司。伟业家化牢牢地把控着魔都家化的控股权，两家公司的董事长，都是由同一人担任。

　　因为有着这样紧密的关系，那么美购网显然会扶持魔都家化，会给予魔都家化旗下品牌更好的展销位置，以及更多的营销活动。

　　所以长远来看，魔都家化的业绩，明年会更惊艳！

　　综合分析，魔都家化的股价，现在被严重低估，上调到12元！

　　……

　　不光是这一家证券公司，给予了魔都家化积极的评估分析，其余几家大的证券公司，纷纷公布了类似的分析报告，一致认为魔都家化的股价被严重低估，至于股价预期，说多少的都有。

　　最高的一家证券公司，认为应该在15元以上，最低的一家，也说应该达到10元。

　　总之就是一句话，魔都家化的股票，买到就是赚到！

　　反观华尚国际的股价，就比较凄惨了，抛压实在是太重了，虽然有人接手，但照样没什么起色。

　　开盘后，股价就被压到了29元整，在这个价位上，倒是有人开始接盘了。

　　廖总今天特意把他那个精通炒股的朋友请了过来，让他在旁边帮自己参谋一下。

　　“看看，我昨天说什么来着。这就是公募基金的风格！缓慢建仓，长线持有，不计较一时的股价高低。”高手朋友得意地说道。

　　“噢？好像是啊，要是私募呢？”廖总虚心地请教。

　　“如果是私募，他们都是做短线，风格比较强势。一般建仓都是拉得很快，甚至会在涨停板上来建仓。我问你啊，如果一支股票没有利好消息，突然价格拉了起来，涨到涨停板上，又封不住板，这种情况下，如果你手里有股票，会不会忍不住卖出去？”

　　廖总想了想，老实地回答：“应该会，涨停板附近卖还能赚十来个点呢，这种都封不住板的股票，鬼知道明天会是什么样。”

　　高手朋友拍了一下大腿：“对呀！绝大部分散户都是你这样的想法，能赚十来个点相当不错了，还是落袋为安。当然了，这种私募建仓，第一天拉到涨停板附近，第二天可能会一字板，也有可能让股价大跌，这叫震仓！就是要把散户吓得不敢再持股，全部抛出来为止。”

　　炒股原来这么多学问啊，廖总听得心服口服。

　　看了一会盘，又把昨天的K线调出来看了一会。

　　那朋友建议廖总继续挂30元，他分析这个价位应该就是进场基金的建仓上限了。

　　廖总就把剩下的6000手股票，分为四次挂了出去，价格都是30元，每次挂了1500手。

　　然后两人就是喝茶聊天，偶尔看一眼股票走势。

　　果不其然，上午快收盘时，又是一个大买单出现，把廖总的那6000手一口吃了下去。

　　然后股价就是不突破30元，慢慢又跌落回到29.5元。

　　看到股票都出手了，1800万到手！

　　廖总心里十分高兴，这两天华尚国际的股价大部分时间都在29多一点徘徊，自己手里的这些股票基本都卖在了高点，这就是赚了呀！

　　他拉着股票高手朋友，出去大吃一顿，吃完后，还拿了两条软中华，外加两瓶茅台，送给朋友，作为酬谢。

　　从1月2号到1月5号，这几天中，华尚国际的很多小股东，想套现的，也基本都套现了。幸运的是，估计一直没有跌破29元，偶尔还能达到30元，大家卖得还不算憋屈。

　　1月5号那一天，华尚国际的成交量已经变小了很多，抛单也不多了。

　　下午收盘时，王业坐在办公室。打开电脑看了一眼股价走势。

　　拿起电话，打给LISA道：“可以了，后面股价可以压一下了。压到25左右吧，然后所有的卖单都给我吃下来！”

　　……

　　这几天，华尚国际股价能维持在29元以上，确实是王业的功劳，如果不是他在护盘，在解禁压力下，股价早跌破25了！

　　这次进场吸筹，王业没有通过方浩华，而是让LISA找了花旗银行香江那边的操盘手。然后把自己账户上的资金，分散到几个账户下，分别吸筹建仓。

　　华尚国际上市时，流通股一共有1.5亿。其中真正被公募基金吸筹建仓的，有五千万股左右。二级市场上，还有着一亿左右的流通股，再加上小股东的解禁股，预计有1.1亿左右的流通股。

　　当然了，其中有一部分股民是佛性炒股，买了就不动，不拿个一两年是不会卖的。这样的股民，不多，国内的散户股民，绝大多数都是超短线，今天买，恨不得明天就涨停卖出去。

　　另外，还有一部分大户，或者小私募，可能看到华尚国际现在股价不高，就买一点看看能不能搭个车，他们当然没有实力把华尚国际估计炒起来，因为这盘子太大了。那么除去这一部分股份，应该还有一亿左右。

　　这一亿正常流通的股份，就是王业的目标，为此，他可是准备了35亿巨资！

　　……

　　魔都家化的股票，连续4个一字涨停板，价格来到了9.5元。不过现在势头也有点疲软了，1月5号时差点开板。

　　大利好带来的影响，也差不多到顶了，后面可能还会涨，但应该没有这么强势的一字板了。

　　不过这几天，魔都家化的股票都没有放量，就是持股的股民，都只赚到了纸面上的钱，还没放进腰包。

　　很多人盘算着，等到1月8号，星期一股市再开盘时，看情况就要出手卖掉了，感觉涨得差不多了。

　　可是，就在这个周末，事情又有了变化。

　　1月7号，丹麦王子佛雷德里克，代表皇室基金，访问参观了魔都家化公司总部，并且和总经理葛伟进行了洽谈。

　　在洽谈中，佛雷德里克提出，丹麦皇室基金有兴趣参股魔都家化公司。因为他认为，魔都家化旗下有着很多优质品牌，而且具备足够的历史沉淀。

　　这些品牌，就是一笔很大的财富，在不久的将来，必将焕发出光彩。

　　这种上市公司，如果再吸纳新股东，也是有办法的，可以通过定向增发来做到！

　　定向增发是指上市公司向符合条件的少数特定投资者非公开发行股份的行为，规定要求发行对象不得超过10人，发行价不得低于公告前20个交易日市价均价的90%，发行股份12个月内（认购后变成控股股东或拥有实际控制权的36个月内）不得转让。

　　2006年证监会推出的《再融资管理办法》（征求意见稿）中，关于非公开发行，除了规定发行对象不得超过10人，发行价不得低于市价的90%，发行股份12个月内（大股东认购的为36个月）不得转让，以及募资用途需符合国家产业政策、上市公司及其高管不得有违规行为等外，没有其他条件，这就是说，非公开发行并无盈利要求，即使是亏损企业也可申请发行。

　　……

　　听到佛雷德里克的入股要求后，葛伟表示会向公司董事会汇报，并且个人很欢迎丹麦皇室基金的加入，因为这将为魔都家化增加新的国际销售渠道，是合则两利的事情！

　　上市公司的这种大新闻，当然是要按时通告的，所以，魔都家化就在证券报上披露了这一信息，同时，各大证券网站也转发了这一最新消息。

　　当手中握有魔都家化股份的股民们看到这个消息后，无不感到振奋。

　　这种定向增发，一般可以视为利好消息，更何况，这次的增发对象可是丹麦皇室基金！

　　而且是佛雷德里克王子亲自出面来魔都家化总部洽谈，说明了皇室基金对这次入股的迫切和看好。

　　这说明了什么？当然是极为看好魔都家化的发展啊。

　　就冲着这个消息，魔都家化的股价翻一倍都嫌少！

　　……

　　一月8号，股市按时开盘，魔都家化的股价，如同上周五一样，封在涨停板上。

　　与周五不同的是，今天基本没有卖单，每个人都紧紧握住自己的股票，一股都不舍得卖。

　　开玩笑，明明能翻倍的股票，谁会傻到现在卖，多拿一天，就多十个点的利润，这账谁不会算啊。

　　同时，华尚国际的股价就不容乐观了，上周一直在护盘的那个公募基金，今天没有出现，股价开始大跌……


第160章 2012开始发力

　　华尚国际的股价，上周收盘29元整，可是周一刚一开盘，就跌到了27.6元，将近跌了5个点。

　　一些还在犹豫是不是要抛出的散户，看到这种情况，实在忍受不了煎熬了，只能小亏离场。

　　但是今天和上周还不一样，上周是有一股无形的力量在下面护盘，一旦抛单多了，就会有大量买单出现，维持着股价不往下深跌。

　　今天是卖单很多，买单几乎没有……

　　这就导致了股价加速下跌，开盘后不到二十分钟，已经来到了跌停板上。

　　然后一整天都没有在弹起过，甚至在跌停板上，买单都很少出现。

　　西川黄州廖总的那个炒股的朋友，还特意打电话给廖总，得意地说道：“怎么样，当时卖对了吧，估计是那只公募吸筹吸够了，你就看吧，股价还有得跌，再想起来，估计要一两年后了！”

　　廖总看到华尚国际最新股价后，也是庆幸不已，幸亏自己卖得早，不然可就亏大了。

　　他再次路过玲姐的店铺时，忍不住进去和玲姐讲了这件事情。

　　“你看你吧，前几天让你卖，你非不卖，现在股价又跌了，吃亏了吧。”

　　玲姐想了一下，笑着回答道：“管它价格高低呢，我又没打算卖。反正手里都是八万股，又没有少一股，而且我可能会拿很多年，就当存银行里好了，每年还有分红呢，也不算吃亏吧。”

　　廖总愣了一下，也对啊，只要不卖，还真说不上是吃亏了。

　　像玲姐这样，打算长期持有的小股东，短时间内，股价的涨跌真的跟她们没什么关系。都是纸面上的盈亏，做不得真。

　　这和你买一套房子来居住一样，如果这套房子是你全家人的安身之处，不可能卖掉。那么房价涨再高，跟你有什么关系吗，看着是赚了，但是不能套现的盈利，都不是真盈利。

　　这个道理，玲姐似懂非懂，但她守住了本心，选择相信华尚国际，相信王业。那现在华尚国际股价大跌，对她没有造成任何影响。

　　王业自然也是懂得这个道理的，所以他选择了套现魔都家化的一部分流通股。

　　这2.05亿流通股，正握在方浩华手里，随时准备套现！

　　对于股市上的炒作，方浩华可是得心应手。去年的华尚国际一战，他已经在圈内扬名立万，亲手打造出一支熊市中的妖股，这个战绩，足够他吹一辈子了。

　　但是，那次因为王业怕失控，在关键时刻给泼了一瓢冷水，把热度降了下来，方浩华还是稍微有点遗憾的。

　　这一次，王业让他放手去做，而且在公司消息面上给予了支持，方浩华终于可以大展拳脚了。

　　而王业，一手指挥着LISA那边，在暗中吸纳华尚国际的股票。一手指挥着方浩华，炒高魔都家化的股价，准备抛售套现。

　　一买一卖，随心所动，这就是大佬的风范！

　　LISA带着花旗银行的操盘手们在紧张地盯着股市，悄悄吸筹；方浩华更忙了，不但暗中组织了几个心腹手下准备操盘卖货，另一方面还要联系很多圈内朋友，吹捧抬高魔都家化的股价。

　　而真正的主导人，王业这几天，非常悠闲。

　　他早上起床后，现在阳台上的天际泳池里游泳半个小时，然后洗漱，艾丽早就准备好了丰盛的早餐。

　　这个时候，也是雪依依、豆豆来蹭饭的时候。

　　吃过早饭，鲁建军、柳若眉已经开车等在楼下，王业下楼上车，有时是他一个人，有时雪依依和豆豆也会跟着。

　　他是去公司工作吗，并不是……

　　而是去观湖高尔夫球场，最近王业在苦练球技。因为上次和聂丁文比赛，十八洞的比赛，结束时竟然输了4杆。

　　这简直是奇耻大辱啊，王业怎么能忍。

　　所以，这一段时间，只要在鹏城，他每天都要在上午时抽两个小时，去球场练球。

　　雪依依这段时间也在休息，有时就兴致勃勃地跟着他一块过来练球。

　　手下个个忙得脚不沾地，而老板则是美女相伴，蓝天白云之下挥杆入洞，玩得不亦乐乎。

　　这就是劳心者治人，劳力者治于人。

　　当然，王业也是从劳力者那个阶段走过来的，现在的他，才算有资格称为真正的劳心者。

　　上午打高尔夫球，中午一般是找个比较好的饭店去吃饭，就像最近几天，王业就喜欢去“龙腾海鲜火锅店”去吃饭。

　　看名字似乎很不起眼，但如果你以为这真是一家普通的火锅店，那就太天真了。

　　这家饭店首创瑶柱干捞翅，配一级金山勾翅及老火顶汤泡制，香醇软滑。还有精品制作的蚝皇原只鲍鱼、红烧一级血燕、鲍鱼汁鸡脚等，绝对奢华。

　　招牌菜：瑶柱干捞翅，清蒸东石斑，红烧一级血燕。

　　就看这些菜名，就知道这家饭店的档次了，人均消费1000元起，不含酒水！

　　享用过美食后，雪依依和豆豆返回鹏城湾一号，午休或者看书听音乐什么的。

　　王业才正式赶往公司，开始一天的工作。

　　当然了，在正式工作前，他会在办公室里的休息室，小憩一会，不然下午没有精神啊。

　　小憩一个小时左右，时间来到下午两点，起来洗把脸，开始听取各公司负责人的工作汇报，如果那些负责人有工作需要汇报的话……

　　这样就忙到了三点左右，这时到了下午休息的时间，也是王业抽雪茄的时间。

　　一支拍卖来的珍藏版高斯巴雪茄抽完，差不多就要两三个小时。当然了，这么长时间不会只抽烟，也会喝点咖啡什么的。

　　闭着眼睛，依靠在松软的单人沙发背上，王业缓缓地抽着雪茄，边思考问题。

　　从2010年3月进入华尚国际，到现在差不多两年了，这两年中，看似王业取得了很大的成功，所有人谈起他，都是交口称赞。

　　但王业自己知道，自己并没有取得多大的成就，这点成绩，在国内看起来似乎还不错，但拿到全球来比，和那些真正的天才人物去比较，就有点相形见绌了。

　　别的人不说，就在今年，2012年5月，就有一个美利坚年轻人将震惊世界，那个人，就是扎克伯格，Facebook的创始人。

　　2012年5月18日，Facebook CEO扎克伯格在加州总部敲响了Facebook上市的钟声，这家风头正劲的社交科技公司也迎来了他们新的发展阶段。

　　Facebook股票发行价为38美元，而开盘价为42.05美元，当天市值就超过1200亿美元！而在几年后，Facebook股价将超过为210美元，市值将超过6000亿美元！

　　这是什么概念，一家公司刚上市，市值就能达到1200亿美元，也就是上万亿人民币！用不了六年，企业市值就达到了五万亿人民币！

　　这样的企业，才是王业想要做的事业！

　　扎克伯格是做互联网企业的，这类企业，也是升值最快的。但王业想尝试一下，做实业能不能达到这一步。

　　如果实业能做到这个市值，那影响力将比互联网企业大太多了。因为实业创造的就业岗位更多，也和更多人的生活息息相关。如果手握市值几万亿的实体企业，那掌舵人的影响力，又将达到什么程度呢，想想就让人神往啊。

　　就拿度娘和富士康来比较吧，虽然度娘的市值远高过富士康，但哪一家公司对国民经济的影响更大，不言自明。

　　度娘如果倒闭了，基本对大家没什么影响，一个搜索引擎而已，再换一个用就行了，上面还没那么多坑蒙拐骗的竞价排名呢。

　　但是富士康的那些工厂关闭了呢，立马就是上百万年轻人实业，这是非常严重的大事件！

　　所以实体企业老总，比互联网企业老总社会地位更高，也就在这里。影响力不同，没得比较。

　　当然了，如果你互联网企业做到老马那个程度，又一个概念了。

　　淘宝和天猫可是和千万家实体企业挂钩的，那不止是一个简单的互联网企业了，它给无数人提供了就业岗位，也影响着无数个家庭，差不多可以看成一家超级实体企业了。

　　也因此，就不用奇怪为什么老马牌面为什么那么大，到了国外就像是领导人访问一样，会有很高级别的人物接见。这就是企业的影响力足够大。

　　所以，王业很佩服老马，能把企业做到这个程度，这才叫真正的大事业。

　　当然了，老马公司也有很多黑点，这个只能说是瑕不掩瑜了。

　　现在的王业，有自己的抱负和野心，他要和这些真正的天之骄子们比一比，在不同的领域，看谁能做到更好。

　　互联网那边，王业并不打算过多的牵扯进去，美购网只是为了配合他的实业才不得不做的。

　　他更多的精力，还是放在实体企业上面，服装、化妆品，这两大行业就足够他折腾的了。任何一个行业做到顶尖，都能成为翘楚人物了，更何况两大行业一起做呢。

　　前两年那些在旁人眼中已经很了不起的成绩，在王业心中，那只是小打小闹而已。

　　2012年才开始，今年，才是他真正发力的一年！


第161章 亏损、股东大会

　　1月9号，星期二，华尚国际发布年报预告，因公司在建的生产基地投资巨大，2011年度公司产生了亏损。

　　这个预告一出，股价更是势不可挡……向下跌了。

　　去年华尚国际刚上市时，之所以能成为妖股，就是因为业绩惊艳，加上高分红。不然的话，就算方浩华想炒作也没题材啊。

　　任何一只股票，如果想股价翻上很多倍，两个因素必不可少，一个是题材一个是强大的资金，两者结合在一起，才能产生强大的威力，推动着股价向上冲，如果只具备一个因素，那股价涨不了多高的。

　　结果今年年报就预告了亏损，这个预告并没有说假话，华尚国际今年确实产生了些微的亏损，但并不是因为主业不盈利。

　　等到年报真正出来后，有心人看过才会知道，今年华尚国际的主业，也就是服装销售业绩比全年有着大幅度的提升。之所以产生亏损，是因为那个国内最大的服装生产基地，快要投入使用了。

　　根据王业的要求，这个服装生产基地，大大小小地将建设上百家生产车间。这是一个完整的服装生产产业链，从面辅料到成衣加工，全部都能在生产基地内完成。

　　而且王业要求的成衣加工厂，并不是像利华工厂那样的大车间，能容纳五百以上的工人。新服装生产基地里的成衣加工车间，全部是小型的，每个车间预计工人也就一百人左右，但是车间数量很多，足有四十个！

　　当然，这样也导致了生产线采购费用大幅提升，而且王业要求所采购的生产线必须是世界第一流的水平！

　　就因为此，华尚国际服装销售所产生的大量利润源源不断地填充到生产基地这个无底洞中来，账面上出现了亏损。

　　既然亏损了，那今年肯定不会有分红了股价短时间内肯定也没有希望反弹。

　　这一下，原本紧握着不松手的散户也坐不住了，开始往外抛售。但是，只有卖盘，没有买盘，股价只能死死地压在跌停板上。

　　这一段时间，华尚国际虽然跌了不少，但它并不是最惨的，还有很多公司因为亏损巨大，而不得不发年报预告。结果预告一发，股价连续几个跌停板。

　　相比较之下，华尚国际的股价还没有大跌呢，根据证券公司给予的新估值，预计华尚国际的股价将跌到15-20元区间。

　　这一下，连李清欢都有点坐不住了，她忧心忡忡地跑去问王业。

　　“王董，我手里的华尚国际股票，解禁了20%可以出售，要不要卖掉啊。”

　　王业正在盯着电脑，看一份资料，听到李清欢的话，头也没抬地说道：“卖掉干嘛，你缺钱用吗？”

　　“额……不缺钱，不过我看很多专家不都分析华尚国际的股价还要跌吗。最主要的是，您又不打算再亲自掌管华尚国际了，那边的股份留着还有什么意思啊。”

　　王业不再回华尚国际，这是李清欢自己才猜测。她判断王业在华尚国际挣到了第一桶金，然后就只保留股份，不再管具体事务。

　　自己抽身出来做化妆品行业，这一年来王业在这个行业中确实做得风生水起，挣到的财富远远超过在华尚国际时得到的。

　　而且王业还在这边自己搞了一个服装品牌THE TOP SHOP，这个公司明显要比华尚有潜力，因为高端品牌最难做呀。

　　所以李清欢判断，王业应该不会再回华尚国际了，那边的股份等到三年禁售期满，应该会转手掉。既然这样，那自己的股份留着也没意思了，不如卖掉。

　　王业把资料看完，站起身来到会客区，在沙发上坐了下来。李清欢也跟在身后走了过来。

　　悠闲地翘起二郎腿，王业看着李清欢说：“先声明一点，华尚国际我还是董事长，一直没有卸任，所以，我从来没有离开，何谈回去？”

　　李清欢有点囧，想想也是啊，王业这个董事长身份一直保留着，而且每隔几个月，也会回华尚国际那边看看，不能说他离开了华尚国际吧。

　　犹豫了一下，李清欢问道：“现在THE TOP SHOP的发展前景很好呀，我感觉用不了两年，就能全面超越华尚品牌了。这个定位比较高端，利润比华尚可是高太多了。而且是全直营，管理优势、利润空间就更大了。”

　　从2010年到2012年，这才两年的时间，服装品牌经营模式也有了一个很大的变革趋势。在此前，国内服装品牌绝大部分都是以加盟为主，做直营的比较少。

　　加盟多简单呀，渠道开起来又快，费用又少。

　　当时常见的操作就是，成立一个新品牌，找两个设计师，去市场上买样，组一盘货，再找个加工厂，先下单生产出来一批货。然后就是招聘一个招商团队，公司就开张了。

　　以招商团队为核心，开始招各省市代理商或者加盟商，只要捞到一两个大代理商或者有一二十个单店加盟客户，基本上就能支撑起整个公司的运作了。

　　那么，这个新品牌就算是成功存活了下来。再往后，公司到底是活得很好还是慢慢死掉，这就取决于很多因素了，不需细说。

　　但是，从2011年开始，或许是服装品牌太多了，没有那么多的代理商和加盟客户了，这种以招商加盟为主的品牌就很难存活了。

　　想想看，一个新客户想开一家店，找品牌时发现有几十个品牌厂家再求着他加盟，给的条件一个比一个优惠时，客户的胃口就大了，不但要看你这品牌实力如何，还会要求更优惠的政策。

　　这种情况下，那些新品牌公司，根本招不到代理商和加盟客户，他们没实力和老牌公司竞争。实力上比不过，优惠政策也给不起。

　　华尚国际从2011年后，开店速度也是明显变慢。幸好它是上市公司，财大气粗，敢于给新客户更大的优惠政策和补贴，才能勉强完成了一年3000家店的拓展速度。

　　那么，现在流行什么模式呢？

　　很明显，就是王业所创立的THE TOP SHOP公司这种全直营模式！

　　国内的市场已经过了那种野蛮生长，大把捞钱的阶段，现在想起来一个新品牌，那就太难了。

　　不光是要求你的品牌定位精准，产品有特色，而且要求你公司实力雄厚，能支撑起前期的困难阶段才行。

　　像王业的THE TOP SHOP，就是这一年来，国内服装市场上最大的亮点！

　　品牌定位高端，设计师风格，个性强烈，全直营，高端购物中心大店！

　　这些因素结合在一起，形成了THE TOP SHOP傲视群雄的独有魅力，也成了国内时尚女性最喜爱的品牌，更是各大购物中心极力想引进的品牌。

　　李清欢现在是THE TOP SHOP的负责人，她当然是深深感受到了THE TOP SHOP这种模式的旺盛生命力，和蓬勃发展的前景。从心底里，李清欢现在有点看不上华尚品牌了。

　　所以她才会说出刚才的那句话。

　　王业听后笑了笑，李清欢的心思他看得一清二楚，其实她的判断是对的。华尚品牌确实属于传统的国产服装品牌，从前景上来看，跟THE TOP SHOP是没法比的。

　　但是，华尚品牌并不是华尚国际的全部啊，这一点，恐怕就没几个人能看清了。

　　不过王业现在也没有给李清欢解释，只是告诉她，手里的股票既然不是急需用钱，暂时还是不卖的好。

　　对于王业的话，李清欢当然是深信不疑，也就不再去关注华尚国际的股价。

　　……

　　1月12号，周五，股市收盘时，魔都家化的股价依然牢牢地封死在涨停板上！

　　两个星期来，魔都家化的股票已经连续9个涨停板了！股价从6.5元已经涨到了15.5元，翻了两倍了。

　　在眼下低迷的股市中，这就是最耀眼的那颗星，似乎要重演2011年1月份时，华尚国际的走势。

　　所有股民以及股评专家们的注意力都被吸引到这只股票上来，一些胆大的股民，开始天天涨停板挂单，试图抢一些筹码了。

　　而股评专家们，继证券公司发出分析报告后，也纷纷跳了出来，分析魔都家化的股价为什么能涨这么高。

　　并且还从消息面、公司业绩、发展前景、股市总体形势、甚至是股民心态上，把现在的魔都家化和全年刚上市的华尚国际进行了一一对比。

　　得出的结论，当然是魔都家化股价，有望重演华尚国际去年那惊爆所有人眼球的走势！

　　也就是说，虽然已经九连板，但魔都家化的股价，其上涨的势头，其实是才开始。最终能有多高，这个问题，就取决于资金的参与程度了。

　　1月13号，魔都家化股东代表大会正式召开，王业飞往魔都，主持了这次会议。

　　放在往年，魔都家化也是每年都召开股东大会，但基本没什么人关注，因为明知道不会有什么重大新闻，谁吃饱了撑的啊，去关注一个公司的股东代表大会。

　　但是今年就不同了，魔都家化现在看起来有成“妖”的潜力，或者说已经成妖了，至于能不能成为“妖王”，这次股东大会就比较关键了。


第162章 决议、刷屏

　　这次的股东代表大会，是在魔都家化总部办公楼大会议室举行的。

　　都没有去大礼堂，因为实在没有几个人。

　　说是只要拥有魔都家化股份的人都可以参加，理论上来说，哪怕你只有一手魔都家化的股票，也可以参加股东大会。

　　但显然没人这么无聊，真正到场来参加的，除了王业代表的伟业家化这个大股东，就是魔都家化的员工持股代表，以及几个公募基金的代表人。

　　至于放到方浩华那里的股份，则是由一个陌生人作为代表来参加了股东大会。当然了，这个人不会提任何意见，一切看王业的眼色行事。

　　魔都家化的股份，现在高度集中在王业手中，明里暗里握着79%的股份，他的提议，显然是不可能通不过的。

　　在股东大会上，为了让公司所有股东，能够一起享受公司快速发展带来的红利，王业提出两条提议。

　　一是进行大额分红。

　　二是转增股本。

　　……

　　魔都家化今年的业绩非常好，营收达到了历史新高，51亿！而且，由于大部分营收都是通过美购网这个渠道销售出去的，没有中间商赚差价，利润也比传统的线下渠道大了不少。

　　在王业收购前的2010年，净利润才3个亿，而今年，净利润高达12个亿，这就是新渠道带来的巨大优势。

　　因为企业性质问题，以往的魔都家化，虽然也是年年盈利，但从不分红。盈利也以各种形式，消化掉了。但是今年就不同了，现在是王业说了算，他掌控的上市企业，在分红上，都是非常慷慨大方的。

　　去年华尚国际盈利突出，刚上市王业就决定进行分红。今年华尚国际亏损，那自然是没法分红了，但魔都家化这边盈利了，那就让魔都家化进行分红好了。

　　至于分红金额，留下两亿维持公司正常运转，其余十个亿，全部分掉！

　　至于送转股，这是两个概念，既送股和转股。

　　送股是上市公司将本年的利润留在公司里，发放股票作为红利，送股后，公司的资产、负债、股东权益的总额结构并没有发生改变，但总股本增大了，同时每股净资产降低了，股价也相应降低。

　　转增股本是指公司将资本公积金转化为股本，转增股本并没有改变股东的权益，但却增加了股本的规模，结果与送股相似。如果你不想弄清楚细节的话，可以将转股直接看成送股。

　　转增股本与送股的本质区别在于，所送红股来自公司的年度税后利润，只有在公司有盈余的情况下，才能向股东送红股；

　　而转增股本却来自于资本公积，它可以不受公司本年度可分配利润的多少及时间的限制，只要将公司帐面上的资本公积减少一些，增加相应的注册资本金就可以了，因此，转增股本严格地说并不是对股东的分红回报。

　　……

　　因为王业已经提议了分红，所以是不能送股的，但可以转增股本。多年来都没有分红，魔都家化公司账面上的资本公积已经很高，足以支撑转股。

　　其实对股民来说，送股转股，其实没什么区别的，都手里的股份变多，对于股价来说，都是利好消息。

　　王业这两项提议，获得了全票通过。

　　葛伟又提出了一条提议，那就是允许丹麦皇室基金入股魔都家化，就是进行定向增发，来吸纳皇室基金成为公司新股东。

　　至于股份占比，佛雷德里克当时提出的要求并不高，1%左右就可以了。

　　这种定向增发，股票的价格并不是股东大会上能定下来的，是要股东大会先通过这项决议，然后正式发布公告。

　　从发布公告后的第一个交易日，到第20个交易日，期间股票均价的90%以上，这就是定增价格。

　　这个提议显然也没有人反对，多一个有实力的股东，而且只要很少的股份，并不是什么坏事。等会有后，发布公告就行了。

　　……

　　万众瞩目的魔都家化股东代表大会顺利结束，并在会后第一时间发布了公告。

　　这次会议最重要的几个决议，就是王业提出的那两条，以及葛伟提出的定增。

　　这三个决议，都是大利好！

　　分红、高送转、定增引进强力伙伴，这几个，每一个单独拿出来都值几个涨停，三个加在一起呢？

　　魔都家化的股价，到底能冲高到多少，现在没有人能知道。

　　等到周一股市再开盘时，股价说明了一切，一字板封涨停，很多人想买，但没人愿意卖！

　　方浩华看着这股价，都摇头苦笑，这次魔都家化股价的拉升，他根本使不上多少力。

　　技术上的手段都没了作用，只需要坐等消息面的利好，然后看着散户们自发地封板就行了。

　　当然，现在的股价，还远远不是王业和他的心理价位。到了上升势头疲软时，才是他真正出手的时间。

　　……

　　现在时间来到一月中旬了，大学都开始放寒假，华柔自然也要回家过年。

　　王业是派赵金龙开那辆宾利送她回去的，当然，后备箱里装了两套爱马仕&浮生若梦的联名款套装，这是送给华柔、华青的礼物。

　　他可是留了60套礼盒呢，这次过年刚好用来当礼物送人。

　　至于回家过年，短时间内还走不开，他遥控指挥的一买一卖两批人马，正处于关键时刻。

　　华尚国际的股价，跌到25后，差不多已经跌不动了，因为LISA那边开始出手，小批次地开始吃货。

　　到了这个阶段，股市大环境很差，处于公认的大熊市中。而且华尚国际公司又爆出亏损的消息，没有人指望它的股价能在短期内拉起来。

　　所以，该出手的，或者是不想拿太久的，已经忍不下去了，纷纷清仓。

　　“买单不要超过100手，节奏不要太快，隔个两三分钟买几单，痕迹不要太明显了。”

　　一间临时租来的别墅，LISA找来的这支操盘手团队，这段时间就住在这里。除了LISA，其余人全部和外界隔绝了联系，大家吃住都在别墅里，从不出门。

　　这也是行业惯例，当庄家准备操盘某只股票时，通常都要这样把人集中起来。牵涉到几十亿甚至上百亿资金的事情，怎么谨慎都不过分。

　　负责指挥的当然不是LISA，她并不是很精通股市，指挥人也是从香江请来的高手。

　　不过这次并不算坐庄，只是吸筹吃货，难度小了很多，只需要考虑买货，偶尔才需要压一下价格，对于操盘高手来说，简直是小意思。

　　操盘一只股票，最难的是出货，吸筹或者拉升股价相对简单很多。基本上，相对专业一点的人，都懂得如何吸筹和拉升股价，但普通人和顶级高手的区别，就是出货！

　　这次LISA请了高手，却只用来吸筹，简直就是高射炮打蚊子，大材小用。

　　不过也无所谓了，无非是多花个几百万而已，想比起动用的几十亿资金，这些都不算什么了。

　　按照王业的吩咐，股价到了25后，就开始进场吃货。

　　几天下来，已经吃进来近亿股华尚国际的股票了，看现在的形势，已经很少有卖单了。现在想低价吃货，每天还要自己先扔几个卖单，把价格打下来后才行。

　　就这样边压边吃，手里的股份也在慢慢变多，相应地，资金越来越少。

　　一直到1月18号，下午一点，股市开盘时，LISA向王业打了电话汇报工作。

　　“王董，现在账户上已经买下了整1亿股，资金消耗了27亿，还剩下八亿。二级市场上流通股已经很少了，下一步怎么做？”

　　本来华尚国际在流通市场上就只有一亿多流通股，除去一些公募基金吃下去的，估计真正流通交易的，也就1.1亿左右，现在绝大部分都被LISA吃下了。

　　王业考虑了一下，也差不多该结尾了，剩下那些，多点少点没什么影响。

　　他就吩咐道：“今天就结束吧，把所有的卖单吃光，然后涨停板上挂一下午，能收多少就多少。今天股市收盘，就结束这次行动。”

　　LISA领命后，把王业的指令通知到操盘负责人。

　　……

　　最近华尚国际股价很低迷，阴跌不断，虽然没有大跌，但这种天天跌，每天都是绿色的不见红，这更让人难受。

　　不过现在手里还持有华尚国际股票的股民也不多了，曾经最热闹的华尚国际股吧，也变得非常冷清，一天也没有一两个帖子呢。

　　现在最火的是魔都家化股吧，到现在都十几个一字板了，让所有人都眼巴巴地看着，祈祷着赶快开板，自己也冲进去捞一笔。

　　下午一点二十分时，有个老股民发了一个帖子。

　　《我打赌，华尚国际该有一个涨停了。虽然没看太明白，但通过这些天的走势，我判断一定是有人在暗中吸筹，不然股价早就维持不了25了！》

　　当时并没有人回复他，也没人注意到这个帖子，但是五分钟后，正在看盘的人突然发现，炒股软件的窗口异动提示框，被一只股票的消息刷屏了！


第163章 穿云箭再现

　　炒股软件的自选股上方，一般有一个消息提示栏，用来提示某一只股票有异动，或者某个版块突然拉升或者大跌。

　　此时，就看到消息提示栏上，有一只股票不断地滚动刷新消息。

　　“华尚国际，大笔买入。”

　　“华尚国际，火箭发射。”

　　“华尚国际，大笔买入。”

　　“华尚国际，大幅上涨。”

　　“华尚国际，大笔买入。”

　　“华尚国际，封涨停板。”！

　　……

　　现在是熊市，平时这个消息提示栏一般都是看到某只股票大跌，或者某个版块整体大跌，极少能见到某只股票大涨刷屏的。

　　大家当然会好奇地点过去看看什么情况。

　　曾经在华尚国际股票上大赚一笔的老黄，现在已经很久不炒股了，但是他每天还是习惯性地打开炒股软件，看看市场行情，当然了，华尚国际的走势也是他每天必看的。

　　这次华尚国际股价的突然变化，老黄当然也注意到了，他打开华尚国际的股票面板一看，只见在下午一点多时，股价还在25块以下晃悠呢。

　　1点25分时，一根直线拔地而起！

　　看到这根笔直的，达到90度的直线，老黄一下激动得手都抖了。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见。”！

　　这是去年华尚国际股价大涨时出现过的一幕，老黄记得清清楚楚，那是一个周三的早上。

　　42.84万手抛单，死死地压在跌停板上，已经是连续几天的跌停板了，没有丝毫开板的迹象。

　　结果，9:33分，仿佛就是一眨眼的功夫，一百多万手卖单，被吃得一干二净。

　　然后就是一个接一个的上万手大单，不要钱一样涌出来，当时华尚国际的股价走势就像今天这样，笔直的一条90度直线，拔地而起！

　　只用了两分钟不到的时间，牢牢地封死了涨停板，而且封板的买单，多达上百万手！

　　那短短两分钟的情形，老黄这辈子都忘不了，因为太震撼了！

　　电脑屏幕上那跳动的一个个数字，都代表着天量的资金啊，那一场战役，参与的资金高达过百亿！

　　过百亿的资金，砸在一只股票上，那是何等壮观的场面！很多炒了一辈子股的人，都没有亲眼看到过。

　　而且那一天，传说中的地天板，也被老黄亲眼目睹到了。

　　也就是受到这两分钟的震撼，老黄才破釜沉舟地参与进去，结果博到了他这半辈子以来，挣到的最大一笔钱！

　　缅怀了一会去年的情景，老黄又仔细研究了一下今天华尚国际的走势。

　　也是瞬间启动，一条直线直接蹿升到涨停板，死死封住，而封在板上的买单，多达三万手！

　　涨停价是27.5元，三万手就是八个亿。

　　LISA手下几个账户中，也就剩下这么多钱了，数量不算多，但那种气势太强大了。

　　一般的股价拉升过程中，还会不时地回一下头，缓一口气，但华尚国际的这次拉升，基本就是在几秒内完成的。

　　所有的买单，全部设置的是涨停价，根本不做纠缠，就是要直接封板。

　　仿佛在嘲笑卖单，有本事就砸开涨停板啊。

　　不过现在根本没有那么多的流通股能砸开板了，因为流通股绝大部分都被LISA这些天给吃下去了。

　　封住涨停板后，零零散散地一些小卖单抛出来，根本不痛不痒的，香江过来的几个操盘手已经起身离开了电脑，准备收工了。

　　不是他们大意，是所有的一切，都已经计算好的。

　　从最坏处说，哪怕那些持有小部分股份的公募基金，一时想不开了，跳出来砸盘。

　　那又如何，LISA还巴不得有人这么做呢，这八亿她可是打算一分不剩地全换成股票。真有人砸盘的话，她会更高兴。

　　……

　　经历过去年一月份，被“妖王”华尚国际统治的股民们开始激动起来，难道看着新妖股魔都家化最近的兴风作浪，老妖王不甘寂寞，准备重出江湖了吗？

　　那这可是大喜事啊，有两个超人气的妖股带动，大家过年前又要领红包了！

　　去年华尚国际那一波拉升，可是有不少人都赚了大钱的，很多人一直对华尚国际念念不忘。

　　虽然这将近一年，华尚国际的股价不断下跌，很多人手中也早已没有持有这只股票了，但绝大部分股民的自选股中，还保留着这只股票。

　　没有炒过华尚国际，怎么好意思说自己是股民呢！

　　今天华尚国际的这个突然拉升，很多人的注意力又被吸引过来，所有人都等着看华尚国际明天的表现。

　　如果明天开盘一字板，或者是老套路从五个点开始拉升，那估计有不少的老股民，会毫不犹豫地跳上车。

　　老黄就是其中之一，他立刻翻出自己的银行卡，里面还有一百多万的存款。

　　坐在电脑前，老黄思考了很久，最后决定，如果明天华尚国际还能封板，那他就再博一次，把这一百多万全压进去，看看能不能再捞一笔！

　　收盘后，沉寂已久的华尚国际股吧也热闹了起来。

　　很多曾经参与过去年那场华尚国际股票“封王之战”的老股民，兴致勃勃地开始展望起华尚国际明天的表现来。

　　“我打赌，明天肯定是去年那走势，五个点开盘，几分钟内涨停！”

　　“应该会吧，华尚国际去年就是那走势，有良心的庄家啊，给大家上车的机会。”

　　“我感觉不会，可能会参考魔都家化的走势，直接一字板开盘，先来几个一字板再说。”

　　“赞成，现在魔都家化走势太牛了啊，很多新股民都不知道去年整个股市被华尚国际支配的情形了，哈哈……”

　　这时，下午那个匿名帖子也被挖了出来。大家一看发帖时间，立刻被惊到了，这是神人啊！

　　“膜拜大神，或者……您就是大庄家吧。”

　　“哇，传说中的大庄家吗，留个爪印。”

　　“肯定是操盘的人，来搞个恶作剧而已。”

　　……

　　魔都家化连续的第13个一字板，竟然被华尚国际的一个突然拉升抢了风头。

　　没办法，虽然魔都家化连续13个一字板让人目眩神迷，但没人从这上面吃到肉啊。

　　天天开盘一字板，根本不给别人进场的机会，这怎么玩！

　　很多人看着魔都家化的涨势，馋得流口水，但就是无从下手，根本买不到股票。每天都是天量买手封涨停，其中既有散户也有大大小小的公募基金、私募基金，各路资金的注意力都聚焦在它身上。

　　就等着魔都家化开板的那一刻，如果到时股价还不算离谱，那估计还会有很多人进场抢筹，再接力拉一波。

　　关于魔都家化现在的一字板走势，也有很多基金经理分析过，大家都认为目前没有大庄家在操盘，因为股份很分散，而且从近半年来看，都没有什么资金进场吸筹的迹象。

　　而且，这次股价突然拉升，是从那个丹麦王子佛雷德里克突然到访有关，这庄家总不会神通广大到能买通欧洲王子吧，那就有点太离谱了。

　　之所以出现现在这种连续的一字板走势，只能说是各种巧合聚在了一起。人心所向，所有人合力在封涨停，谁都没办法，只能等到股价差不多时，有人把板砸开，或者自然开板。

　　……

　　第二天，老黄一早就坐在电脑前了，打开炒股软件，等着股市开盘。距离开盘还有一会，他兴致勃勃地打开股吧，看看有什么新动向。

　　今天华尚国际的股吧非常热闹，很多人发帖讨论要不要买进。那边的魔都家化只能看着，买不进，现在华尚国际有迹象要大涨，大家当然都涌了过来。

　　看了一会帖子，老黄也有了自己的计划。

　　今天他是准备先把银行卡上的钱转进股票账户，然后观望形势。如果直接一字板开盘，那就什么都不用说了，只能等机会进场。如果高开五个点，然后往上拉，那就坚决进场。

　　万一开盘下跌，这就判断不准了，要谨慎才行。

　　9:15，竞价开始，老黄就把自己的一百万存款开始往股票账户里转，他怕一会耽误事。

　　不过很蹊跷，竞价阶段，华尚国际的股票倒是红了，但买单只有几百手，这不像是以往那种风格啊。

　　去年一月份，华尚国际拉升阶段，每天早上的集合竞价，可都是上万手的大单，牢牢托住股价，基本不会低于五个点啊。

　　今天是什么情况，就那么可怜巴巴地几百手买单，股价才涨了两个点。

　　他又看了看魔都家化的股价，又是一字板，这个股票真疯了，老黄羡慕地叹了口气，没机会上车啊。

　　今天有很多人在盯着华尚国际的股价，其中不少人都看出来了，这是没有什么大资金进场啊，那昨天的突然涨停到底是怎么回事呢。

　　无数人一头雾水，看不懂华尚国际到底在搞什么鬼。

　　9点半正式开盘后，老黄紧紧盯着盘面，生怕一眨眼就被封涨停了，结果他眼都瞪酸了，股价还是在涨两个点左右徘徊，而且成交量很低。

　　结果很多人盯着华尚国际的股票看了一天，股价不但没涨上去，还跌了一点。


第164章 60亿、新项目

　　这就很迷了，昨天的穿云箭大家都看到了，今天千军万马也聚集过来了，可是大庄家跑哪去了呢，不是应该开盘就带着大家冲锋陷阵吗？

　　连续观察了三天，老黄最终失望地叹了口气，确实没有大庄家来做华尚国际的股票。那天的突然拉升，仿佛是和大家开了个玩笑一样，那八亿的资金也消失不见，像是从来没出现过一样。

　　在2012年的这一个一月，股市上最耀眼的是魔都家化，从连续的十几个一字板，到后面开板后的连续拉升，确实像极了2011年时的华尚国际。

　　无数的股民参与了进去，分享这场盛宴。

　　这一次，方浩华没有做得太极端，并没有一定要把魔都家化的股价拉到多少倍，而是在很多大资金进场时，就悄悄地开始出货了。

　　魔都家化开板时，价格已经来到了25元以上，这也是方浩华主动出手砸盘才能开的板。

　　没办法，市场上的流通股太少了，他不出手的话，可能这个涨停板根本开不了。

　　如果一直一字板下去，价格确实越来越高，但是那样到了后面想出货就很难了，因为没有新资金愿意高位接盘！

　　资金都不傻，你把价格拉得太高，肉全部自己吃掉了，最后开板想让别人接盘承担风险，别想太美了。

　　为什么去年华尚国际能拉那么高的价格，就是因为资金是轮流进场的，大家接力拉升股价，都不贪，一拨资金进去赚个二三十个点，就砸盘离场，把筹码交给后面的资金。

　　现在方浩华也是这么做的，他手中握着2.05亿的流通股，在股价升到25时，这时封涨停板的买单足有上百万手。

　　这些买单，都是大大小小的基金和散户们，在所有人的判断中，魔都家化这价格说高不高说低不低，关键是前面还没开过板，没有放过量。

　　也就是说，还有机会吃肉！

　　……

　　当上万手甚至几万手的大卖单不停地抛出时，基金经理和散户的心情截然不同。

　　散户们虽然也抱着侥幸的心理在涨停板上挂单准备捡漏买几手，但看到这么多大单不停地砸出来时，就心虚了。

　　他们担心股价被砸下来，更担心自己在涨停板上接了货，一会直接来个跌停怎么办。

　　天地板的滋味可不是那么好受的，所以很多人就赶快撤单。

　　但参与封板的私募们心情就是兴奋了。

　　来了！看来这魔都家化真有潜在的大庄家啊，这是要出货离场了！

　　在这个价位段，大庄家离场，对于想参与进来的资金们来说，是大好事，这说明大庄家不贪！还知道给后面的资金留下足够的操作空间。

　　就冲着魔都家化今年的业绩，以及后面的丹麦皇室基金入股，还有高分红高送转，股价涨到三四十都不算离谱，现在才25，就已经主动把筹码交出来了，有良心啊。

　　于是，更多的大资金涌进来参与封板，其实大家并不是非要封住板，只是想抢一些货而已。抢货时，自然是价高者得，那就都挂涨停价买进吧。

　　很多小散户此刻都惊呆了，只见魔都家化的股价，在涨停板上，交易数量突然放大。

　　原本一百万手左右的买单被突然砸出来的大卖单消灭掉一半了，但现在再看，买单竟然又一次突破了百万手，而且还在源源不断地增加。

　　方浩华也没有想着今天就把货全部出掉，他只是下令让操盘手出了七八千万股，也就是七八十万手，就停下来了。

　　至于剩下的嘛，当然是后面慢慢出，能在价位更高的时候出货，岂不是赚得更多。至于今天卖掉的那些，只是为了吸引更多的资金进场而已。

　　接下来的一段时间，就上演了去年华尚国际股价被爆炒时的那一幕，每天都是五个点左右开盘，然后大量换手，昨天进场的今天开始离场，而还没进场的资金则开始抢筹进场。

　　这一套接力方式，是去年就培养出来了，时隔一年之后，又一次出现了。

　　老股民和那些大小资金们一看到这熟悉的风格，就知道，这是去年做华尚国际的那个大庄家！

　　那么这次魔都家化的股价，会被炒高到多少？不会真的要翻十倍吧。

　　方浩华没那么贪心，他手里的筹码太多了，价格太高很难出货的。现在把各路资金吸引进场后，股价升高到30以上后，他每天都是只出不进，而且出手果断，只用了三天时间，就把货出得干干净净！

　　现在正是大家认为的拉升中期阶段，也是交易量最大的时候，没有人知道，最大的庄家，已经神不知鬼不觉地溜掉了。只留下后面才进场的各方资金，互相接力去了。

　　……

　　“王董，现在2.05亿股的魔都家化流通股已经全部套现了，均价30.3出手的，现在账户上一共有62.1亿。这笔钱怎么处置？”

　　王业的办公室内，方浩华坐在王业对面，面有喜色地汇报道。

　　这批股份，当初他在二级市场上下手收购时，一共用了18亿多，现在隔了大半年，就变成了62亿。

　　这不光是把收购魔都家化用的资金全部收回，而且还盈利了约50%！

　　当然，这不光是靠金融手段才做到的，更重要的是魔都家化在被收购后，确实经营状况非常好，营收、盈利都大幅度增长。这种情况下，股价才有操作空间。

　　而这一切，在收购魔都家化前，都被王业计划好了吧。不然当时，他也不会安排自己，这部分流通股不并入伟业家化了，应该是那时，就准备在高位出手套现这2亿流通股了。

　　方浩华看着王业，满心的佩服。

　　做金融的，真想赚大钱，而且是无风险的赚大钱，最好的模式就是王业操作魔都家化这样。

　　先看准一家上市公司，买下来后短时间内大幅提升业绩，然后出手一部分股份，在股市上高位套现。这才是炒股坐庄的王道！

　　不过，真正有能力做到这一步的人，太少了，起码方浩华自己就做不到。实业哪有那么好经营的，还是炒股来的更简单一些。

　　王业微笑道：“这钱看大家的意思吧，愿意拿回去的，就按比例分掉。如果暂时用不到的，就放着，我过一段时间有个新投资。”

　　这笔钱里，有70%是属于王业，另外30%分别属于方浩华、李有伦、聂丁文那边。

　　钱是小事，关键是王业说什么来着，有新的投资项目？

　　方浩华一听就兴奋起来，自从和王业搭上线，他所有关于王业公司的投资，都是大赚特赚。现在有了新机会，怎么可能不把握住呢。

　　“王董，我先表个态吧。这部分钱，我这边是不会拿走的，肯定是放王董这里，有什么新项目您看着投资就行！”

　　虽然不能替李有伦、聂丁文那边做主，但自己这部分资金还是可以表明态度的。

　　王业微微点头，方浩华的态度没有出乎他预料，能赚钱，谁会放弃呢，又不是急着用钱。

　　不过这笔钱也不是小数字，投资方面的事情也要给大家做个介绍，王业就把伟业家化的几个老股东重新召集起来。

　　也就是方浩华、聂丁文、李有伦三人。

　　其中，李有伦是纯粹的个人投资，他自己就可以做主。另外两人，资金都不单纯，就像方浩华，这笔钱中，他个人占的比例，可能5%都不到。当然了，金主肯定是充分授权给他，这钱的使用权方浩华可以做主。不过，投资用途肯定也要向背后金主做个报告的。

　　聂丁文那边，其实就是掺杂有司向东那边的资金，不过也没什么问题，聂丁文可以做主。

　　没有去会议室，四人就聚集在王业的大办公室内，围坐在一起，抽烟喝茶聊天。

　　“这次套现离场是不是太早了啊，我看这两天魔都家化的股价还在涨呢。”李有伦心有不甘地说道。

　　他说的不错，魔都家化的价格已经冲高到35左右了，而方浩华套现均价才30多点，看起来似乎吃了挺大亏。

　　方浩华都懒得搭理他，笑而不语。

　　不过王业还是开口解释了一下：“我们手里货太多，市场上流通的太少，所以要早出手。”

　　其实李有伦也明白这个道理，他也是做金融的，虽然不炒股，但这些道道也是门清。刚才抱怨，只是有点不甘心罢了。

　　赚钱这个事情，没有人会嫌多的，当然是越多越好。

　　聂丁文没有纠结这点小事，他更关心王业的新投资项目。每次王业所说的新项目，都会掀起惊涛骇浪，跟着他的人，也都赚取了丰厚的利润。

　　那么这一次，王业留下这60亿巨资，又想搞什么大动作呢？

　　“王董，还是给大家说说你的新投资项目吧，如果这60亿不够的话，我们大家再想办法帮你筹集一些。”李有伦兴奋地盯着王业，心怀期待。

　　而聂丁文和方浩华，也都注视着王业，准备听他到底要搞什么大动作，难道这次是又要进入一个新行业吗。


第165章 花样真多

　　如果是再进入一个新行业，那就有意思了。

　　以王业的风格，进入一个新行业，必然将把那个行业搞得天翻地覆，而且他的公司必然成为该行业的龙头企业。

　　环视了一下几人，王业微笑道：“不，这次不是新行业了，还是老本行！华尚国际，大家都熟悉吧。”

　　在场的人，当然对华尚国际很熟悉，也就是这家公司，让李有伦、方浩华认识了王业，也变成了合作伙伴。

　　可是这60亿资金和华尚国际有什么关系，难道王业是想把这些钱再投到华尚国际去，来个定增？

　　李有伦有点按捺不住，性急地问道：“华尚国际是要搞定增吗？不过现在再投钱进去，会不会不太划算。我感觉华尚的发展有点慢了啊，这种传统服装品牌，这两年势头很弱。真要投资的话，我倒是很看好你那家THE TOP SHOP。”

　　聂丁文和方浩华也点了点头，表示赞同。

　　“确实啊，我感觉THE TOP SHOP这种模式才是目前最超前的服装品牌模式，轻资产高盈利，而且品牌定位高，以后发展前景非常良好！哎，王董，你这家公司接受投资吗，我可以给个高估值啊，哈哈……”聂丁文笑着说道。

　　“我也愿意投资THE TOP SHOP，估值王董自己看着开！”方浩华也跟着说道。

　　本来是讨论投资华尚国际呢，结果大家更看好THE TOP SHOP，想入股这家公司。

　　王业摊开双手，苦笑着说：“大家等我把话说完嘛，我是那种吃独食的人吗，THE TOP SHOP会接受融资的。”

　　三人对视一笑，安静下来等王业说出他的计划。

　　“THE TOP SHOP的模式当然很优秀，但是它也有弱点，现在店铺少还不是很明显，但等店铺多起来后，弱点就会放大，如果不弥补，那么它的规模注定做不了太大。”

　　听了王业的话，三人都有点迷茫，他们对服装行业并不是太了解，当然没看出来THE TOP SHOP的弱点在哪。

　　光香江两家店，一年销售就几个亿了，国内各大购物中心求着THE TOP SHOP进驻，开出来的条件一家比一家优惠。

　　聂丁文自己手下的星光商业地产，有几家购物中心就引进了THE TOP SHOP，签约的条件那优惠程度，他看了都想大骂招商副总一顿。

　　店铺简直是白送啊！

　　但是他也明白，这种高人气的网红品牌，能够给购物中心带来不少优质消费者，看似吃亏引进，但综合来看，能引进来就是赚到了。

　　现在王业突然说THE TOP SHOP有弱点，而且店铺多了就会被放大，他就不懂了。

　　王业也知道在场几人对服装行业不是太了解，就没有卖关子，直接解释道：“THE TOP SHOP的核心现在看来是设计师，这是它最大的卖点对吧。”

　　这个大家倒是知道，齐齐点头称是。

　　“但这只是表面上的核心卖点，大家知道为什么THE TOP SHOP这种模式现在这么火，却没有什么老牌服装公司跟进模仿吗？因为他们模仿不了！

　　并不是因为设计师团队不够庞大，设计师好招，只要愿意开高薪，总能招到人的。但是，像THE TOP SHOP每周都有几十个新款上架，这对成衣加工上的要求就太高了。

　　传统品牌一个款式推出，需要三到四个月的时间，因为他们的供应体系，决定了他们做不到快速设计、快速生产、快速上架销售！

　　现在THE TOP SHOP能做到，也只是因为店铺数量少！那等到店铺数量扩充到上百家，几百家之后呢，支撑店铺销售的核心，或者说能维持这种模式的核心，变成了生产供应体系！

　　THE TOP SHOP现在并不具备这个生产供应体系，而华尚国际有！”

　　这一番话说出来，在场的几人才如梦初醒。

　　大家想起了华尚国际自己就拥有的利华工厂，还有那个巨大的即将投入使用的服装生产基地，原来华尚国际的底牌在这里啊！

　　也只有自己的工厂，才能完全按照自己的上货计划来安排生产时间，才能做到王业理想中的两周上货的极致速度！

　　如果把生产外包出去呢，那就有得扯皮了，光加工厂去采购面辅料的时间可能就要几周。再说了，别人的生产线也不是空着就等着你的单，可能还接了别的单，你想下单生产，那就排队吧。

　　这样一来，一个款式从设计到上架销售，可不就要三四个月嘛。

　　“定增，并购？”方浩华猜测到了王业的目的。

　　“对，先扩股定增，拿到钱后并购THE TOP SHOP！这样一来，两家公司的优势可以叠加。THE TOP SHOP将不再受到生产上的限制，而华尚国际多余的生产力也能充分利用！”

　　聂丁文含笑不语，李有伦和方浩华对视一眼，只能叹服。

　　王业这一手玩得不可谓不高明，当初上市时，拿到巨资后，力排众议，建设国内最大的服装生产基地，那时大家还看不懂他的布局。

　　服装基地建设期间，王业把华尚那一摊子放下，抽身出来做起了化妆品，还搞出了美购网这个前景无限的互联网电商平台。这些暂且不说，他还弄了个THE TOP SHOP出来，现在这家公司，基本上聚集了国内最优秀的一批年轻设计师。

　　现在华尚国际的服装生产基地建设好了，THE TOP SHOP也打响了名头，王业又转过头来，要把两者结合在一起。

　　这1+1的效果，可是远大于2了啊！

　　但是，这就算完了吗，王业表示他们还是太年轻了，他的计划还有更深一层的含义。

　　“不知道大家有没有注意到，这个并购其实是可以用增发股票来完成的，可以不用钱来收购。”

　　说着，王业起身来到储藏室，取出一盒雪茄。

　　在场四人，三个人都抽雪茄，只有方浩华不抽，他抽香烟。

　　几人开始吞云吐雾起来，三人还在思考王业刚才的那句话。对啊，THE TOP SHOP是王业自己的公司，他可以要求增发并购，不要现金的，那么现在这60亿到底用来做什么呢。

　　想了好一会，三人都没什么头绪。

　　聂丁文笑着说：“你就别卖关子了，大家都知道你最会布局算计，直接说吧，我们跟着投钱就行了！”

　　王业仰头吐出一个烟圈，然后淡定地说道：“老规矩，参照伟业家化投资比例。”

　　李有伦、聂丁文、方浩华闻言先是一愣，没明白他什么意思，然后就反应了过来，大家神态各异。

　　聂丁文摇头苦笑，伸手指着王业：“你呀，每次都是自己吃肉，给我们分骨头啃，不过还好，啃骨头比喝汤好，喝汤比喝西北风好，哈哈……”

　　李有伦也是无奈摇头：“就服王董这一点！占便宜占得光明正大，而且我们也是心甘情愿，上赶着让王董占便宜！”

　　“没得说，就按王董说得办，如果资金不够，我再追加！”方浩华语气肯定地说道。

　　“哈哈，吃小亏占大便宜，说实话现在想让我占便宜的人，能从明光科技园排到东门！”王业笑着说道。

　　他说这个老规矩，也就是伟业家化当初投资的模式以及比例。

　　在场几人都是老相识了，也都是非常有实力的合作伙伴，王业愿意带着他们一起玩。但是，王业不做冤大头！

　　想上王业这辆车可以，但要买票，而且价格很昂贵！

　　当初伟业家化募集资金100亿，其中王业的资金只有40亿，其余三人每方掏了20亿。但股权分配时，王业拿走了70%，其余三人每人只有10%。

　　当时算是大家第一次一起出资合作，虽然对王业很信服，但也是在王业做出了业绩承诺后才算达成了合作协议。

　　现在呢，王业都不说他要拿钱做什么，三人就完全愿意跟上投资。

　　不需要承诺，因为王业过去一年的表现已经说明了一切，跟着他，赚大钱！

　　这60亿的资金中，有42亿是王业的，其余三人每人6亿。最后王业抽走22亿，留下20亿，其余三人不光拿不走一分钱，还要再各自补充进来4亿，凑够50亿，新成立一家投资公司，用于华尚国际定增的对象和资金。

　　对于聂丁文三人来说，再凑个两亿并不算困难，看王业这次动作这么大，他们三个也是充满了期待，不知道这次的投资，能带来多大的回报。

　　……

　　华尚国际总部，这一段时间，蔡子昂日子也不好过。

　　市场竞争变得愈发激烈起来，公司今年开店速度明显变缓，更重要的是，店铺销售业绩也有所下滑。

　　当然了，因为店铺基数够大，店均销售下滑也是避免不了的。刚开始时，可能开的店铺都是在黄金地段，销售自然很高。但黄金地段的店铺开完后呢，次一级的商圈也要进驻吧，那这样的店铺，销售自然不可能和核心商圈的店铺相比。

　　华尚国际截止到2011年底，开店数量已经高达8000家，算是真正做到了遍布全国各地。

　　现在不光是一二线城市，就连四五级城市都有华尚的店铺。

　　量是上去了，但质就有所下降了，今年的公司的销售高达120多亿，但盈利只有20多亿。


第166章 董事会

　　市场竞争激烈，那么就必然导致营销费用的上涨，这样也就意味着利润空间变小。

　　这些利润，还要填进服装基地那个无底洞。

　　对于这个服装基地，蔡子昂是不太看好的，他觉得没什么必要，搞这么大型的生产基地有什么用呢。

　　鹏城这边的工厂众多，采购什么都很容易，为什么还要自己辛辛苦苦地建工厂呢。

　　按说，有利华工厂，再外包出去一部分订单，已经可以支撑华尚品牌店铺的销售了。

　　关键的是，新生产基地里，车间建了上百个！

　　蔡子昂去看过一次后连连摇头，表示理解不了。

　　但这是董事会的决议，他这个总经理是没有发言权的，这个基地也是汪副总一手负责，直接向董事会汇报工作。

　　虽然形势不算太好，但蔡子昂觉得问心无愧，他对得起王业的托付。

　　这一年来，他也是全部身心都扑在公司，每天基本都是最早来最晚走，从不曾懈怠。

　　当然了，进入华尚国际一年半来，蔡子昂也不再是以前的蔡子昂了。

　　以前开着一辆十几万的破车，现在呢，上百万的大奔也开上了。

　　这次华尚国际上市满一年，蔡子昂也套现了一部分股票，他手里的股票和李清欢的一样，是按年解禁的。

　　大房子也买了，现在的生活比以前可是幸福多了。

　　早上8点，蔡子昂照例提前来到公司，坐在办公室内，先打开电脑把昨天的全国销售数据看了一遍。

　　嗯，马上临近过年，很多地方都放假了，现在是一线城市销售有所下滑，但小城市销售有所上升。

　　总体来说，还算平稳。

　　放心地站起身，开始泡茶。

　　等到蔡子昂都喝了两壶茶了，员工们才陆陆续续地到公司上班。

　　“哎，现在的年轻人啊，太懒了，上班也不积极，都没有我这总经理来得早。”蔡子昂摇头叹息道。

　　马上要过年，公司推出了一项大型促销活动，具体的细节蔡子昂还不放心，他吩咐秘书，把刘欣雅请过来，准备再讨论一下。

　　不多时，刘欣雅敲门走了进来。

　　“蔡总，您找我？”

　　关掉了自己的小广告公司，进入华尚国际工作，刘欣雅这一年来生活也滋润了很多。

　　虽然和蔡子昂这种手握公司原始股的元老比不了，但她年薪也过百万了，而且大权在握，手下好几十号人。

　　“刘总请坐，我想再了解一下公司那个新年促销方案。”

　　蔡子昂笑着招呼刘欣雅坐下，又给她倒了一杯茶。

　　“哦，那个方案已经确定了，主要是面向三四线城市，以买赠为主。”刘欣雅手指轻扣茶几，感谢蔡子昂为她倒茶。

　　“我昨晚又考虑了一下啊，买赠的力度是不是不够大，买减会不会更好一点。”

　　蔡子昂委婉地说道，关于市场营销，他也是老手，有着自己的思路。

　　“不，我不赞成买减，这样会影响到我们公司的品牌形象！短期内来看，确实能增加销售，但是从长远来看，对于品牌的伤害，就不是目前这点销售能够弥补的了。”

　　刘欣雅不假思索，果断就拒绝了蔡子昂的提议。

　　蔡子昂被顶得哑口无言，一时也不知道怎么反驳。

　　……

　　买赠和买减都是促销术语。

　　买赠一般是指，当顾客买够多少金额后，赠送相应的礼品。礼品可能是指定的款式，也有可能是定制的小礼品。

　　而买减，就比较直接了，就是你买够多少，直接减多少钱。例如买满500块，那么买单时，直接给你减200块！

　　当然了，这都是噱头，最实在的应该是打折，直接在原价上打多少折扣，实实在在明明白白，这才是良心促销。不过，这种打折，要建立在不上调零售价的基础上。

　　现在一些电商，最常见的假促销，是先把商品的零售价调高，然后再给你打折，消费者一般不会注意到某件商品原本零售价多少，看到打折就兴冲冲地购买，结果就上当受骗了。

　　例如一件衣服，原来零售价是100元，准备在某个节假日做促销活动了。商家提前几天，把价格上调为200元，等到促销活动时，给你打个6折！

　　有些消费者一看，哎呀不错呀，还能打六折，买买买！

　　于是，就花了120，买了一个平时才卖100的衣服。

　　不要觉得这是开玩笑，这种现象现在太正常了。不光是电商平台这么玩，线下的商场购物中心，甚至街边专卖店也经常这么做。

　　不过商家也有苦处，很多也是被逼的不得不这么做。

　　市场竞争这么激烈，别的品牌都在打折，你敢不打折？

　　除了那些大品牌，一般的品牌都只能靠打折促销来竞争，竞争来竞争去，就变成了恶性竞争。

　　你五折促销是吧，我直接四折！

　　你也跟着四折，那我三折！

　　但是商品是有成本的呀，总不能亏本卖吧，于是，这种上调价格后再打折的小花招，就被广泛使用了。

　　……

　　蔡子昂是关心销售的，作为考核他这个总经理的指标之一，销售数据也是比重最大的。

　　这可是牵涉到年终奖，怎么可能不上心呢。

　　但刘欣雅就不同了，这个女人是个比较纯粹的广告人，她更看重的品牌美誉度、传播度这些东西，对于销售，她表示无所谓。

　　现在为了销售，要伤害到品牌，她自然不会同意。

　　蔡子昂是总经理，负责全局；刘欣雅是分管品牌推广的。虽然蔡子昂比刘欣雅职位高权力大，但在这种专业领域，他也不能强迫刘欣雅按他的意见来办。

　　毕竟他只是总经理，还不是董事长。

　　想了好一会，蔡子昂也没有相出更好的理由来说服刘欣雅，只能无奈地在那份促销方案上签字，就按刘欣雅的意见来做。

　　送走刘欣雅后，蔡子昂起身站到落地窗前，眺望着远方的绿山连绵，心里有点郁闷。

　　自己还是总经理呢，结果被一个副总驳了面子，当然开心不起来。

　　不过他想了一会，也感觉到自己有点急躁了。

　　当初王业找他谈话，准备把总经理的担子交给他时，曾经说过，位置越高，更要看的越远。

　　自己现在是总经理，不是销售部经理，自然不能只盯着销售来看。刘欣雅说的是对的，为了一时的销售，造成了顾客对这个品牌印象变坏，那么长远来看，是得不偿失的。

　　王业当初在华尚国际留下的这个高层班子，也是互相制衡的，没有谁能独大。

　　就像蔡子昂，他纵览全局，可以监督各个副总的工作，但他不能越权直接插手副总们部门的事情，除非这位副总，犯了严重而又明显的错误。

　　同样，各位副总各自分管一摊，但要向蔡子昂汇报工作，接受蔡子昂的监督询问。

　　这也是王业有意为之，他可不想等自己回来时，面对的是一个烂摊子，毕竟华尚国际，可是他的根基所在。

　　……

　　中午时，蔡子昂接到了柳若眉的通知，后天上午，将在华尚国际大会议室，举行董事会！

　　这也是正常的，现在都一月份了，按说早该举行董事会了。

　　华尚国际的董事会，人数不少，各方股东代表也不少。

　　光公司这边，就有王业、蔡子昂、李清欢等人。

　　另外还有老股东刘伟国、石国强等人。

　　还有投资方聂丁文等人。

　　另外还有下面地市的销售公司股东，那又是不少人。

　　既然要举行董事会，蔡子昂这两天又忙活了起来，他要在董事会上向各位大股东述职啊！

　　公司今年各种数据肯定是必不可少的，销售数据和开店数据是重中之重。另外，对于明年的规划展望，这也是重点。

　　显然，一份漂亮的PPT是必须要有的，总不能到时空口白话说给各位大股东听吧。

　　……

　　李清欢也接到了通知，要参加华尚国际的董事会，她还有一点纳闷。以她手中那点股份，是没资格参加公司会的呀，而且自从跟随王业来这边后，她的董事会秘书一职也卸任了。

　　怎么也让自己参加董事会呢？

　　正在苦思冥想呢，接到了王业的电话，让她过去一趟。

　　起身来到王业的办公室，敲门走了进去。

　　“王董，您找我？”

　　王业正坐在办公桌后，看一份材料，见到李清欢进来，就笑着招手让她过来。

　　坐在王业办公桌前的座椅上，李清欢开口说道：“我刚刚接到柳秘书的通知，说让我参加华尚国际的董事会，需要我准备什么吗？”

　　“嗯，叫你过来，就是和你说一下这个事情。”王业笑着回答道。

　　看李清欢满脸不解，就继续解释道：“你这两天，把THE TOP SHOP的相关数据都统计出来，另外，对公司目前的价值，做个初步的估算。哦，明年THE TOP SHOP的预期开店数量，还有预期销售，都做出来，这次董事会要用。”

　　这下李清欢更迷惑了，那可是华尚国际的董事会，干嘛让自己统计THE TOP SHOP的数据呢，还要做估值？

　　莫非是……

　　李清欢惊讶地看向王业：“华尚国际要收购THE TOP SHOP？！”


第167章 THE TOP SHOP的估值

　　“是的，当初建立THE TOP SHOP，就是为了这一天啊。而且，随着THE TOP SHOP店铺的增多，也需要一个生产基地的支撑。合则两利的事情。”

　　听完王业的解释，李清欢还是有点不理解，心想THE TOP SHOP需要生产基地，可以自己建啊，或者买几个工厂不就得了，干嘛要被华尚收购呢。

　　在李清欢的眼中，THE TOP SHOP显然比华尚国际更有发展潜力。

　　但是，她没有对王业的话再质疑，因为她相信，既然王业做了这样的决定，肯定有他自己的考虑。

　　而且，王业的考虑，肯定是比自己更全面更长远的，自己只需要照做就行了。

　　回到自己的办公室，李清欢开始整理数据。

　　想起昔日的那些同事，脸上露出会心的微笑，自从跟着王业创建新公司，伟业家化开始，到美购网，到化妆品公司，再到THE TOP SHOP。

　　李清欢是忙得团团转，哪里需要去哪里，也算是为王业事业发展壮大立下了汗马功劳。

　　不过她这一年可是忙得够呛，和原来的几位老同事，都好久没有聚过了，不知道大家过得怎么样。

　　最早时，王业手下只有四位员工，李清欢、刘建、陈启帆、陈华华。

　　大家的关系都很好，前两次出差时，一起同行了两个多月，也算是王业的老部下了。

　　现在李清欢算是走得最高的一位了，担任THE TOP SHOP公司总经理。虽然THE TOP SHOP公司规模还不算大，甚至还只有两家店铺开业，其余三十多家店还在装修当中。

　　但这家公司的估值可不低，光它这独树一帜的设计师为主导的模式，而且是目前内地唯一一家设计师集合店品牌，更是获得了各大购物中心和消费者们的欢迎。

　　无形价值就很高了。

　　从2011年10月份开业以来，香江的两家店，也就营业了两个多月，但是总销售额已经高达2.1亿！

　　单店月销售都是四千万级别！

　　听起来有点离谱，但如果仔细分析，就明白这确实是合理的，就应该有这么高的销售额！

　　两家店的选择，都是香江最黄金的商圈，而且是黄金商圈的核心位置。旁边的都是什么LV、爱马仕、香奈儿之类的顶奢品牌，而且店铺都是一千多平的大店。

　　一个店里，光店员就是三十多个，分三班倒班。

　　而且，THE TOP SHOP的衣服并不便宜，均价达到了一件2000元左右。

　　以香江中环置地广场和海港城的人流量，再以THE TOP SHOP目前的知名度，每天销售五六百件衣服，困难吗？

　　说实话，一点都不困难！如果不是受限于销售模式，断货后再也不补货。估计销售额还要更高一些。

　　当然了，现在的销售火爆，也许就取决于这种卖断后绝不补货模式，也说不准。

　　THE TOP SHOP现在开始大举进入内地市场，等到过年前时，估计38家店就能陆续开业。

　　虽然还不知道在内地的销售会如何，但光从目前内地消费者在THE TOP SHOP官网及官方微博上的活跃程度来看，销售也差不多了。

　　当然了，这种店，因为风格相对小众，价格也偏高，注定不可能大规模开店，据王业估计，全国能开个一百来家就到顶了。

　　不过就这样也不得了，因为单店销售太恐怖了。内地的店铺，不说想香江那样每个月都过四千万，当然也不可能达到。

　　如果每家店月销售能有一千万，一百家店每月就是10亿！一年下来就是120亿！这可比华尚国际的8000家店销售都高了。

　　这就是品牌定位高端的优势，单价高。

　　华尚国际一件衣服才三四百块，而THE TOP SHOP一件就是两三千，这怎么比。

　　也因为此，李清欢总感觉THE TOP SHOP比华尚国际有潜力多了。

　　不过，这家公司的估值怎么算呢，李清欢挺发愁的。她本来就不是太懂这方面的事情，现在是赶鸭子上架了。

　　在办公室内转悠了两圈，李清欢想起一人，自己不懂，可以请教别人啊！

　　她找的正是LISA，其实李信也很精通这个，不过现在李信整天在外地出差，日常是见不到人的。

　　李清欢把LISA拉到自己的办公室，把事情给她讲了一遍，然后虚心地请教该怎么给THE TOP SHOP估值。

　　听完李清欢的话，LISA微笑了一下，她明白王业是什么意思。他就是让李清欢拿出来一个初步的估值而已，并不需要很精确，因为真正收购时，会有专业的第三方估值公司来计算估值。

　　当然了，也要参考王业这个老板的意思，不然你估值低了，他不乐意卖。

　　这种并购，就是先请第三方财务公司来估值，然后双方拿着估值来谈判，具体价格还是要看谈判结果。

　　那么具体到THE TOP SHOP公司上面，估值肯定不能按目前两家店的销售来算。

　　LISA就按内地38家店开业后，月均销售一千万来算，这个销售额，李清欢感觉还是比较有把握的。

　　那么一个月就是3.8亿，加上香江两家店的0.8亿，一个月总销售就是4.6亿。一年下来，就是55.2亿的年销售额！

　　至于利润嘛，THE TOP SHOP既然有着设计师品牌集合店的噱头，价格还定那么高，当然利润空间很大。

　　关键还在于，它在内地拿的那么多店铺，店租便宜啊！

　　何止是便宜，很大店铺是不用租金的，因为是购物中心求着它进驻的，有些甚至连装修费用都给补贴了！

　　店铺经营中，最大的费用就是店铺租金，现在这一块费用直接就没有了，利润空间能不大吗？

　　综合算下来，THE TOP SHOP的毛利润，高达65%左右。

　　再扣去给设计师的提成，再扣去店铺导购的工资提成，加上公司人员的费用，净利润也能保持在50%！

　　也就是说，明年55.2亿的销售，最终净利润将达到27.6亿左右。

　　今年华尚国际的净利润是多少来着，好像也就是20多个亿吧。

　　无论是从年销售额，还是从利润上来算，两家公司基本相同，那公司的估值是不是也应该相同。

　　如果是从市盈率来算，确实是这样，但是还有一个被忽略的问题，那就是净资产……

　　THE TOP SHOP就是有人有品牌，但没有什么固定资产。而华尚国际呢，看起来似乎全面落后于THE TOP SHOP，但它有着一个国内最大的服装生产基地啊，这也是一个大资产。

　　华尚国际的股价，现在就是在30元上下晃悠，公司总值就是200亿。

　　从销售额以及利润率来看，THE TOP SHOP似乎也能达到两百亿的估值了……

　　当然了，THE TOP SHOP那38家店还没开业呢，一切的销售额以及利润都是预估，做不得真，只能当一个参考。

　　真正并购时，肯定不能以200亿的估值来算，否则证券管理机构那一关就过不去！

　　李清欢想了好久，又咨询了LISA的意见后，写下了THE TOP SHOP的估值，100亿！

　　这个数目，虽然很惊人，但李清欢还觉得少估了，如果再给她一年的时间，真正把内地的几十家店做起来后。

　　到了那时，真正的少了200个亿的估值，免谈！

　　……

　　拿着做好的统计数据，以及公司估值，李清欢又来到王业办公室。

　　“王董，我数据都做好了，另外，关于公司估值方面的问题，我还请教了LISA。现在算是有了一个初步的估值。”

　　说着，李清欢就把手里的报表，递到王业面前。

　　王业接过数据报表，打开了仔细看了一下。

　　嗯，香江那两家店表现相当不错，每个月能维持在4000万以上的销售，这业绩相当亮眼了。

　　然后王业就看到李清欢给出的公司估值，100亿！

　　他吃惊地笑着问李清欢：“100亿这个数字你是怎么得出来的？确定没有搞错吗？”

　　“怎么可能会错，我这还是打过折了呢。”李清欢不服气地说道。

　　然后，她就把如何计算出的这个数字，从前到后给王业讲了一遍，最后还委屈地说道：“如果是明年底，THE TOP SHOP的估值起码达到两百亿！现在算100亿，还是太亏了。”

　　对于李清欢这种想法，王业也理解，毕竟这家公司是她前后操持起来的，感情自然非常深厚。

　　不过真按100亿的估值来让华尚国际并购，那也有点说不过去了，因为太高了！

　　不过王业也没有多说什么，而是淡淡地说道：“可以了，到时华尚国际的董事会准时参加就行了。”

　　……

　　一月二十二日，今天是华尚国际董事会举行的日子。

　　一大早，蔡子昂就起床了，洗漱后吃早餐，然后精心打扮了一下。

　　杰尼亚纯羊绒藏青色西服，雪白的衬衫，皮鞋擦得锃亮，他还特意打上了一条大红色的真丝领带。这样显得喜庆一些，也显得自己年轻了几岁。

　　细心梳理了一下头发，蔡子昂对着镜子照了又照，最后满意地笑了笑，拎起公文包，出门上车直奔公司而去。

　　到了公司时，和往常一样，又是最早的一个。哦，除了清洁阿姨以外。

　　“胡阿姨，一会把大会议室仔细打扫一下，另外把窗户打开通通风。”蔡子昂站在办公室门口吩咐道。

　　今天的董事会，也是他担任总经理以来第一次向各位股东履职，当然要把一切细节做到最好！


第168章 董事会开始

　　“华尚国际要开董事会了！”

　　这是华尚国际股吧某网友发的一个帖子，因为前几天的一次突然拉升，现在关注着华尚国际股票的人并不少。

　　就像老黄，一百万的存款都转进证券账户了，但华尚国际的股票并没有拉升，他也是大失所望，这几天也在关注着华尚国际的股吧，看看有没有最新消息。

　　“开董事会很正常吧，一月份这个时候很多公司都开啊。”

　　在那个帖子下面，就有网友留言，表示这不值得大惊小怪的。

　　老黄也看到了这个帖子，心中就是一动，他这两天老感觉哪里不对。虽然炒股以来，也没有太多的经验，只是在华尚国际股票上捞过一笔，然后就收手不炒了。

　　但他就是觉得自己和华尚国际的股票有缘，也是这只股票，改变了他的命运。

　　前几天那次突然爆发，把老黄激动坏了，准备再投入全部存款玩一次大的呢。

　　9:30股市正常开盘，而华尚国际的董事会要到10点整才开始。

　　今天华尚国际的股价也是不温不火的，就是在30左右晃悠，老黄看了一会盘，感觉心情烦躁。

　　在自己的小办公室内来回踱了几圈，第六感隐隐约约地告诉他，今天可能会有什么事情发生。

　　回到电脑前，老黄又打开华尚国际的资料，认真研究了一下。

　　这家公司发布的年报预告上是有提到公司在2011年产生了亏损，老黄注意到了一点，那就是亏损原因并不是销售下滑或者成本上升导致的，而是因为持续投资。

　　至于投资什么，老黄是知道的，去年华尚国际股价大涨，当时炒作非常厉害的一个概念，就是华尚国际那个全国最大规模的生产基地。

　　“这个基地该投入使用了吧，怎么又加大投资了？”老黄自言自语道。

　　既然主业销售和利润都没有下滑，只是因为投资才导致的亏损，老黄感觉这不能算是利空。

　　而且伴随着生产基地的投入使用，华尚国际会不会有什么大动作呢，今天的董事会上会有什么重大决议呢？

　　但是，董事会还没开始，或者说，就算董事会开始了，外人也不知道他们在谈论什么内容啊。

　　30元的股价，和刚上市时基本一样，处于破发边缘，如果不是在大熊市，基本不会出现这样的情况，毕竟华尚国际的经营状况还是很良好的。

　　老黄想了又想，看到盘上有几个一两百手的抛单在压着股价，他最后一咬牙，买！

　　就赌今天的董事会有什么利好消息出来，如果真的没博到，大不了明天亏一点离场。反正华尚国际股票给自己带来过不少的利润，亏一点也承受得起。

　　他一口气吃下了300手的股票，动用了90万的资金，账户上还剩下10来万，留着做机动吧。

　　买完之后，老黄长出一口气，浑身松懈下来，现在就耐心地等消息吧，看看今天华尚国际的董事会到底讨论些什么内容。

　　……

　　华尚国际总部，公司的各位董事已经陆续抵达了，大家坐在会议室里谈笑风生。

　　刘伟国、石国强、吴国红、马凯旋、蔡子昂、李清欢等。

　　今天聂丁文和司向东没来，他们都发来书面函，手上的投票权交给了王业。

　　“哈哈，刘董，怎么舍得回国了，你不是都在国外定居了吗？”石国强向刘伟国笑着打招呼。

　　“唉，国外有什么好的，也就新鲜一阵。住久了啊，还是感觉不适应，想吃个正宗点的粤菜都找不到地方，还是鹏城好啊。”刘伟国感叹道。

　　他是去年华尚国际上市后，就出国定居了，儿女都在国外读大学，算是去一家团聚了。这次是回来过年，刚好赶上董事会，就过来参加了。

　　“子昂啊，今年公司的经营情况还是不错的，干得不赖。”

　　刘伟国转头看向蔡子昂，夸奖他道。

　　虽然股市大跌，华尚国际的股价都快破发了，但罪不在蔡子昂。现在是大熊市，谁也没办法。如果单从公司经营状况来看，蔡子昂还算是称职的。

　　“如果王董不是去忙化妆品的事，就好了呀。”马凯旋叹息道。

　　其它人听了也是纷纷点头赞同，2011这一年，王业基本都没有插手管过华尚国际的事情。他去搞化妆品那边的事情了，看得大家都是羡慕嫉妒恨啊。

　　短短一年时间，搞起来一个国内最大的化妆品电销龙头，一旦上市就是过千亿的市值。

　　而且还做起来两个目前国内最大牌的化妆品，据说公司旗下的浮生若梦目前是全球最顶级的化妆品品牌了。而花之物语，销售都拓展到全亚洲了！

　　更别说，他还创建了一家新服装公司THE TOP SHOP，这家公司可不得了，现在光设计师团队都上百了！也是国内独家的设计师品牌集合店，眼看就要发展成为一家新的服装巨头。

　　想到这些，大家都不得不佩服，都是同样的人，为什么差距就这么大呢！

　　可惜王业似乎有点看不上华尚国际的格局了，都懒得管这边的事情，不然的话，华尚国际这一年来不知道会变成什么样呢。

　　十点整，王业准点走进会议室大门，柳若眉跟在后面，拎着一只大大的公文包。

　　“哇，我们的王大董事长终于来了，欢迎欢迎……”石国强笑得眼睛都看不到了。

　　对于王业，石国强是发自内心地感激，本来都快要倒闭的工厂，被王业收购后，自己竟然摇身一变，身家上十亿了。

　　众人也纷纷起立，笑着鼓掌欢迎王业。

　　“哈哈，刘总，好久不见，真的很想你啊，这次回来多住一段时间吧，我们也聚一聚。”

　　王业一眼就看到刘伟国，眼睛一亮，上前和刘伟国来了一个拥抱。

　　对于刘伟国，王业是感恩的，无论怎么说，都是他的提携之下，自己才能那么快速地冒头上位。虽然自己也给他带来了巨额的财富，但如果他不给自己机会，那么自己的事业之路也不会走得这么顺利。

　　“当然了，你现在可是福布斯榜上的富豪了，这次不狠狠地宰你几顿，我是不会走的。”刘伟国也是满面笑容。

　　转身王业又和吴国红、马凯旋拥抱打招呼。

　　“吴总、马总，欢迎来到鹏城啊，一会开完会后，我做东，请大家吃饭。”

　　吴国红和马凯旋看着王业，又想起了两年前刚见面时的情景，那时的王业，不过是个基层小领导，业务员。而吴国红和马凯旋，都已经身家亿万，当然比那时的王业地位高多了。

　　但王业依然给他们留下了极其深刻的印象，和两人见面时不卑不亢，业务能力极强，成功说服两人拿下华尚的代理权。

　　马凯旋当时还想玩点小花招，阴王业一把呢，结果被他巧妙破局，失去了先手。也就是马凯旋当机立断，认输投降，才达成了合作，也有了今天的大收获。

　　和大家一一打过招呼后，王业来到会议桌首位坐下，柳若眉坐在他的身后，做会议记录。

　　董事会在一片融洽的氛围中正式开始。

　　首先开始的，自然是蔡子昂的履职报告。先把打印装订好的工作报告分发给在座的几位董事，然后打开投影仪。

　　蔡子昂精神抖擞地站在白色幕布前，开始了他的履职报告。

　　大家也都安静地听他讲解，时不时地翻看一下手头的资料。

　　总体来说，2011年华尚国际的经营状况还是不错的，年初的开店目标3000家也顺利完成，现在公司正常营业的店铺数量高达8000家。

　　这个数量，不可谓不庞大，基本上所有的一二三四五线城市，都布满了华尚国际的店铺，渠道数量是足够了。

　　当然，数量太多就不能保证质量，所以单店年均销售就有一定程度的下滑，平均下来，一家店的年销售也就150万左右，年销售总额达到了120亿出头，净利润20亿。

　　另外，公司上市后投建的那个国内规模最大的服装生产基地，已经基本建成，生产线都已经采购到位，正在安装中，年后就能调试生产线，进行投产了。

　　到时，这个基地将招聘起码两万名工人，是一项非常庞大的工程。

　　如何让服装生产基地顺利运转起来，并且找到足够的订单，这也是明年的工作重点！

　　听完蔡子昂的工作汇报，大家也鼓掌致意。

　　“吴总，马总，二位介绍一下现在市场情况吧，毕竟你们两位可是战斗在销售第一线。”王业看向吴国红马凯旋二人，笑着说道。

　　吴国红和马凯旋对视一下，吴国红先开口了。

　　“我一直有关注西川当地的服装市场，我们的华尚品牌现在算是当地销售最好的女装品牌。无论是从店铺网点数量、质量，还是销售额来说，都是第一！

　　尤其是刚开业的时候，算得上是在当地引起了轰动效应，短短一个国庆节，当地的所有女性消费者都知道了我们华尚这个新品牌。

　　应该说是公司的宣传造势做得非常好！”


第169章 停牌

　　停顿了一下，吴国红看了一下众人，接着说道。

　　“但是，从去年下半年以来，原本的销售上升势头停滞了，一部分店铺甚至出现了销售下滑。这也不是我们公司才出现的问题，别的品牌也是一样。”

　　马凯旋接道：“确实是这样，我们那边的市场也是一样的。我调查了一下原因，发现现在品牌竞争太激烈了，大家的日子都不好过。很多品牌为了提高销售额，只能打折促销，天天做活动。这样虽然提高了销售额，但品牌形象大损，长远来看得不偿失啊。”

　　说着，他转头看向王业，笑着道：“上个月，听说王董搞了一个什么设计师品牌集合店，在香江那边一炮而红，我还特意去观摩学习了一下。不得不说，就一个服字啊！”

　　吴国红也连忙插口说道：“说起那个THE TOP SHOP，我也去去香江看了。真不知道王董怎么想到的，这模式太新颖了吧，店里的款式太多了啊，销售那个火爆！今年就要引进国内了吧，看起来又一个华尚奇迹啊。”

　　他们两人这一唱一和地吹捧，王业只能开口解释道：“那个模式也不算我首创，欧美那边也有类似的店，我不过是借鉴了一下。另外，这个THE TOP SHOP定位和华尚完全不同，它那个价位也不可能开太多家店。所以，它和华尚是完全没有竞争关系的。”

　　作为华尚国际的大股东兼董事长，扔下公司不管，自己却去搞了一家服装公司，王业也不得不解释清楚，以免大家不满。

　　“奇怪呀，好像THE TOP SHOP火起来后，国内很多大品牌厂家都一直没有动静，难道没有人想模仿THE TOP SHOP的模式同样搞个品牌吗？”吴国红意味深长地说道。

　　王业笑而不语，旁边的蔡子昂开口了，其实THE TOP SHOP的模式他也考虑过，不过最后还是放弃了。

　　“吴总，或许你一直做经销商，不太了解服装上游产业链的模式。这个THE TOP SHOP的模式看起来很简单，只要有足够的设计师就可以了。但只有真正的行家才能看得懂，这个模式却是最难模仿的，别的先不说，就THE TOP SHOP那个只用三周时间，就能设计出来一批款式并且上架销售，国内目前没有哪家公司能够做到的！说实话，这个问题我一直想请教王董呢。”

　　“哈哈，这些细节问题先不谈，回到正题吧，我来说说我们华尚国际的事情。”

　　大家的关注都集中到了THE TOP SHOP身上了，王业只能把话题拉回到正题来，今天可是华尚国际的董事会。

　　作为董事长，王业的发言自然是重中之重，对于公司未来的发展，只有他才有最大的发言权和决策权。

　　听到王业要说重点了，大家就安静下来，看着王业。

　　“说实话，我对华尚去年的发展，不满意！”王业脸色有点严肃地说道。

　　蔡子昂心里就是“咯噔”一下，董事长对公司发展不满意，那他这个总经理的责任就大了啊。

　　“当然了，蔡总表现还是不错的，在国内竞争这么激烈的情况下，业绩还能稳中有升。但是，我们华尚不应该只和国内这些同行相比。要知道，从我进入华尚那天开始，我们华尚的目光，就不再只看着国内这些竞争对手了，我们的目标应该更高更远！”

　　听到王业说他表现还不错，蔡子昂才稍稍放下心来，对于王业后面的话，他只能暗自心中吐槽，王业领导华尚国际时，公司的表现确实很惊艳。

　　自从去年王业去忙别的，公司的发展也确实放缓了下来，但是，他蔡子昂能和王业相比吗？如果他有王业那本事，他就不做这个总经理了，自己去搞个公司玩不好吗。

　　王业不知道蔡子昂在心中吐槽自己，他自顾自地继续说道：“所以，2012年，华尚国际不能再继续沉寂下去！市场竞争越激烈，说明这个市场还在发展壮大，我认为这不是坏事，反而是我们的机会来了！”

　　听到王业的豪言壮语，大家都精神大振，满怀期待地注视着他，想知道王业准备搞什么大动作。

　　“为了让华尚国际能够快速壮大起来，我有两个提议。一是公司增资，我已经联系好资金，预期定向增发价值50亿元的股份。二是并购THE TOP SHOP！”

　　众人一片哗然，王业这两个提议，一个比一个震撼。

　　以显现在的股价来算，华尚国际也就市值200亿左右，王业一下就要增资50亿过来，这动作不可谓不大。

　　而第二个提议更是让大家惊讶，那可是THE TOP SHOP啊，目前国内最火的服装品牌，如果王业放风出去说要卖这家公司，估计抢着来买的公司能挤破头。

　　两个提议联系起来，大家就恍然大悟了，原来增资50亿是为了并购THE TOP SHOP啊，这也难怪了。真想把这家公司买下来，肯定便宜不了。

　　“清欢，介绍一下THE TOP SHOP的情况吧。”王业冲坐在一边的李清欢说道。

　　李清欢自从进入会议上以来，一直都没吭声，因为前面讨论华尚国际的事情，她没发言的权力呀，等的就是这一刻。

　　于是，立刻翻开手头的资料，详细地把THE TOP SHOP的经营情况汇报了一边，最后，说到公司估值问题时，那个100亿的数字，显然把大家吓了一跳。

　　“这么高？！不可能吧，THE TOP SHOP才两家店啊！”吴国红满脸不相信地说道。

　　“马上内地的38家店就要开业了，如果过一段时间，等这些店正式营业，可能估值还要上调。”李清欢淡淡地说道。

　　“100亿啊！这不是顶得上半个华尚国际了吗，要知道华尚国际可是有着8000家店呢。”就连蔡子昂也不敢置信。

　　“这就是新模式以及高端品牌的价值，传统品牌模式的以量取胜以及被证明过时了，数量再多，创造不了效益，有什么用呢。”李清欢一句话，直接把蔡子昂顶得说不出话来。

　　“好了，不要在这个问题上争了。我作为这两家公司的董事长，先表明一个态度吧。让THE TOP SHOP合并进来，是为了让两家公司都更好的发展，所以，在公司估值上，我会做一些让步，绝对不会损害到华尚各位股东的利益。”

　　王业这个表态说出来，大家还有什么可说的呢，以他如今的身家地位，自然不会说谎欺骗大家，因为没什么必要。

　　他可是华尚国际的大股东，如果真要以100亿的估值来并购THE TOP SHOP，其他人想反对都没用。只要这个估值得到了大部分股东的认可，并通过监管机构的审核就可以了。

　　王业的这两个提议，大家全票通过，当然具体的细节问题，不是今天会议上能讨论得清楚的。

　　“汪总，向鹏城交易所申请停牌吧，后面一段时间我们可能要忙活定增和并购的事情了。”

　　现在华尚国际的董秘，是由财务副总汪晶聪兼任的。这次董事会，下了这么大两个决定，当然要申请股票停牌，等到这两项决议落实后，才恢复交易。

　　股票由于某种消息或进行某种活动引起股价的连续上涨或下跌，由证券交易所暂停其在股票市场上进行交易。待情况澄清或企业恢复正常后，再复牌在交易所挂牌交易。

　　对上市公司的股票进行停牌，是证券交易所为了维护广大投资者的利益和市场信息披露公平、公正以及对上市公司行为进行监管约束而采取的必要措施。

　　像华尚国际这次的定增和并购，显然属于需要停牌的范畴，所以要立刻向证券交易所说明，并申请股票停牌。

　　汪晶聪领命，立刻离开会议室，去拟定公文函去了。

　　……

　　现在这个时候已经是快中午十二点了，股市已经进入休市时间。

　　老黄上午一个冲动，买了90万的华尚国际股票，现在看着账户上那300手股票，心中忐忑不安。

　　这可差不多是自己全部存款了，这一次的下注，会给自己带来什么样的回报呢。

　　老黄一遍又一遍地刷新着华尚国际的股吧，希望能看到最新的消息。华尚国际的董事会还在进行，目前来看还没什么重要消息流出来。

　　叹息一声，老黄按捺下急躁心情，起身去吃午饭了。

　　快一点时，他才回到办公室，准备下午再看看华尚国际的股票走势。

　　现在还不到开盘时间，老黄不由自主地打开了华尚国际的股吧，想看一下有没有最新消息。

　　打开股吧后，一条置顶帖子赫然出现在他的眼帘。

　　《关于华尚国际股票停牌事项说明》

　　停牌了！这是有什么重大事项啊。

　　老黄立刻就激动了，连忙点开这个帖子，看完说明内容后，老黄长出一口气，这下踏实了！

　　定增50亿！并购THE TOP SHOP！

　　两件大事啊，看来今年华尚国际动作不小啊。50亿这个好理解，但是这个THE TOP SHOP是什么公司，老黄并不知道。

　　他一个大老爷们，对服装品牌了解也不多，肯定是没关心过这个最近很火的品牌，也不知道这代表着什么。


第170章 柳若眉担当重任

　　华尚国际股票停牌，并且发布了停牌公告。

　　公告上的两项重大事项，在股市引起了轩然大波。除了老黄这样看不懂并购THE TOP SHOP代表什么的小散，还是有着很多对服装行业有着深入了解的专家的。

　　当天晚上，银河证券资深分析师就发布了一篇文章，深入解读了华尚国际这个停牌公告的深意。

　　《华尚国际这次停牌定增并购背后的含义，以及华尚国际股价未来的展望。》

　　标题很长，内容也很丰富，在文章中，分析师详细介绍了THE TOP SHOP的情况。

　　THE TOP SHOP是目前国内唯一一家设计师品牌集合店，创立于鹏城，但崛起于香江。目前在香江中环置地广场和海港城两大购物中心有着两家旗舰店，据悉，单店单月销售高达4000多万！

　　这是一个什么概念呢，分析了举了一个例子，华尚国际的专卖店，如果处于二线省会城市的100多平的店铺，每月销售也就20万左右。

　　也就是说，一家THE TOP SHOP的店，月销售额顶得上华尚国际200家二级城市专卖店！

　　没有对比就没有伤害，这么对比之下，THE TOP SHOP公司的潜力和前景绝对超出华尚几个档次。

　　然而，现在的情况是华尚国际要收购THE TOP SHOP了！正常来说，THE TOP SHOP公司老板是绝对不会同意这样的并购的，因为现在这家公司的发展是呈爆炸状发展的。

　　只要再等一个一年，THE TOP SHOP公司的估值，可能就要超过华尚国际了。

　　为什么会出现华尚国际能够并购THE TOP SHOP的可能呢，分析师着重指出，就是因为这两家公司的老板是同一人，都是王业！

　　通过调查公司股权结构可以得知，王业既是华尚国际的大股东兼董事长，也是THE TOP SHOP的唯一股东和法人代表。

　　现在华尚国际并购THE TOP SHOP，极有可能就是王业的提议，那么，这桩并购，成功的几率为90%以上！

　　至于华尚国际定增50亿，可能就是为这次并购筹集资金。

　　……

　　看完这篇分析文章之后，很多人恍然大悟，原来是这样啊。

　　既然THE TOP SHOP这么有潜力，而且并购成功可能性极大，那岂不是代表着华尚国际的股价又要起飞了？

　　老黄心中大喜，看来男人的第六感也是准确的啊，自己的这次孤注一掷说不定又要给自己带来更大的财富。

　　为了庆祝，老黄又一次掏腰包请同事们大吃大喝了一顿！

　　……

　　这一段时间，柳若眉也很忙，她进入公司一年多了，第一次独当一面操办一件大事。

　　前几天，王业把柳若眉喊进办公室，交待了她一件工作，柳若眉现在还记得当时她诚惶诚恐的心情。

　　“小眉啊，看你最近也很闲，交给你一件任务吧。”王业翘着二郎腿坐在他那张单人沙发上抽着雪茄说道。

　　柳若眉坐在他对面，低眉顺眼地没吭声，只是心中暗自嘀咕，自己哪里闲了，天天都很忙的好吗，从来都没有迟到早退过一次。

　　王业自然听不到她内心的想法，只顾自地说道：“马上要年底了，公司不是要举办年会吗？去年只有华尚国际一家公司，还比较简单，今年公司就多了。我的想法呢，是几家公司联合起来办年会，既省事又热闹！”

　　确实，现在王业手下控股的公司有点多。华尚国际那边就有总部、工厂、销售分公司。明光科技园这边还有美购网、伟业家化、浮花化妆品公司、THE TOP SHOP几家公司。

　　这样全部加起来，员工早已突破了万人大关！

　　关键是几家工厂人数比较多，这还没算上服装生产基地那边呢，如果那边以后投入使用后，光生产基地那边可能都要两三万人。

　　如果每家公司各自举办年会，可能王业时间都赶不过来，索性找个大的场地，一起举办好了。

　　于是，这个任务就交给了柳若眉……

　　柳若眉这可是第一次担担重任啊，还是有点不自信，懵懵懂懂地领了任务后，出门就去找李清欢讨教。

　　李清欢可是多次负责举办这种大型聚会的，对程序相当的轻车熟路。

　　听完小秘书柳若眉的诉苦，李清欢笑着对她说：“你这傻丫头，这是好事啊。根据我对老板的理解，一旦他开始让你独自负责某项工作，那就代表着他已经认可你的能力，这是有计划地锻炼你了！”

　　柳若眉一听，立刻眉开眼笑：“真的吗？！那我这次可要用心办事才行，争取把年会搞得漂漂亮亮的。”

　　“给你出个主意吧，这种跨公司的活动，肯定不是你一个人能搞定的。现在你可是拿着老板的尚方宝剑呢，可要通知每个分公司出一个行政上的负责人，你们一起组成一个筹备委员会。大家分工合作，这样事情不就好办了吗。”

　　不得不说，李清欢这主意出得确实好，柳若眉没经验没关系，各个分公司行政部领导大把有经验的人，把这些人组织起来，只要负责沟通协调工作，就能把事情做好了。

　　柳若眉大喜，根据李清欢出的主意，她先联系了华尚国际那边。

　　华尚国际负责行政人事的副总是王小娟，她也进入华尚国际一年多了。在这一年中，王小娟的为人做事也获得了公司员工的一致好评。

　　为人和善，做事细致，华尚国际的员工普遍年龄不大，20出头的年轻人比较多。

　　而王小娟已经40多岁，对待公司那些年轻人，真的是像对待自己的孩子一样，关怀备至。

　　付出真心和善意，别人总是能感受到的，讲真，现在在华尚国际，王小娟比蔡子昂更得民心。

　　她这一段也想计划举办公司年会的事情，忙活了一年，年底放假前，总是要聚在一起热闹一下的。不过，今年公司出现了亏损，拿不出多少钱来办年会，王小娟也是挺发愁的。

　　堂堂一个上市公司，办年会总不能扣扣搜搜的吧，去年王业在公司时，那年会办得，现在还被员工们津津乐道呢。

　　两个抽中百万大奖的员工，都成了传奇人物！

　　正在发愁时，王小娟接到了柳若眉的电话。

　　“王总您好，我是柳若眉呀。”电话里传来甜甜的声音。

　　王小娟一听是大老板秘书，就笑着回答道：“柳秘书你好，是大老板有什么吩咐吗？”

　　“额~也算是吧，事情是这样的……”柳若眉就把王业要求各分公司联合举办年会的事情说了一遍。

　　王小娟听了心中一喜，正在愁这件事呢，现在好了。既然大老板发话了，那起码费用问题应该是大老板那边提供吧，自己不用发愁了。

　　“那个，柳秘书，这年费场地和奖项费用……？”王小娟试探地问道。

　　“这个啊，王董说了，走伟业家化集团的账目，也算是他们几个大股东的一点心意，感谢各位员工一年来的辛苦。”柳若眉就按照王业当时的说法回答道。

　　伟业家化股东构成比较简单，就是王业、聂丁文、李有伦、方浩华四人，他们几个也确实在几家公司都占有股份，说大股东也没错。

　　所以由这家公司出面来举办这次各公司联谊年会，也是合适的。

　　听柳若眉这么说，王小娟算是彻底放心了。

　　“没问题！柳秘书，你就安排吧，我这边应该怎么配合？”王小娟高兴地说道。

　　“这样吧，我这几天被王董放了假，专门来筹办这个事情，我现在过去你那边，我们一起商量一下好了。”

　　这次年会，规模真的是空前的大，几家公司所有的员工加起来，足足有一万多人！光场地，就是一个大问题。

　　柳若眉开着她的保时捷小跑车，一溜烟地来到华尚国际总部，径直去了王小娟的办公室。

　　王小娟早已等待多时，见到柳若眉来了，笑着把她迎了进去。

　　“王总，我在考虑，是不是让所有的员工都参加啊。哦，我是说工厂那边。”

　　坐下后，柳若眉就说出她一直没考虑清楚的事情。

　　现在利华工厂那边就3000多人，再加上浮花公司这边的两三千号人，光工人就是六千多！

　　另外华尚国际那边，销售分公司下面那么多店，导购又是几千人，这些人怎么算，柳若眉感觉头都大了。

　　王小娟一听，眉头也皱了起来，这确实是个大问题，人太多了，费用还是小事，关键是很容易出问题啊。

　　而且，如果真的上万人一起半年后，那场面太大了，不好控制。

　　想了片刻后，王小娟边思考边说道：“我的想法是这样的，各公司总部员工，肯定是都要参加的。”

　　这个没错，柳若眉也点了点头。

　　“至于工厂和下面的销售分公司，还是不要全部都参加了。我的建议是，抽派代表过来就行了。例如利华工厂那边3000工人，选优秀代表一两百人过来参加就行了。这样对于工人们来说，能参加总部的年会，也是一种荣誉。”

　　柳若眉听了，想了一下，也点了点头。

　　工厂那边，这次选派代表来参加总部的年会，就当做是对优秀员工的一种奖励，这也算是合理的。

　　更何况，各个工厂，还可以自己举行年会嘛。


第171章 凯撒宫

　　两人盘算了半天，光几个公司总部的员工就不少了。

　　华尚国际这边总部员工人数高达400多人；浮花化妆品公司那边，人数少一些，也有100多人。

　　伟业家化集团听起来很大，其实并没有几个人，因为是空壳；至于魔都家化公司，处于魔都，显然不可能全部过来，也就派几十名代表来参加吧。

　　THE TOP SHOP别看是新公司，人数可真不少，光设计师团队就百十个了，人数更是高达600多号！

　　另外就是美购网了，这公司人数更多，光技术人员就高达五六百号，还有客服部这也是个大头，加起来足足有一千多号人！

　　再算几个工厂，利华工厂那边，选派一百名代表，两个销售公司，共选派一百名代表，这又是两百人。

　　浮花化妆品公司的工厂，几个封装车间加一起选派一百人好了，再加上杂七杂八的人员。

　　最终统计出的数字为2500人！

　　……

　　柳若眉和王小娟对视无语，这可不是一个小数字，两千多号人啊，场地就是一个大问题。

　　而且这次是几家公司联合举办，也是大老板的亲自吩咐，肯定不能办得寒酸了，必须够排场才行。

　　两人研究了半天，又打开电脑查了一下鹏城这边的各大五星级酒店，最后选出了三个目标会场。

　　凯宾斯基海珠城，华侨城洲际饭店，世界之窗凯撒宫！

　　也就这几个地方能够容纳下那么多人，别的饭店都没这么大的场地。

　　选场地这种事情，光在电脑上看是没用的，最好还是实地考察一下。

　　两人立刻收拾东西，开车前往三个地址挨个考察。

　　实地比较后，感觉还是世界之窗凯撒宫合适一点，场地更大，而且还可以顺便游玩一下世界之窗。

　　这好歹也是鹏城的一大景点呢，下午可以让参会员工们在园内自行游玩拍照，晚上参加年会。这样也不会显得太单调，一举两得。

　　……

　　凯撒宫的大客户部经理刘玲，正坐在办公室内翻看着手头的名片夹，挨个给鹏城那些大公司的行政经理打电话。

　　现在到了年底了，正式大饭店生意最好的时候，因为各家公司都要举办年会啊，这可是大生意。

　　凯撒宫硬件很好，场地很大，不过也就是因为场地太大，反而目标客户少了很多。

　　并没有那么多公司年会有一两千号人参加的，就算很多公司有那么多人，但大多数还是舍不得花那么多钱来凯撒宫来办年会的。

　　这里的标准可不低，主打粤菜，起订标准就是一千多块，要是弄个一二百桌，光饭钱就是二十来万了。这还没算酒水和抽奖什么的呢。

　　所以，凯撒宫的生意也没有好到每天都排满，但是这种大饭店，空一天都是巨大的浪费啊。

　　现在到过年前，一共还有一个月不到的时间，再除去很多公司要提前一周左右放假，那么真正能办年会的时间也就20天了。

　　可是现在还有一半的天数没有订出去呢，刘玲这些天压力也是巨大，每天都在绞尽脑汁地想到底还有什么公司可以联系一下。

　　她翻看着手里的名片夹，哎，这家可以啊，做医药的，好像去年刚上市了，正是财大气粗的时候。

　　立刻拨通电话。

　　“喂，鹏城医药的李经理吗，我是凯撒宫的刘玲啊，您好您好。”刘玲热情地说道。

　　“刘经理你好，是说年会场地的事情吧，对不起啊，我们今年定在凯宾斯基了。”

　　刘玲失望地放下电话，也是，那些五星级饭店也在抢生意，有些公司人数不过千的，实在没必要来凯撒宫，去五星级酒店找个宴客厅就足够了，又体面又实惠。

　　正在头疼，刘玲接到前台的电话。

　　“刘经理，有两位女士，想谈一下包场办年会的事情。”

　　刘玲闻言大喜，连忙说道：“快请她们到我办公室！”

　　等着客户过来的时间，刘玲已经站起身，随时准备迎接。

　　没两分钟，前台已经领着两位女士走了过来，刘玲连忙迎了上去。

　　“欢迎两位，我是凯撒宫大客户部的刘玲，叫我小刘就好了！”

　　这两位女士，当然就是柳若眉和王小娟。

　　三人分别落座后，就谈起会场的问题。

　　王小娟问道：“我们公司年会预计有2500人参加，凯撒宫这里能容得下吧。”

　　2500人？！刘玲也是吃了一惊，这么多人参加的年会，她也是第一次遇到。

　　不过她不假思索地说道：“那太好了！我们的场地设计上限是3000人，2500人绝对没有问题的。说真的，整个鹏城，除了我们凯撒宫，别的饭店绝对没有这么大的场地！”

　　她也是偷换概念，能容纳3000人的室内场地，确实只有她们一家，但能容纳2500人的，还有着两家呢。

　　柳若眉两人听了也是微微点头，又咨询了一下关于菜品方面的问题。

　　这方面，刘玲更是对自己的大厨团队赞不绝口，不过凯撒宫的菜品，也还是可以的，这么大的饭店，大厨肯定差不了。

　　谈到宴席标准时，刘玲小心翼翼地问：“不知道贵公司对酒席标准的预算是多少？”

　　虽然同样是那么多人，但酒席标准不同，最后的金额差距还是很大的。

　　如果一桌只是1000的标准，和一桌3000的标准，那就差着两倍的金额呢。

　　柳若眉微微一笑，预算这一块，她是很有底气的，因为王业交待过。标准要高，没有上限！务必让所有参加的员工们，吃得满意。

　　当然了，说是没有上限，柳若眉也不会真的搞得一桌几万的标准，那就有点傻了。但是，一桌几千块的标准，想必王业根本不会在意的。

　　“不知道凯撒宫这里都是有什么样的标准呢？”柳若眉随意地问道。

　　刘玲立刻拿出厚厚的一本资料，介绍道：“我们的团餐，标准最低是每桌1008元起，不含酒水。每桌十人位，菜品共十八道……”

　　柳若眉和王小娟两人边听边翻看资料，最低一档肯定是不会考虑的，如果她敢选这么便宜的，估计回去后王业就能开了她。

　　“介绍最贵的吧！”柳若眉打断刘玲的话。

　　刘玲正滔滔不绝地介绍呢，听到这话，差点没咬到自己的舌头。

　　难道这还是一家土豪公司！

　　哎呀，自己刚才光顾着激动了，都忘了套一下话，搞清楚客户的来历了。如果不太了解客户的底细，自己还真不好推荐酒席标准，万一推荐得太高，客户承受不了，一个恼羞成怒，说要回去考虑一下。那自己可就欲哭无泪了。

　　“呵呵，请问两位是哪家公司的呀，应该是第一次来凯撒宫办年会吧。”

　　“我们是集团公司，总公司你可能没听说过，但分公司美购网、华尚国际、花之物语这些你应该有听过吧。”柳若眉回答道。

　　美购网！华尚国际！花之物语！

　　这几家公司刘玲当然听说过，其中华尚国际是上市公司，另外两家虽然没有上市，但名头比华尚国际还要大多了。

　　刘玲自己就是美购网的用户，更是花之物语的忠实顾客。

　　听到是这几家公司来半年后，刘玲一下子就放心了，这绝对是土豪公司啊。

　　她直接把资料翻到最后：“两位请看！我们凯撒宫团餐最高标准，8888元一桌！海参鲍鱼大龙虾，各样海鲜，粤式代表菜应有尽有！”

　　仔细看了一下资料上的菜品，柳若眉满意地点了点头。团餐嘛，不能要求太高，这样就不错了。

　　这种说是海参鲍鱼大龙虾，肯定是有的，但不可能是那种珍品海鲜，多是人工养殖的。

　　不过用来做团餐，已经算是非常高的标准了。

　　这次几个公司联合办年会，整整要250桌，每桌按8888元算，这就是225万元了，再加上酒水，还有外地公司代表的住宿费用什么的，300万应该够用。

　　但是，这还没算奖品费用呢，那才是大头啊。

　　场地这里，柳若眉直接就可以定下来了，跟着王业做事这么久，她知道王业的性格，这种小事，不需要去征求他的意见，直接给他汇报结果就可以了。

　　按照柳若眉和王小娟的商量结果，准备在2月5号举行年会，现在就可以把场地定下来了。

　　所以，柳若眉也没有犹豫，直接就拍板定了下来，而且直接签了合同，通知伟业家化的财务，支付了20万的定金。

　　刘玲满面笑容地把柳若眉和王小娟两人直接送到了世界之窗的大门口，目送两人驾车离去后才返回凯撒宫。

　　她的心中早已乐开了花！

　　就这一单，足足225万！再也不用担心看到总经理那耷拉着的冷脸了。

　　这个标准，从来就没有哪家公司敢订过！要知道，来凯撒宫半年后的，都是人数很多的公司。

　　动辄都是一百桌起，按8888元这个标准定，那差不多就是一百万起步了，有几家公司这么豪气的？

　　或许是有的，但刘玲以前从来没有遇到过！

　　不过今天，总算是天上掉了一个大馅饼，砸到了刘玲的头上。都不用自己打电话去求人，大客户就自己送上了门，而且一定就是250桌，225万的大单！


第172章 绝对控股

　　办年会，定场地这样的小事，王业当然是不用操心。

　　他最近在忙的是大事，是华尚国际定增和并购THE TOP SHOP的事情。

　　定增这个事情没有什么问题，王业也没打算占华尚国际什么便宜，就是按照最近20个交易日的均价来定的价格。

　　统计出最近20个交易日的均价，才28元，其实是可以按照28元的90%来定价的，但王业大笔一挥，直接就按28元来计算，不占那点小便宜。

　　50亿元，就是要扩股1.78亿。按照王业70%，李有伦三人各10%来算。那王业又拿到华尚国际1.25亿股份。

　　加上他原有的2亿股，再加上让LISA暗中收购持有的1亿股，现在已经拥有了4.25亿股。

　　而华尚国际总股本，在定增前，是6.56亿股，现在新增1.25亿股，共有7.81亿股。

　　王业明里暗里，已经基本控股了华尚国际，占比54%！

　　然而，下面还有THE TOP SHOP的并购呢，这次并购，华尚国际还要付出一部分股份加现金才能完成。

　　整合后的华尚国际，王业必然要完成控股，这家公司，也寄托着他的野心，怎么可能会让别人占有太多股份呢。

　　在并购THE TOP SHOP上，比较麻烦，双方委托了第三方审计公司，来评估THE TOP SHOP的价值。

　　最终审计公司给出的报告上，从有形资产和无形资产两方面计算了THE TOP SHOP的估值。

　　有形资产这一块很容易计算，香江两家旗舰店，已经有了销售数据和盈利来衡量，再加上内地即将开业的38家店，预估了销售数据。

　　这一块，最终计算出来的价值是20亿，这是一个保守的估值。因为如果按照李清欢的那种销售预估，起码要算到50亿以上。

　　无形资产就难以计算了，现在THE TOP SHOP是国内唯一一家设计师品牌集合店，而且设计师团队极其庞大，还有着知名大设计师。

　　在网络上，THE TOP SHOP俨然是第一代网红品牌，知名度极高，光这个知名度的价值就难以衡量了。

　　最终审计公司，也只能给出一个参考价值区间30亿-50亿之间。

　　那么这两块加起来，就是50亿到70亿。

　　在华尚国际的大会议室，李清欢看到这份评估报告后，立刻就跳了起来。

　　“我不同意这个估值！这是严重低估！都不用一年，只需要内地的这38家店铺开业两个月，我就有把握把这个估值达到100亿！”

　　THE TOPS HOP上面，可是寄托了李清欢的所有心血，她当然不愿意这家公司被贱卖。现在看到估值被低估，当然不乐意了。

　　华尚国际这边的谈判代表，原本应该是王业主导，但现在并购的公司是他的私人资产，自然就不方便出面。

　　所以委托了刘伟国和吴国红，刘伟国看过评估报告后，也知道确实有点低估了，就凭THE TOP SHOP的销售，40家店全部开起来后，每年的盈利就绝对超过10亿。

　　到时按市盈率来算的话，妥妥的过100亿。现在这个时间节点来并购，其实是占了大便宜。

　　他苦笑道：“我个人原则上是同意按评估价的中间值来收购的。”

　　评估价是50亿到70亿，中间价就是60亿。

　　如果说按最低值来算，刘伟国实在过意不去，也担心王业不同意，那就鸡飞蛋打了。

　　但是按最高值70亿来收购呢，又感觉有点亏了。都知道THE TOP SHOP很牛，销售也很火爆，但它终究还是没有在内地证明自己呢，万一销售不好了呢！

　　而且，自己的股份全部在华尚国际呢，现在并购THE TOP SHOP当然还是希望价格能低一点了。

　　吴国红看了又看，想了又想，也发言道：“我也觉得60亿估值还是比较合理的，THE TOP SHOP毕竟是一家新公司，王董投入的资金好像也就两三亿吧，半年时间能翻30倍，这已经是个奇迹了！”

　　看了一眼王业，吴国红实在是羡慕这个家伙，这脑袋不知道怎么想的。仿佛什么事情都难不倒他，随便做一家公司，都能轻而易举地翻个几十倍市值。

　　这种人，天生就是富贵命吧！

　　王业也知道，现在这个时间点，让华尚国际并购THE TOP SHOP是赚便宜的，当然，是华尚国际赚便宜。

　　再拖个几个月的话，THE TOP SHOP能多卖起码20亿。

　　但是，他不想再拖了呀，时机已经成熟，而且华尚国际的这些股东，都是他的老上司、老朋友、老客户的。这点便宜，就让大家占吧，就当是给大家过年发红包了。

　　“行了，清欢，就按刘董和吴总的意见办吧，都是一家人，就不说两家话了。”王业微笑着说道。

　　李清欢见王业都这么说了，自然也不好再说什么，只能憋着气不再说话。

　　价格算是定下来了，但华尚国际现在拿不出60亿啊，就算能凑出来，那公司经营也会受到影响。

　　最后还是王业提议，别用钱收购了，马上华尚国际还大把用钱的地方呢，刚拿到的那50亿现在就不要动用了。

　　不用钱收购，那就是要再次增发股票了。

　　于是，还是按照30元的价格，华尚国际再次增发了2亿股本，支付给王业，换取了THE TOP SHOP的所有权。

　　通过那50亿的定增后，王业已经拥有了4.25亿股，现在又多了2亿股，手中的股份达到了6.25亿。

　　华尚国际的股本，经过这两次增发，一共是9.81亿股。

　　王业手中的股份占比来到了64%，完全控股！

　　事情尘埃落定，对于这种大型定增和并购来说，拖个几个月半年的都算很顺利了。

　　但是华尚国际这次行动太快了，从王业在董事会上面提出建议，到现在双方谈好协议，签订正式合同，并上报证券交易所审批，前前后后只用了一周时间。

　　没办法，这两个大型交易的双方，都是自己人，关起门来好说话。其实只要王业没意见，分分钟都能敲定。

　　交易双方都认可，而且第三方审计报告也正常，那么这两项交易只需要通过股东大会就算正式成交了。

　　而华尚国际的股东大会，原本就打算在这个月底时举行，到时在股东大会上表决一下就可以了。

　　显而易见，在股东大会上，被通过是板上钉钉的，因为大股东们全部都同意了。小股东想反对，也没有什么用啊。

　　……

　　老黄这些天，每天都要登录华尚国际的股吧看看最新消息。

　　虽然他也知道，这种大型交易，耽搁个一两个月，甚至半年都算正常。但是他实在放不下心啊，自己的存款可都在华尚国际股票上压着呢。

　　这天他正常早上出门上班，到公司时，看时间还早，就到公司楼下的面点王吃了点早餐。

　　没办法，媳妇太懒了，不到快要出门上班的点绝对不会起床的。

　　所以老黄只能自己早出门一会，到公司楼下的面点王麦当劳之类的地方解决早餐。

　　他是北方人，面点王的早餐还是比较对他胃口的。两个鲜肉大包，一个茶鸡蛋，再加一杯热豆浆，吃得美滋滋。

　　不过这一顿早餐也不便宜，面点王的鲜肉大包一个就要三块五，两个就是七块，再加鸡蛋两块，豆浆三块。一顿早餐就花了12块。

　　也就是他上次炒股发了笔财，放在前两年，老黄哪敢这样奢侈啊。

　　那时的他，早上也就路边买份三块钱的肠粉对付一下。

　　吃着香喷喷的大肉包，老黄还不忘感谢一下华尚国际，真是好公司啊。希望自己这次在华尚国际上面押注，还能继续给自己带来好运吧。

　　老黄暗自发誓，如果这次能赚到一倍，不，50%以上的利润，那么以后自己媳妇买衣服就全部买华尚国际的！

　　当然，如果华尚国际出男装，那老黄自己也全部买华尚国际的衣服穿！

　　等他吃过早餐，来到办公室，习惯性地打开电脑。

　　看看时间，还不到股市开盘时间，就登录华尚国际的股吧，准备看看有什么新消息。

　　刚进股吧，就看到了有新的官方消息公布。

　　《华尚国际已和投资方达成定增协议》

　　《华尚国际已和THE TOP SHOP达成并购协议》

　　老黄心脏就是一跳，这么快？！

　　连忙点开两条消息看了一下，确实是已经达成了协议，现在已经把交易方案递交给证券交易所，等待几天后的股东大会投票表决过后，就算正式完成了交易。

　　老黄顿时喜形于色，这岂不是代表着年前就能复盘了！

　　月底股东大会上通过表决，那么第二天就会进行复盘，到时华尚国际的股价肯定会有很多个一字板吧！

　　算了算时间，今年2月24号春节，年前还有20多天的交易时间呢。这一次自己能赚多少钱？

　　这两天消息，不光是惊动了老黄，也有很多的老股民被吸引了过来。

　　“打赌，这次华尚国际要和魔都家化争一下风头了！”

　　“老妖出世！”

　　“好可惜啊，这次我没来得及上车，停牌来得太突然，让我猝不及防啊。”

　　“就是啊，根本没有任何征兆，股价都没大的变化，突然就停牌了。”

　　老黄看着大家的留言，嘿嘿一笑，也发了一个帖子。

　　“谁说没有征兆了？！前几天那个穿云箭你们都没看见吗？那就是盟主的召唤，不好意思，我已经上车了，压上了全部身家！”


第173章 高层调整

　　人都是有炫耀心理的，每当自己做了什么值得得意的事情，总是忍不住想说出来，如果能引起别人的羡慕嫉妒，那自然就能得到极大的满足感。

　　老黄也不能免俗，自从打新中了华尚国际，后面又抵押房子孤注一掷搏一把，都是在华尚国际股吧发了帖子的。

　　当然，每次都引起了很多股吧股民的围观和赞叹，每次看到这些陌生网友的留言中那种吹捧、赞叹、羡慕之情，老黄就乐得合不拢腿。

　　这一次，又是梭哈了一把，而且是别人都没注意到的情况下，果断跳上了车。

　　现在华尚国际这列火车将要提速出发了，老黄哪里还忍得住，果断发帖炫耀了一番。为了证明自己没有吹牛说谎，他还截图自己的持有股，发到了帖子下面。

　　华尚国际这次董事会，确实出乎了绝大部分人的预料，原本股价波澜不惊，前一段还处于解禁期呢，就算突然拉了一个涨停，但也没有后继了。

　　很多人的目光也是刚关注过来，现在就突然爆出两大新闻，又是定增又是并购的，真的让人措手不及。

　　老黄这种赶在停牌前及时上车，而且持有这么多仓位，怎么能不引起大家的羡慕嫉妒恨呢。

　　“真是傻大胆啊，华尚国际刚解禁，就敢持仓上百万。不过不得不说，傻人有傻福啊，估计起码翻一倍。”

　　“确实傻人有傻福，一倍是最基本的，以华尚国际的股性，两三倍都稀松平常。要是再有大资金进来炒一下，又要上天了！”

　　这些都是嫉妒老黄的人，老黄看了这些留言，只是嘿嘿地傻笑，并不反驳，哪怕别人说他傻。

　　如果傻就能赚这么多钱，老黄不介意傻一辈子。

　　“这楼主ID很熟悉啊，好像去年华尚国际升天那段时间发过一个火帖吧。”

　　“我也记得，去年这货好像就发帖说抵押了房子搏一把，那次好像就大赚了吧。”

　　然后老黄去年发的老帖子也被挖坟出来，被大家一顿膜拜……

　　好心情持续了一天，老黄感觉自己笑得脸都酸了。

　　晚上回到家中，去年刚换的大房子，万科的商品房，环境还是不错的。

　　吃饭时，老婆就絮叨着说周末要去香江逛街买衣服买化妆品。

　　老黄心中一动，接话道：“买那个THE TOP SHOP的衣服吧，听说挺火的。”

　　老婆惊讶地瞅了老黄一眼：“哎呀，你也知道THE TOP SHOP啊？不过那衣服可不便宜，贵的据说要四五千呢，普通的设计师款也要两三千。”

　　“买！这点钱，你老公还是出得起的！”老黄大手一挥，豪爽地说道。

　　“今天怎么这么大方了？要不再给点钱，我买一套海蓝之谜的化妆品好了。”老黄老婆惊喜地说道。

　　“什么迷？你用花之物语的不是挺好的，干嘛要换？”老黄疑惑地问道。

　　“嘿嘿，海蓝之谜的不是更高端吗，听说他家的面霜效果很牛的。”

　　“买那有什么用，又不是王董旗下的品牌。不行，就用花之物语，这个可是王董创建的品牌！”老黄果断拒绝。

　　自从在华尚国际上发了财，老黄对华尚国际公司，以及王业就了解了很多，平时关于王业的新闻，也是会看一下的。

　　他知道王业去年做了化妆品行业，还自己弄了一个化妆品品牌，叫花之物语，自己老婆现在用的就是。

　　“呵呵，既然你这么支持那个王董，那你知道他公司旗下还有另外一个化妆品吗，叫浮生若梦，不如你给我买这个好了。”老婆狡猾地说道。

　　“咦？有吗？我怎么没听说过。”老黄惊奇地问道。

　　浮生若梦这个品牌在娱乐圈和化妆品圈闹得动静挺大的，但老黄又不关注那个，所以就不知道这个品牌也是王业手下的。

　　不过一个化妆品能有多贵，既然是王业旗下品牌，那怎么也要支持一下的。

　　老黄就开口说道：“没问题，那你就买这个浮生若梦吧，你老公不差钱！嘿嘿……”

　　显然是想到自己炒股软件里那3000手华尚国际的股票了，老黄乐得笑出了声。

　　听到老黄让自己买浮生若梦，他老婆先是一喜，然后又想起了什么，不屑地说道：“你知道浮生若梦多少钱一套吗，就敢说大话。”

　　“一套化妆品而已，能有多贵，五千块够了吧？不够？一万呢？”老黄猜测道。

　　“四万！”他媳妇斜了老黄一眼，轻飘飘地说出一个数字。

　　“嘶……”老黄倒吸一口凉气，什么鬼东西，怎么这么贵！

　　不过想想要是这次华尚国际股价，如果真能翻两三倍，也不是不能买，就当满足老婆这个心愿好了。

　　他刚要开口说大话，就被老婆接下来的话堵住了。

　　“……美金！而且是和爱马仕联名款，不单卖，一套联名套装是七万美金！”

　　老黄一听，赶快把嘴闭上了，吃饭吃饭……

　　……

　　现在华尚国际并购THE TOP SHOP的流程还在走，但王业已经把两边的高管聚集起来，准备重新划分组织架构了。

　　这些事情，不需要等到并购流程走完，那样太耽误时间，反正又不会出现什么意外。

　　华尚国际把THE TOP SHOP并购过来后，原有的组织架构就不太适合新公司了，需要重新划分一下各位高管的职权范围。

　　对于公司的人事任命，王业不需要和任何人商量，习惯独断专行。这是他董事长的权力，当然，王业也会尽量按照每个人的性格和做事风格以及能力，尽量安排一个合适的位置。

　　但是，如果谁对他安排的职位不满意，那可以自己选择做还是不做，没有第三个选择。

　　明光科技园一号办公楼，顶层，大会议室内。

　　华尚国际和THE TOP SHOP的几位高层都聚集在一起，王业亲自主持了这次会议。

　　会议的主题就是人事调整。

　　坐在巨大的红木会议桌的一头，这是首位，王业环顾了一下在座的几位公司高管。

　　其实参加会议的人不多，因为能参加这次会议的，级别是副总以上。

　　THE TOP SHOP这边，因为公司新建，连副总都没有设置，就李清欢一个总经理，所以，参加会议的就是她一个光杆司令。

　　华尚那边人就多了一些，蔡子昂，华尚国际总经理。王小娟，行政人事副总，汪晶聪，财务副总；刘欣雅，品牌推广中心副总。华尚这边，一共有四个人。

　　虽然参会人数不高，但这次会议，将决定华尚国际以后相当长一段时间内的高层人事关系。

　　“华尚国际并购THE TOP SHOP后，公司在管理层面也必将发生变化，所以，这次开会，就是对公司以后的管理层面，做一个调整。”王业开口平静地说道。

　　在场的几个人，心情各异，但表面上都没有露出什么声色。

　　李清欢心情很平静，无论王业安排她做什么工作，给她什么职位，她都会高兴地答应。跟了王业这么久，她知道，王业从来不会亏待努力工作的人。

　　蔡子昂心情就很忐忑了，他感觉自己去年的成绩比较平庸，虽然相比国内别的同行，华尚国际业绩还算不错。但这成绩，在王业眼中，或许就是不及格了。越优秀的人，要求自然也就越高，而王业，显然是最优秀的那一小撮人。

　　这次高层调整，自己不会被免职吧，万一自己被免去总经理，安排一个闲职养老，自己怎么办？

　　辞职吗？蔡子昂立刻否决了这个想法。华尚国际的薪酬待遇相当好，自己也是好不容易才博取到了这个职位，怎么能放弃呢。想来想去，他也没什么更好的主意。

　　至于汪晶聪和王小娟，就是平静中带着期待了，他们两个。汪晶聪在华尚国际上市过程中，表现相当优异，也是他那段时间的日夜奋战，确保了华尚国际上市过程中没出现一丝纰漏。

　　去年一年，华尚国际投建的那个国内规模最大的服装生产基地，也是汪晶聪一手操办，工作也是安排得有条不紊，马上这个基地就要投入使用了。

　　显然，汪晶聪感觉自己去年的表现很不错。

　　王小娟则是感觉自己的工作，确实尽心尽责了，不过这种行政性工作，很难有一个明确的评判标准，更多的取决于主观因素。老板说你做得好，那你就做得好，老板说你没做好，那也没什么可以辩解的。

　　看到王业要开口说话，大家都屏住了呼吸。

　　“从今天起，华尚国际划分为一个总部，两个品牌事业部。总部办公室地址暂时设在明光科技园，嗯，后面会在这边买一栋办公楼吧。两个品牌事业部，就是华尚品牌事业部和THE TOP SHOP品牌事业部。蔡子昂，担任华尚品牌事业部总经理。李清欢，担任THE TOP SHOP事业部总经理。两位事业部总经理，同时担任总公司副总裁。”

　　听完王业这段话，蔡子昂心里松了一口气，还好！现在自己还是独自掌管华尚那老的一摊子，级别也不算降低，看来王董对自己并没有什么偏见。


第174章 总部搬迁

　　对蔡子昂来说，这结果不算坏，但也称不上好。

　　原来还是上市公司总经理呢，现在变成了事业部总经理，虽然也挂着副总裁的头衔，但明显主要工作职责就是华尚品牌事业部了。

　　这不就是给降了半级吗……

　　但他也没有什么不满的情绪，自己也知道没资格提条件啊，工作做得不够优秀，还能怪谁呢。王业也给了自己机会的，一整年的时间，他基本没有插手华尚国际的事情。

　　也就是经过这一年的独当一面，蔡子昂也算是认清了自己的能力，守成尚可，开拓能力不足。

　　这一年来，华尚公司各项工作基本都是延用王业在时的节奏和政策，没有什么大的变化。

　　蔡子昂不敢，也没有信心做出大的改变。

　　他不知道的是，王业当初任命他为总经理，也就是看中了蔡子昂性格稳重这一点。华尚国际上市前刚经过一段时间的突飞猛进，在2011年，正是需要把节奏慢下来，把基础夯实的时期。

　　这个时间段，如果换一个充满野心的总经理，未必是件好事。而蔡子昂去年的表现，王业基本是满意的。

　　之所以不用他担任华尚国际新任总裁，是因为今年公司会有很大的改变，蔡子昂的能力不足以胜任这个职位。

　　李清欢担任THE TOP SHOP总经理，这完全是预料之内的事情了。毕竟这家公司，也是她创建就一手来操持的，现在继续担任总经理，也是合情合理。唯一值得庆祝的是，兼任了华尚国际的副总裁。

　　这也是明确了她的公司高管职位，正式跨入副总裁级别，和蔡子昂、汪晶聪、王小娟几人平起平坐了。

　　在以往，李清欢从招商部经理升上来后，都是担任什么董事长助理，董秘之类的职位，虽然级别不低，但也算不上正式的高管职位。

　　现在经过一年的锻炼，王业终于放心地让她独当一面，担当高位了。

　　宣布完两个事业部总经理，下面就是对汪晶聪和王小娟的安排了。

　　“汪总和王总，你们两个调任总部，担任财务副总裁和人力副总裁，继续负责各自的财务以及行政人事事务。两个品牌事业部的财务和行政人事，受你们两个的直接管辖。”

　　这是应有之意，既然设置了总部，总不能再来个空架子，财务和人事，这两个重要的权力，肯定是要握在总部的手里。

　　汪晶聪和王小娟点头，表示没有任何意见。

　　大家关注的是，谁来担任总裁这个职位。难道是王业自己担任？应该不会啊，现在王业手下那么多公司，论起发展潜力来，华尚国际要排到美购网和浮花公司后面去了。

　　他有这个兴趣来亲自掌管华尚国际吗？

　　看到几人都在盯着自己，王业轻笑了一下，说道：“你们猜的每错，我自己来担任华尚国际的总裁职务！”

　　“啊？！王董您是要把主要精力放到服装这边来了吗？”李清欢惊呼了一声。

　　她比其它几人更清楚王业另外几家公司的情况，所以也是更加意想不到王业会亲自担任华尚国际的总裁职务。

　　“是的，今年华尚国际将会是突飞猛进的一年，我要亲自掌舵！”王业语气坚定地说道。

　　突飞猛进……听到王业说这个词语，会议室里的几人都充满了神往。

　　这话是王业说出口的，说大话不是他的风格，那么王业肯定是有了成熟的计划，今年是要大干一场了吗？

　　……

　　既然华尚国际的总部要搬到明光区这边来，再加上王业后继的大计划。

　　明光科技园这边只能暂时用一下，后面办公场地就会不够用了。

　　所以，新建或者购买写字楼就是成了汪晶聪的首要任务。

　　如果买地新建自己的总部园区的话，需要的时间太长，显然是来不及了。

　　当初王业选择明光区的一大因素就是这边新建的工业园和办公楼很多，而且基本都是空置的！

　　在明光区中心区域，当初是市里协调了一些老牌国企，建了很多的大型写字楼和科技园。说是要打造鹏城的新科技之城，还要把很多大公司的总部搬过来。

　　但现在看来，显然过于理想化了，王业的伟业家化都落户明光区一年了，这一年来，明光区最热闹的区域就是他的明光科技园那一片。

　　其它的区域，还是像以前那样，人烟稀少。

　　不过这样也好，王业可以选自己喜欢的写字楼和科技园买，价格还便宜。

　　“汪总，我们华尚国际，接下来两年内，可能会进行大扩充，所以选择写字楼时，最少要一栋30层以上的，办公面积八万平以上的写字楼！就在明光区中心区域选吧，我看那边有很多建好的空置写字楼。”

　　汪晶聪点点头，把王业的要求记在笔记本上。

　　汪晶聪以前也很少来明光区这边，等到他开车到了王业指示的地点时，有点目瞪口呆。

　　这是明光区中心区域，看起来挺繁华的样子，道路非常宽敞，双向12车道的大马路，路边耸立着高高矮矮的写字楼，一点都不比市中心CBD区域差。

　　但问题是，没有人啊！

　　现在是上午十一点左右，大马路上竟然一两分钟才有一辆汽车开过。至于行人，不好意思，汪晶聪停车站在路边快五分钟了，还没看到一个。

　　明光区由于地理位置的问题，处于鹏城最北方，确实是发展最慢的一个区域。

　　现在才2012年，龙华区宝安区还没发展起来呢，更何况这偏僻的明光区呢。

　　但不得不说，论起基础设施和规划，明光区有点超前，道路状况基本算是全市最好的区，没有之一！

　　仰起头，汪晶聪看着路边的一栋栋大楼，有点不知道怎么选择了，因为全部都是空的……

　　看了半天，根据王业的要求，再加上自己的一些选择条件，例如朝向了，楼高了，档次了，美观程度了，等等。

　　汪晶聪初步看中了一栋写字楼，这栋楼有33层高，是一个方形建筑，淡蓝色的全玻璃幕墙，看起来还是挺漂亮的。

　　而且边角并不是四四方方那种，而是有着圆润的弧角，感觉轻盈、时尚不少。

　　这栋楼不大不小，应该适合王业的要求，而且用来做服装公司的写字楼，从外观上来说，也挺合适。

　　写字楼顶端，还有几个红色的立体大字“电力大厦”。

　　汪晶聪猜测，这应该是电力公司投建的写字楼，如果要买的话，由华尚国际出面就不太合适了。因为你私人企业去买国企的大楼，不是自找脸色看吗。

　　并没有立刻向王业汇报，汪晶聪又通过自己的渠道，搞清楚了这栋楼的来历，确实如他猜想那样。

　　这是市电力公司投建的，建好一年多了，一直空置着，也没有招租。电力公司嘛，有钱！也不在乎那点租金，况且，这是明光区啊，就是想出租，也租不出去。

　　拿着拍下来的照片，以及搜集到的详细资料，汪晶聪向王业汇报了这件事情。

　　看着手头的照片，王业感觉也比较满意，大小适中，足够用，也不会浪费。

　　产权归市里电力公司，那事情就简单了，直接让明光区区府那边去协调就行了，自己可是要把华尚国际总部搬过来，区里不出点力怎么说得过去。

　　王业直接拿起电话，拨通了胡区长的手机。

　　“喂，胡区长，我是王业。”

　　“王董啊，你好你好！”胡区长热情地说道。

　　“我近期计划把华尚国际总部搬过来，需要在这边买一栋办公楼，想麻烦胡区长出面协调一下。”王业没有绕圈子，直接说出了自己意图。

　　胡区长停顿了一下，立刻激动地说道：“王董现在是在明光科技园吗，不如我直接过去，我们面谈！”

　　华尚国际可是一家上市公司，现在总部要搬到明光区，胡区长怎么能不高兴呢。

　　没有超过20分钟，一排四五辆轿车开进明光科技园，来的不止是胡区长，还有相关的土地规划管理局局长，工商局局长，区府办秘书长等人。

　　胡区长这是要现场办公室，帮助辖区企业解决难题来了。

　　在王业的办公室内，王业招呼大家坐下后，让汪晶聪介绍一下情况。

　　“胡区长，我们华尚国际总部机会搬迁到明光区来，所以需要买一栋写字楼用作办公场地。我也考察了一下区内的情况，有一栋写字楼比较合适，喏，就是这个。”

　　说着，汪晶聪把照片，以及电力大厦的资料递给胡区长。

　　接过来一看，胡区长扭头问秘书长道：“这栋楼是电力公司的吧，我记得这块地是当时免费批给它的。”

　　秘书长点了点头：“是免费的，当时为了吸引有实力的大企业进驻，我们区里统一给各大企业免费批了一块地，让他们建总部大厦。”

　　“简直是浪费啊！这么漂亮的大楼，建了又不用，就空在那里！这不行，我要去找电力公司去，既然他们现在用不到，那就转让给有需要的企业好了！”胡区长愤慨地说道。


第175章 狡猾的李清欢

　　不知道胡区长怎么和电力公司交涉的，但是汪晶聪两天后就接到了通知，可以去签合同了。

　　这栋大厦，华尚国际买下来用了6亿整，据说是建筑成本价，并没有加上地价。

　　算下来也差不多，这栋写字楼建筑标准还是很高的，内部水电消防都通了，精装修一下就可以投入使用。

　　……

　　忙完这边的事情，时间已经来到一月底，华尚国际公司如期举行了股东代表大会。

　　会议上，没有出现任何意外，定增50亿，以及并购THE TOP SHOP两项董事会决议都顺利通过。

　　流程正式走完，接下来变更一下公司注册信息以及股东结构就行了。

　　当股东大会投票结果公布后，关注着华尚国际股票的股民们终于放下了吊着的心。

　　大家也知道，一般这种股东大会不会出现通不过的情况，但事情没有落实时，还是有点担心的。现在好了，公告都发出来了，股票肯定也要复盘。

　　2月1号时，股市上所有的目光都被华尚国际吸引了过来。前一段的明星股魔都家化，在游资接力了几天后，股价被炒得太高，早已崩盘。

　　这种接力炒作，如果没有一个大资金主力来操盘，注定是长久不了的。

　　去年的时候，华尚国际这所以能够股价翻十倍，那就是主力一直在后面顶着。当王业上了电视泼凉水后，主力撤退，股价也就很快跌了下来。

　　现在魔都家化也是同样，方浩华把手里的货出光后，后面几天的股价拉升就是一帮子游资和大户，靠着股价上冲的势头，接力了一把。

　　当魔都家化的股价冲高到30以上时，很多私募游资已经看出来了，主力好像已经离场了……

　　封板资金明显减少，股价又拉了这么高，现在谁还敢头铁地往里冲啊。这种情况，就是比谁跑得快了！

　　股市就是这么无情，前几天还嚷着魔都家化股价三十才开始，四十算正常，五十都不是梦的股评专家们。现在一致看衰，又跳出来说魔都家化的股价虚高。

　　……

　　9:15分，集合竞价开始，华尚国际的股票也已经复牌。

　　老黄早已打开电脑盯着股价了，数字跳动了一下，老黄的心也跟着跳了一下。

　　停牌时的股价是30元整，今天股价第一次跳动，就是33元，涨停板！

　　他长出了一口气，总算是押对了啊！看来今年又可以过一个肥年了。

　　这一天，华尚国际的股价不出大家的预料，牢牢地封死在涨停板上。

　　就冲着它那两个大动作，三个板起步，翻一倍都是正常情况。

　　身为华尚国际最大的股东，王业却没有关注股价走势，因为他根本不打算在这个时候套现。包括前一段悄悄从二级市场上吸到的那一亿流通股，王业都紧紧握在手中，没有套现的想法。

　　现在这股价，再高又能有多高，市面上根本没有多少流通股，这就决定了没有大庄家。而没有大庄家，股价想冲太高，那门都没有。

　　而且，华尚国际可是王业的起家之地，现在并购了THE TOP SHOP，生产基地又将投入使用，潜力无穷。

　　现在进行套现，那绝对是脑子进了水。

　　华尚国际这次定增，融资进来50亿巨资，但是收购THE TOP SHOP又没有用到这笔钱。

　　至于这笔钱的用途，王业没有说什么，除了汪晶聪私下考虑过这笔钱到底要干嘛用，其他人都没怎么关注。

　　大家各自的事情都忙不过来了，哪有空关注这笔钱的事情，何况，这是公司总部的事情，王业才要考虑的事情啊。

　　李清欢这一段时间开始频繁出差，因为有一些内地的新店铺，装修进度比较快的就要面临开业了。

　　如果是华尚国际开业一家店铺，根本轮不到总经理来关注，因为每天可能都有十多二十家店开业，也关注不过来啊。

　　但THE TOP SHOP公司就不同了，这家公司注定不会开太多的店铺，但每一家店都是大店、旗舰店。所以，每一家店铺的开业，都很重要。

　　可能这一家店铺，年销售额就将过亿，怎么重视都不夸张！

　　决定一家店铺是否能够盈利的三要素，就是人、货、场。

　　货当然就是商品，这方面THE TOP SHOP不用担心，款式足够多！

　　场就是店铺位置，这也不用担心，THE TOP SHOP的这38家店基本上选的都是国内最好的购物中心，而且是最好的位置。

　　那么李清欢现在需要考虑的就是“人”了，也就是店铺的导购。

　　这一下子开业38家店，如果临时当地招聘，显然是来不及的。李清欢也早就做了准备，在鹏城那边已经招聘了不少店长，也培训了一段时间。

　　但是，明显还是不够啊，THE TOP SHOP的店铺都是大店，动辄一两千平方，就算两班倒，一个店也需要20人以上。

　　38家店，就需要760人以上，其中还有一些2000平以上的旗舰店，那需要的人手就更多了。

　　原本李清欢的计划是，鹏城招聘并培训过的这批人，当店长副店长。然后剩下的那些人就在当地招聘，由店长在店铺开业前进行现场招聘。

　　这样做也不是不能解决问题，不过可能会出现招聘到的员工需要一个磨合的过程，影响到店铺前期的销售。

　　现在THE TOP SHOP被华尚国际并购了，李清欢就有了新主意，她瞄上了华尚国际那些店铺的员工。

　　你别说，华尚国际在店员培训这一块做得相当好，陈启帆的培训部也是立功不少。公司每年四个季度，会举行四次大型的培训会。

　　基本上所有的店长，都参加过至少两次培训，每次培训都是封闭式的一周时间。

　　如果能从华尚国际的店里，支援过来一批店员，这问题不就迎刃而解了嘛，而是都是训练有素的店员，来了就能用，省了不少事啊。

　　李清欢就直接去找了王小娟。

　　“王总，你可是公司总部负责人事的，现在我们THE TOP SHOP出现的这个人事问题你要帮我解决。”

　　李清欢就直接赖上王小娟了，一副你不给我解决问题，我就不走了的表情。

　　王小娟苦笑道：“我也是刚接手，你那边是什么情况我都不了解呢，怎么帮你解决呀。”

　　“其实也简单，就是……”李清欢就把自己的小算盘说了出来。

　　“你这……不太好吧，估计蔡总那边不会同意的。”王小娟为难道。

　　“他为什么不同意啊，现在华尚和THE TOP SHOP是兄弟公司，互相支援不是应该的吗？而且，THE TOP SHOP给店员开的工资更高，对员工的吸引力也更大吧。”李清欢振振有词地说道。

　　眼珠一转，她又想到一个主意，就接着说道：“王总，你看这样行不行。华尚国际店铺的店员，也算公司员工吧，公司也要为员工的职业规划考虑吧。”

　　这话还算有道理，这也是王小娟的工作职责，她点了点头，示意李清欢继续说下去。

　　“华尚国际店员的平均工资，一线城市平均为底薪五千左右吧，二线城市四千左右吧。”

　　李清欢在华尚国际做了一年多呢，对于那边店铺的薪酬体系当然了如指掌。

　　王小娟又点了点头。

　　“THE TOP SHOP的店铺，一线城市，店员平均工资是八千！二线城市是六千！”

　　“这么多？！”王小娟惊叹道。

　　这个工资水平，放在公司白领中，也算及格线了，而且，店铺导购们还有提成呢。再加上提成，岂不是个个过万，甚至两三万了。

　　“对呀，THE TOP SHOP的模式就是这样，高薪养精兵！我们对店铺导购的素质要求很高的，绝不会出现一般女装店那种店员闲着玩手机，或者无所事事的情况。”

　　THE TOP SHOP店铺导购，就是想偷懒，也没机会啊，因为生意太好了！

　　店铺从开门到关门，基本上都是人来人往的，导购上班时，都是忙得脚不沾地，所以工资才开得这么高，开得少了也没人愿意干。

　　“不过这和华尚有什么关系呢？”王小娟疑惑地问道，她还是没搞清楚李清欢的意思。

　　“如果把THE TOP SHOP店铺导购的职位，当作华尚店铺导购晋升的一个职位呢，这样算不算给华尚店铺的导购们又多了一条晋升途径！”李清欢笑着揭开了谜底。

　　王小娟先是一愣，转念一想，也对啊。

　　职业晋升，无非就是升职加薪。

　　现在THE TOP SHOP这边，店铺更大，品牌定位更高，而且导购的工资也高了不少。

　　如果把这当做是华尚店铺导购们晋升的一个职位，也可以更好的激励华尚店铺导购的工作热情嘛。

　　就算是导购，也是有理想的啊，谁不想去更大牌、环境更好的店铺工作呢，而且还有高薪可拿，这不就是晋升嘛。

　　越想，王小娟觉得越有道理。

　　“你说的……还挺有道理，这样，我拟定一份文件，然后和蔡总那边商量一下，应该没什么问题。”王小娟笑着说道。

　　等到王小娟拿着文件去和蔡子昂商量时，蔡子昂还能说什么呢，这可是总部领导对华尚品牌事业部员工的关怀，不能拒绝这个好意啊。


第176章 充满期待

　　公司的年会通知发下去后，还是引起了员工们一阵的议论。

　　华尚国际那边的员工自然是充满期待，去年他们可都是见识了百万大抽奖，今年公司发展得更好了，老板也更有钱了，那今年的大奖会是什么呢。

　　而其它几家分公司的员工就不太了解这些了，不过对于2500人的年会，大家也是蛮兴奋的，这么多人的大场面，都没有见识过呀。

　　明光科技园一号办公楼，3层。

　　胡小西拿着一张通知，兴冲冲地对李熙儿说道：“熙儿你看，今年公司的年会要和几家公司联办，足足2500人啊！”

　　“啊！这么多人啊，什么饭店能容纳这么多的人？”李熙儿表示无法想象。

　　“额，我看通知上说是在世界之窗凯撒宫。世界之窗不是个景点吗，怎么还有吃饭的地方呀？”

　　她们两人，自从来鹏城进入公司工作，虽然公司也是双休日，但李熙儿和胡小西还从来没休息过呢。

　　每周末都在自愿地加班，没办法啊，THE TOP SHOP的竞争太激烈了！

　　公司不知道出于什么考虑，一直没有停止过招聘设计师，现在这栋楼，除了顶层王业的办公室，还有浮花公司的一层，其余的楼层全部都是设计师……

　　胡小西算过一次，设计师团队现在已经足足106个了！

　　注意，这里说的是团队！而且后面进入公司的设计师，都是自带团队的，也就是比较成熟的设计师。

　　压力和竞争越来越大了，刚开始时公司还缺款式，基本上设计比较成熟就能商品化生产，然后上架销售。也因为此，李熙儿和胡小西第一个月就拿了十几万的提成。

　　然而第二个月就没那么好过了，首先，设计审核越来越严。第二个月时，她们两个拿出了8个系列的设计。过审时，直接给毙掉了5个，剩下3个系列也只有一个直接过审，另外2个打回来进行了一些修改后才能投产上架。

　　不是公司故意难为她们，而是成熟设计师多了，有才华的也多，而公司店铺就那么大面积，能够上架销售的款式也有数量限制。

　　那么公司当然是择优选择，她们这相对没那么看好的设计，就只能被打回来返工了。

　　所以，李熙儿和胡小西也顾不得出去玩了，每天都泡在工作室内，忙着做设计。她们俩可不想灰溜溜地离开公司，现在设计师圈子里说起THE TOP SHOP，无不挑大拇指称赞，说这里汇聚了国内最好的一拨设计师。

　　而且，李熙儿和胡小西是真的喜欢这里的氛围，大家都很友好，有什么不懂的向别的设计师请教时，大家也都乐于帮助。

　　就像她们俩，经常去偷看Alexander Wang的设计，有时看到Alexander Wang不忙的时候，还会鼓起勇气上前讨教一番。

　　而Alexander Wang一般都会笑着给她们指点指点，并没有藏私。

　　先不说薪酬上的回报，光这种自由和互助的氛围，李熙儿和胡小西都不舍得离开。

　　公司里的每个设计师都说，THE TOP SHOP是最适合设计师们工作的公司，没有之一！

　　也是国内的设计师，唯一有希望证道成名的地方。

　　在别的服装公司，你设计的服装再漂亮，再畅销，跟你设计师关系也不大，最多能多拿一些奖金，但是“名”就别想了，因为挂的是公司品牌商标。

　　THE TOP SHOP这里对设计师们就太友好了，无论你是出名大设计师，还是刚出茅庐的新嫩，都允许大家拥有自己的品牌，而且你设计出的每一件过审服装，都可以挂上自己的品牌去销售。

　　如果销售火爆，那你的品牌就被广大消费者所熟知了。只有被越来越多的人知道，那才有可能走上大师之路啊。

　　所以，THE TOP SHOP的设计师们，工作起来是真玩命啊。

　　一般来说，都是互联网公司加班最多。

　　现在明光科技园，一号楼基本全是设计师，二号楼就是美购网。

　　一家服装公司，一家互联网公司，按理说，应该二号楼美购网加班的人最多，灯光亮到最晚才对。

　　但在这里不一样，每天晚上，一号楼都是灯火通明，十二点那才开始，一两点都不叫事。

　　至于凌晨四五点钟，鹏城的夜景，设计师们绝对比美购网的码农们见得多。

　　也为了迎合设计师们的作息习惯，THE TOP SHOP对设计师团队的上下班时间不做规定的，随便他们，想什么时候上班就什么时候上班，想什么时候下班也都可以。

　　公司只看结果，就是每个月过审几件设计。如果连续两三个月都没有过审的合格设计，那不好意思，估计就要请您另谋高就了。

　　当然了，目前好像还没有这样的倒霉蛋出现。

　　就这样拼命了三四个月，李熙儿和胡小西也收获了很多很多，她们两个现在早已不是几个月前那种刚出校门的小萌新了。

　　按照MACY的评价，“西熙”团队，是个充满灵性，正在逐渐成熟的商业化设计团队。

　　是的，是“商业化”而不是“艺术化”，这个评价就说明，MACY更看好她们的设计推向消费市场去销售，而不是去走秀评奖。

　　因为“西熙”的风格，比较接地气，很讨消费者的欢心。这样的设计，当然就与评奖无缘了。

　　听过MACY的评价，李熙儿和胡小西既高兴又难过。

　　高兴的是，自己的设计有希望大卖呀，那可都是钱，谁不喜欢呢。

　　难过的是，自己两人可能成为不了Alexander Wang那样的设计大师了。

　　……

　　设计师们这么忙，自然也顾不上准备什么参加年会的节目，而且大家作息日夜颠倒的，很难把人凑到一起。

　　THE TOP SHOP这边的行政也是头疼，这次可是好几家公司一起举办年会耶，公司总要出个节目让设计师们亮个相吧。

　　最后，没有办法，就来个大合唱好了，这样排练起来也简单，大家也都算上台亮了个相。

　　她们这是赶鸭子上架，硬着头皮来个大合唱。

　　但别的公司就不同了，美购网那边虽然技术人员比较多，但技术人员普遍是闷骚型的啊。

　　听说这次年会和几家服装公司、化妆品公司联合举办，会有很多漂亮美眉，码农们立刻兴奋了起来。

　　有报单人节目的，也有两人几人合报的，最后行政一统计，竟然报了一百多个节目！

　　这哪行啊，如果都上台的话，一个节目五分钟，光美购网的节目就要表演十来个小时了！

　　砍！美购网的行政先来了个内部筛选，把那些只想着上台出风头，节目质量狗屁不是的都砍掉。这一下，就砍了一大半的节目。

　　还有很多码农不满呢，嚷着：“年会表演不就图个乐呵吗，凭什么不让我上台啊！”

　　行政冷冷一笑：“你上台表演乐呵了，台下的人估计就笑不出来了！你是想让台下2500号人看着你在台上扯着嗓子叫唤吗？”

　　“喂，不许人身攻击啊，什么叫扯着嗓子叫唤，我那是狐狸叫！很火的一首歌。”

　　“问题是你这不像狐狸叫啊，倒是像土拨鼠叫……”

　　好吧，美购网这些节目不怎么靠谱，起码比起华尚国际来差远了。

　　华尚国际是做女装的，公司女孩子很多，能歌善舞多才多艺的人比比皆是，节目质量明显甩美购网几条街。

　　当然了，不要忘记王业手下还有一家娱乐公司呢，这里可是有着雪依依这尊大神！

　　雪依依这次准备唱一首歌，虽然她是以演员出道成名，但她唱歌也是可以的。

　　天后谢冰的演唱会，雪依依还去捧场献唱了几次，反响相当的不错。

　　柳若眉和王小娟在紧张地筹备着年会，还有一个重要工作，她们两个需要讨论确定下来，这也是年会的重头戏，也是参会员工们最关心的一个问题，那就是奖项！

　　参加年会，除了吃吃喝喝，乐呵一下，当然就是奔着抽奖来了呀。

　　如果到了年底，年会上还能抽个大奖，岂不是美滋滋的。

　　更何况，华尚国际可是有着抽大奖的传统，去年就有百万大奖，至今传为美谈。

　　“你去年抽中那个百万大奖，现在还有很多员工讨论呢，听说你拿那钱买了一辆跑车。”王小娟笑着对柳若眉说。

　　“嘿嘿，是啊，我那辆保时捷就是拿抽奖中的钱买的，不然我哪来那么多钱啊。”柳若眉得意地笑道。

　　“那我们今年的奖项设置也不能寒酸了啊，关于奖项，大老板有没有什么指示？”王小娟问道。

　　“我问过啊，王董就说让我们两个看着商量，不要小气了。另外，真正的大奖，肯定是他最后即兴送出，不算常规奖项的。”柳若眉回答道。

　　去年也是这样，常规的奖项也相当丰厚了，但真正的百万大奖，是最后王业和聂丁文两个大股东送出去的，这算是额外奖项了。

　　所以，现在柳若眉和王小娟只需要考虑常规奖项就行了，至于大股东们，在年后最后，估计还会即兴送出大奖。

　　大股东们的这些大奖，才是最值得期待的呀。


第177章 花枝招展

　　这次年会的参会员工，一共有2500人，中奖比例20%比较合适，当然了，没中奖的员工，都有“普惠奖”可拿。

　　最终，柳若眉和王小娟商定了奖项设置。

　　奖品一共分五个等级。

　　普惠奖：888元。这个奖是发给没有抽中别的奖项的员工，也就是说，只要参加了年会，最低也有888元的奖金。

　　三等奖：6888元，名额150个。

　　二等奖：18888元，名额80个。

　　一等奖：88888元，名额12个。

　　特等奖：188888元，名额3个。

　　照例，全部是现金奖励，没有什么乱七八糟的冰箱电视空调的这些东西，看着挺大，其实并不值钱。

　　而且都2012年了，哪个人家里没有这些电器啊，别人中了奖还要头疼怎么搬回家，搬回去后还要考虑怎么处理这些东西。这中了奖，还多了件烦心事。

　　光这些奖金，加起来就是600多万！

　　再算上场地酒席，妥妥地破千万！

　　算出来后，王小娟有点咂舌，她有点担心地说道：“会不会太多了呀，而且这次费用全部是王董几个大股东承担，不走上市公司的账目啊。”

　　柳若眉歪着头想了一下，笑着回答道：“没事的，我了解王董，这些钱他不会在意的。”

　　她确实有把握王业不在乎这一千万的开支，这一年多来，柳若眉一直跟着王业，王小娟可能还不清楚王业现在的身家，柳若眉能不知道吗。

　　虽然对王业的财务信息不是很清楚，但大致还是能猜到一些的。别的不说，光浮花化妆品公司，今年给王业贡献的利润，就几十个亿了！

　　而且王业花钱的豪爽，柳若眉可是见识过很多次了。

　　这可是公司年会，几千号员工都参加了，王业又岂会小气。

　　柳若眉确实没想错，当她把这份方案送到王业面前后，王业简单翻看了一下，就笑着说道：“还可以，到时注意一下细节，这次人多，别搞出什么乱子。”

　　柳若眉连忙回答道：“已经通知各分公司了，到时各个公司的领导带队，都是公司员工，大家都熟悉，肯定乱不了的。”

　　王业闻言满意地点了点头，就签字审批通过了这份方案。

　　……

　　王业之所以特意提醒别出什么乱子，是这次年会有重要人士出席。

　　鹏城市市府大院，位于市中心，占地极广，被一个市民公园环绕在里面。有大片的树林和小湖，算是闹市中的一片世外桃源般的静地。

　　这里的级别可比明光区区府高多了，是有真正的武警站岗放哨的。

　　就连王业的劳斯莱斯到了这里，也被门卫一个敬礼拦了下来。

　　“同志你好，请问有预约吗，去哪个部门办事？”

　　柳若眉打开车窗笑着回答：“我们和庞秘书预约好了的。”

　　其实王业这次来是见赵洪生的，也提前打了电话，庞秘书当然也早有交待门卫这边。

　　顺利进入市府大院，庞秘书已经等候多时，他是代表赵洪生来迎接王业的。

　　现在的王业，身份自然不同，赵洪生虽然不至于亲自来迎接他，但派个秘书过来也算是应有之意。

　　七楼赵洪生办公室，庞秘书推门领着王业走了进去。

　　赵洪生坐在宽大的办公桌后正在批示文件，抬头一见王业已经来了，立刻起身笑着迎了上来。

　　“哈哈，王业，好久没来了呀，是不是太忙了。”

　　他故意没有喊“王董”，而是喊王业，这也代表了两人的关系亲近。真要算起来，王业还真要感谢赵洪生，如果当时不是他批给华尚国际一个上市名额。王业后面的路，还真没这么一帆风顺。

　　“哎呀，我有什么好忙的，不是见赵市长太忙了，不敢来打扰嘛。”王业笑着说道。

　　赵洪生揽着王业的肩头，满面笑容地来到会客区坐下。

　　“怎么，我们的大老板这次来有何贵干啊？”

　　“我这是来给赵市长送请帖来了啊，5号晚上，我们公司举办年会，想看赵市长到时有没有时间参加。哦，是好几家公司一起联办。”

　　说着，王业递上了烫金的请帖。

　　“哦？几家公司联办……华尚国际、美购网、浮花化妆品公司、THE TOP SHOP、伟业家化。了不得啊，都是大公司，哈哈……”赵洪生一边看请帖，一边读了出来。

　　这些公司，他也不算陌生，对于鹏城的大企业，赵洪生当然也会关注的。

　　去年一年，鹏城蹿升最快，风头最劲的恐怕就是这几家公司了吧。

　　华尚国际去年刚上市，可是曾经达到过市值过千亿的，也把王业短暂地送上了国内首富的位置。虽然是炒作，但名气打出去了啊。

　　伟业家化，当初是王业携百亿巨资，一举杀入家化行业。这也是明光区2011年工作总结上最亮眼的招商引资成绩，没有之一！

　　因为后面的美购网、浮花化妆品公司，都算是从伟业家化孵化出来的，没有伟业家化，也就没有那两家公司。

　　看到美购网，赵洪生想起一个问题。

　　“王业啊，你这家美购网要上市了吗？准备在哪里上市？”

　　王业笑了一下：“纳斯达克吧，您知道的，互联网公司，在内地上市还是太麻烦，光一个同股不同权就通不过审批了。而且，真正按严格意义上来说，美购网创建也没有三年呢，这样达不到国内上市的条件。”

　　赵洪生叹息了一声：“唉，没有办法啊，制度跟不上形势的发展！可惜了美购网这么优秀的企业，还要去国外上市。”

　　对于这样的事情，赵洪生也没有办法，这不在他的职权范围内，管不到啊。

　　不过看到这么多的鹏城知名企业，联名举办年会，赵洪生也是兴致勃勃。

　　他爽朗地说道：“都是本地大企业，我当然要到场去看看的，五号晚上是吧，行！我一定准时到场！”

　　……

　　除了赵洪生，王业今年请了不少公职人员，这也是企业做大之后，必须要做的。

　　当然了，赵洪生这里，需要王业亲自出面来送请帖，至于别人那，就不需要他亲自去了。

　　几天时间，转眼就过去了，时间来到2月5号。

　　这次年会，因为场地是在世界之窗内，所以每位参加年会的员工，都发了一张门票。

　　这张门票可不光是参加年会用的，还是世界之窗的套票，凭这张票，可以游览世界之窗内的所有项目。

　　这也算是给员工的一个小福利吧，辛苦了一年，很多人平时都没空来这边玩。

　　当然了，5号这天，公司也不再上班，上午就用一辆辆大巴，把各个公司的员工全部拉到了世界之窗。

　　时间是这么安排的，白天时，员工们自由活动，可以在世界之窗内游玩，拍照。当然，也可以去对面的益田假日广场逛街购物。

　　年会是晚上六点正式开始，就是在世界之窗内部的凯撒宫。

　　各公司行政特意提醒员工，门票千万不要弄丢了。

　　因为这张门票，可不光是世界之窗的入场券，也是凯撒宫的入场券。

　　这次人员数量实在太多，安保问题当然也比较严格，必须是由各分公司的部门领导，带领员工统一验票入场。

　　另外，每人的门票后面还有一个编号，这个编号，是这位员工的座次，以及抽奖编号。

　　其实只要说这种门票是用来抽奖的，大家就会很小心保管了，万一自己弄丢了，和百万大奖擦身而过，那岂不是要哭死。

　　5号上午十点，一辆接一辆的豪华大巴，陆续开到了世界之窗的门口停车场。

　　一群群员工鱼贯下车，大家边说边笑地走向世界之窗的大门，不过还有一部分人，结伴去了马路对面的益田假日广场，准备先逛购物中心。

　　“现在自由活动啊，大家一定要切记，到下午5点半时，我们在世界之窗内凯撒宫门口广场集合，要统一进场的！”一位领导模样的人喊着。

　　“知道了领导，我们QQ群都开着的，到时大家群里联系。”几位准备去购物中心的女孩子笑着回答。

　　今天是来参加年会的，女孩子们当然要打扮得漂漂亮亮的。而且王业这几家公司，基本都是做女装和化妆品的，员工以女性为主。当然了，美购网例外。

　　当美购网的码农们来到世界之窗大门口时，下车环顾了一下四周，顿时双眼冒光，好多漂亮女孩啊！

　　今天是工作日，又快到年底，世界之窗这边也没多少零散游客，所以在场的基本都是来参加年会的员工。

　　2500人中，女孩子占了一大半！

　　这种场合，当然是个个花枝招展，争奇斗艳。

　　就连平时从不化妆的李熙儿和胡小西，也精心画了个淡妆，穿上了自己设计的礼服。

　　你别说，她们做设计师的，就是有这方面的优势。

　　公司别的女孩子，都是去买衣服，因为人太多，说不定一不小心就撞衫了，很尴尬的。

　　但李熙儿和胡小西就没这么方面的问题了，买衣服？不存在的，自己就是设计师，自己设计一套不就行了！都不需要让工厂加工，直接自己工作室就有打版师，当天就能做出来。


第178章 重要人物

　　又一辆大巴车开了过来，这一车的乘客，都是西川销售分公司的员工代表，绝大部分是店铺导购。

　　“小云，我们先去对面逛逛益田假日广场吧，听说这商场很高档的。”一个身穿米白色风衣的女孩子对旁边的朋友说道。

　　这位叫小云的女孩子一身浅蓝色的小西服套装，短头发，显得整个人很清爽。她爽快地说道：“好啊，听说这里还有苹果专卖店呢，IPHONE 4S耶，好想买一个。”

　　现在正是苹果手机如日中天的时候，特别是4S这一代，是乔帮主最后的礼物，每个女孩子都想拥有一个。

　　“那就买呗，你去年哪个月工资加提成没过万啊，还缺这几千块钱吗？”米白色风衣女孩羡慕地说道。

　　“花花你也不错啊，我看分公司业绩排行榜，你们店也经常上榜的吧，收入肯定不低。”小云说道。

　　“上榜也就是榜尾而已，哪比的了你的店，从来没出过前五。不过你们店里导购也多吧，据说都十来个了。”

　　“哎，可不是吗，店铺才两百平，十来个导购，两班倒的话每班也是五六个。其实用不了那么多人的，这样连带着提成少拿了很多。”小云叹气道。

　　她那个店，在蓉城也是样板店之一，店里导购多也是分公司那边有意的。

　　把一些有潜力的导购派过去锻炼几个月，那么再开新店时，直接抽调过去就可以当店长了。这也算是定点培训吧。

　　两个女孩子和带队的领导打了招呼，就向马路对面走去，穿过地下通道，就进入了益田假日广场。

　　这个购物中心，档次还不低，地理位置也不错，所以也算是鹏城知名的购物中心之一。当然了，和万象城不能比，品牌档次差不少。

　　虽然没有那些顶级奢侈品品牌，但一线大牌还是不少的，这附近有不少大公司的总部，周边居住的高收入群体不少，所以THE TOP SHOP也在这开了个分店。

　　店铺还在装修中，没有开业。

　　两个女孩子刚穿过地下通道，走进益田假日广场，就看到了被围起来的一个大店，上面就写着“THE TOP SHOP年终巨献，即将开业！”

　　“呀！这不是我们总公司刚收购的那个品牌吗，听说我们蓉城也要开业一家店，还要从我们当中选拔导购呢。”花花惊喜地指着THE TOP SHOP的店铺说道。

　　“对啊，通知都发了，那家店位置在太古里，旁边就是GUCCI和爱马仕耶。”

　　小云随口说道，其实她已经报名参加这次选拔了，这可是一次难得的机会。

　　THE TOP SHOP，这名气听起来就高端大气上档次啊，总比“华尚”听着洋气多了。而且华尚店铺都是在什么地方，步行街、中低端商场购物中心之类的。旁边的品牌也大多是国产品牌，最多是国产一线，玛丝菲尔、歌力思之类的。

　　而THE TOP SHOP呢，全部位于最高端的购物中心，店铺都是一千平以上的大店。这次在远洋太古里的店，小云已经跑去开过了。

　　只能用叹为观止来形容，独栋建筑，幕墙全部用天然大理石和大幅的玻璃装饰。细心的小云当时还发现THE TOP SHOP店铺用的玻璃幕墙都和一般店铺的不同，问了一下现场的THE TOP SHOP工作人员。

　　那工作人员看她也是华尚公司的员工，算是自己人，就告诉她说，装修用的玻璃，全部是从丹麦进口过来的，这一栋店铺，光玻璃费用都差不多用了8000万！

　　本来还想伸手摸一下玻璃呢，小云一听这么昂贵，吓得手一哆嗦，就缩了回来。

　　看着晶莹剔透，造型比旁边的爱马仕、GUCCI都漂亮的店铺，小云心向往之。

　　如果能在这里工作，该多美啊……

　　本来还想到鹏城参观一下THE TOP SHOP店铺呢，结果这一家还没开业，这让小云有点失望。

　　离THE TOP SHOP不远处，就是苹果的专卖店，两个女孩子就往那边走去。

　　在店中，小云爱不释手地拿着苹果4S看个不停，旁边的花花怂恿她道：“喜欢就买呗，不能白来鹏城一趟啊。”

　　最后一咬牙，小云还是买了下来，要五六千呢，只希望晚上能抽中大奖吧。

　　……

　　时间一晃就到了下午五点多，来参加年会的各公司员工开始陆陆续续来到凯撒宫门前广场集合，准备按次序入场了。

　　“小云、花花，你们两个怎么还没过来呢，快一点！就在饭店大门口右边第三棵大树下面，我们西川分公司的人都在这里。”

　　“胡小西，你们跑哪儿去了，快点集合了！咱们公司的人都在饭店大门正对面，领队举着旗子呢，看到没。”

　　现场也是一片噪杂，各公司领导都在忙着清点人数，召集自己的员工。

　　2500人，这可不是闹着玩的，现场还有很多酒店的工作人员，帮着维持秩序。

　　还好都是公司员工，相对来说守规矩很多，如果都是陌生人，早就乱起来了。

　　时间来到五点半，员工们开始入场。

　　今年还是有红毯，但签到和拍照环节都省去了，人太多了……

　　如果挨个签名拍照，估计要搞一夜都入场不完。

　　饭店的几个门，也全部打开，大家排成几队，刷门票迅速入场。

　　凯撒宫的这个大厅真的算是鹏城最大的大厅之一，10人座的大圆桌，横着每排10桌，整整排了25排！

　　大家都按着自己门票上的座次号，找到自己的位置，一一入座。

　　虽然还没正式开始上菜，但圆桌上的零售饮料都有摆着，大家一边吃零售点心闲聊，一边等着领导入场。

　　重要人物当然是最后才出现。

　　6点出头，员工入场已经完毕，王业也接到庞秘书的电话，赵洪生和各位领导已经到了现场。

　　在凯撒宫的大门口，大客户部经理刘玲满面春风地指挥着饭店的工作人员。

　　“赶快把外面场地清理一下，人太多了，等下还有领导要过来呢！”

　　“有什么清理的啊，地上也没垃圾。”清洁工小声嘟囔着，装模作样地拿着扫帚干起活来。

　　其实门前这个小广场还是很干净的，都是公司员工，也没什么素质差的人会乱扔垃圾。

　　刘玲当然开心，今晚这一场年会，顶得上平时十场！最高一档的宴席标准，整整250桌！

　　她可是被总经理在会上大大夸奖了一番，工作得力，业绩突出。

　　估计今年的年终奖不会少拿了。

　　正在门口来回检查有什么纰漏时，刘玲就见到一个车队开了过来。

　　排头的是一辆黑色的奔驰大G，后面跟着两辆劳斯莱斯幻影，再后面就是宾利奔驰什么的。

　　车子径直开到凯撒宫门口停了下来，车门开关的声音此起彼伏。

　　刘玲站在大门口处看着这个车队，暗自咋舌，这些应该就是今晚举办年会的那些公司老总吧，这排场，一看就是土豪啊！

　　下来的一群人，正是王业和大股东们，当然还有各公司的高管。

　　“聂总，刘总，我们稍等一会，马上赵老板他们就到了。”

　　王业笑着对聂丁文、刘伟国说道。

　　“可以呀，王董，公司年会都能把赵老板请过来了。”刘伟国满脸喜色。

　　他当然知道王业说的“赵老板”指的是谁，除了市府一号还能是哪位呢。

　　“哈哈，这也是赵老板关心我们企业的成长嘛。”王业低调地说道。

　　众人等了没有几分钟，就见到四五辆黑色奥迪A6依次开了过来。

　　车子不起眼，但车牌一看就知道是什么人了。

　　奥迪车停下，王业率领众人迎了上去。

　　“哈哈，王董，让大家久等了。”

　　赵洪生弯腰下车，对着王业等人说道。

　　“赵市长百忙之中还能抽出时间过来指导工作，让我再多等一会也是心甘情愿的啊。”王业笑着回答。

　　随着赵洪生来的，还有市府别的领导，王业一一打过招呼。

　　大家就一起往凯撒宫大门走去。

　　刘玲站在一边早看傻了，刚才王业一行人过来，她还想过来凑个近乎，给大老板留个好印象，看能不能把明年的业务都拉过来呢。

　　现在这几辆奥迪车一来，刘玲反而不敢凑过来了。

　　她做的就是迎来送往的工作，看车牌当然是必须要掌握的知识。

　　一看到那几辆车的车牌，刘玲就知道是什么人来了。

　　“乖乖，今天这几家公司也算不上顶尖的公司吧，怎么把这位都请来了。”

　　按说，鹏城还有不少大企业的，真论实力，华尚国际美购网这些还真排不到前面。

　　但架不住关系亲近啊，王业也算是赵洪生扶持起来的，这本身就拉近了不少关系。

　　每次在新闻或者内部资料上，看到王业手下的企业又发展壮大了，赵洪生也是发自内心地高兴。

　　当初刚认识王业时，那还是个毛头小伙子，也就是赵洪生青睐有加，把珍贵的上市名额给了他一个。也就是给了他那次机会，王业确实没有让赵洪生失望，火箭般地崛起。

　　这两年王业的表现，比赵洪生所预想的最好结果还要好！

　　华尚国际、美购网、浮花化妆品公司、THE TOP SHOP可都是鹏城当地的企业啊，这些功绩，也可以记在赵洪生的名下。


第179章 开始

　　这时，场内的主持人也接到了消息，重要人物要入场了。

　　今晚的主持人，请的是鹏城电视台的两位当家主持。

　　女主持接到门口工作人员的通知，立刻拿起麦克风，热情洋溢地大声说道：“各位亲爱的员工，下面，让我们热情地欢迎，赵市长、王董事长的到来！”

　　大门推开，赵洪生和王业并排走在前面，两人的脖子上都挂着大红色的围巾，笑容满面地向场内员工挥手。

　　全场的员工集体起立，雷鸣般的掌声响起。

　　“哎，那个年轻人就是我们董事长吗，好年轻，好帅……”花花低声对旁边的小云说道。

　　“应该是吧，不然也不会走在最前面呀。对了，那个赵市长是谁，难道是鹏城的市长？”小云一边鼓掌一边回应道。

　　她们两个都没参加去年的年会，自然不认识王业，当然，她们对王业的身家也没什么概念。只是惊叹他的年轻和帅气，至于赵洪生，显然被小姑娘们忽略了。

　　王业一行人，沿着大厅中间宽敞的通道，来到台下一号桌坐下。

　　现场的掌声才慢慢停息下来，大家也都坐了下来。

　　“真不错啊，现场基本都是年轻人，我这个年龄的人，要被淘汰喽，哈哈……”赵洪生开怀大笑。

　　鹏城原住民很少，基本都是外来人口，而外来人口中，当然是以年轻人居多。

　　如果统计一下年龄，估计现场的平均年龄也就25左右。

　　“赵市长说笑了，您这正是男人最好的年龄，也只有您这个年龄，才有足够的能力和经验管理好鹏城这么大的一个城市啊。”

　　两人谈笑之间，年会已经正式开始。

　　当然了，开始之前，赵洪生和王业也分别上台致辞，简短地说了一些场面话，没有耽误太多时间。

　　王业也不想在年会上搞什么鼓动人心激励士气的事情，这是一年的收尾，今天就是要让大家吃好、玩好，放松下来。在这种场合，还谈什么目标谈什么业绩的，那就大煞风景了。

　　台上开始表演节目，台下也开始上菜。

　　一道道菜肴端了上来，确实不亏是8888元没桌的标准。

　　龙虾、鲍鱼、海参应有尽有，每桌10个人，每个人的标准都是888元了，菜品肯定差不了。

　　普通的员工平时还真没吃过这么高标准的酒席，小云和花花看着那一尺长的大龙虾，双眼放光。

　　“这就是澳洲龙虾吧，这么大……”

　　“平时吃的小龙虾和这一比，那个头就没法看了呀。”

　　大家大快朵颐，吃得很开心。

　　很快，真正的高潮来临，要抽奖了！

　　今年的抽奖手段，就比去年先进多了，去年的时候，还是人工手动抽奖。

　　现在王业旗下有美购网，那个公司太多技术人员了，直接做了一个抽奖小程序出来，可以实现在电脑上抽奖了。

　　抽奖程序界面投射到舞台上的白色幕布，主持人开始讲解抽奖流程。

　　所有参加年会的人，都有一个编号，这些编号，就在抽奖程序的号码池中。一会抽奖时，会快速滚动号码，一旦抽奖领导喊停，屏幕上滚动的数字就会停下来，那么显示出来的号码，就是中奖人。

　　老规矩，奖金一律是现金！

　　赵金龙带着一帮保安部的人，每人拎着一个手提箱走上舞台。

　　把手提箱放到一排长条桌上，然后打开箱子，里面是一个个的大红包，已经封装好了。

　　这些手提箱里，可是装着600多万的现金！

　　而且今年抽奖和去年还有一个不同之处，那就是公司高层领导也可以参与抽奖，这是有用意的，到了最后王业才会揭开这个谜底。

　　当然，赵洪生带来的人是不参与抽奖的，这是庞秘书提前打电话说明的。王业也明白他的顾忌，自然是满口答应下来。

　　小云和花花有点紧张，要开始抽奖了啊，自己能不能中呢。去年一位赣西的店员，抽中了董事长特别大奖，整整一百万！

　　这个事情，可是在华尚国际所有店铺导购中传疯了，谁不希望自己有这么好的运气，中个一百万大奖呢，这可是能少奋斗十年啊！

　　这次是抽取三等奖6888元，由几个公司的中层领导上台抽取号码，号码对应着某桌某位。

　　三等奖，小云就有点纠结了，又想抽中自己，但又不想被抽中。

　　抽中就有6888元啊，自己买的苹果4S花的钱就等于是公司给报销了。但是如果抽中了，就说明自己和更高的奖项无缘了啊，好纠结。

　　不过，无论她纠结不纠结，抽奖还是要进行的。

　　幕布上，号码池开始快速滚动起来，每个分公司上来了一位部门经理，每喊停一次，屏幕上就会出现十个号码。

　　因为三等奖人数足足有150人，一个个地抽那就太慢了，所以是每次抽10个。

　　几个中层领导，很快地就抽出中奖人选，抽到一轮，主持人就会喊出这10个号码，中奖人上台领奖。

　　6888元包在一个大红包里，厚厚的一叠。

　　中奖的员工听到喊自己的号码，就在同桌伙伴的祝贺声中登台领奖。

　　这是小奖，没中的员工心里暗自庆幸，没抽中这个，说明自己距离大奖又近了一步啊。

　　台上很快站满了人，整整150人，在主持人的恭喜声中，每人领了一个大红包下台了。

　　一轮抽奖结束，继续吃饭看节目。

　　小云和花花这一桌，有个女孩子中了三等奖，她下台后，得意地给大家看她领到的大红包。

　　说是6888元，还真就是6888元，红包里有整有零的，厚厚一叠。

　　小云嘴上说着恭喜，但心里暗自偷着乐，自己没中三等奖，那中二等奖、一等奖，甚至特等奖的概率就大了啊。如果……中了董事长特别大奖，那就更好了。

　　不过，今年到底还有没有董事长特别大奖呢，这个问题也没法问人啊，只能暗自期待。

　　很快，就进行了第二轮的抽奖，这次是二等奖，18888元，共80个名额！

　　这个钱就不少了啊，对于很多员工来说，大部分人一个月的工资都没这么多。

　　很快，80个幸运儿抽了出来，依然是每次10个。

　　花花和小云坐在台下，羡慕地看着一批批地人走上台去。

　　“我要求不高，什么特等奖一等奖就不想了，保佑我中个二等奖吧，有一万八，我一会就也买个苹果4S去。”花花嘴里不停地念叨着。

　　上午小云买了一个新手机，花花也很想要啊，可是当时她没舍得买，毕竟她的收入没有小云高。

　　但是如果中奖了，就不一样了，白得的钱，花起来就不心疼啊。

　　已经抽出70位中奖人了，这一次她们这一桌不够幸运，一个都没中，不过也难怪，250桌呢，才80个名额。

　　随着主持人的一声喊停，最后十个号码抽了出来。

　　“咦！87开头的，这是我们桌啊！看看谁中了！”小云惊喜地叫道。

　　她们坐的这一桌，刚好就是87桌，以87开头的号码，意味着就是她们中有人中奖了！

　　“87-10！这是我啊！我中奖了！”花花尖叫道，她还不放心地把门票拿出来检查了一下，确实是她没错。

　　“哎呀，花花你真幸运！”小云兴奋地给了花花一个拥抱，然后推着她的背，让她赶快上去领奖。

　　等到花花拿着大红包下来时，真得开心到不行。这次算是如愿以偿了，拿到这一万八，不光够买手机，剩下还有不少钱呢。看来可以在鹏城购物一番了，买几件漂亮衣服、包包什么的。

　　离她们不远处，是THE TOP SHOP设计师们的位置，胡小西朝花花这边张望了一下，笑着对李熙儿说道：“那小姑娘抽中了一万多块，好兴奋呀。”

　　以胡小西现在的收入，自然不会把一万多放到眼中，所以她今天的目标就是特等奖，或者董事长特别大奖，如果有的话……

　　“嘻嘻，你现在也有资格笑话别人了？想想三个月前，我们连房租都交不起呢。要是那个时候，你中了一万八，不知道会兴奋成什么样呢。”李熙儿笑着说道。

　　胡小西现在是可以平静地看着别人领三等奖、二等奖的，但就如李熙儿所说，三个月前，她可比花花困难多了，工作都找不到。

　　抽了一轮奖，继续开始看节目吃饭，不过大家的心思现在已经不住饭菜和节目上了。

　　马上就要抽一等奖了，这可是88888元，也就是九万了！

　　除了各公司高管，普通员工和中层领导看到这个金额，都要垂涎欲滴的。

　　特别是工厂那边过来的代表，这九万，差不多等于她们两年的工资了，能不眼热吗。

　　一等奖：88888元，名额12个。

　　这次抽奖就不是十个号码一次地抽了，而是一个个抽。

　　几个分公司的高管也上台了，蔡子昂、李清欢、王小娟、汪晶聪、李信等人，一共上去了12个，每人抽一个。

　　蔡子昂先来抽第一个，他微笑着看着下面，幕布上号码开始滚动起来，台下的员工都屏住了呼吸。

　　“停！”

　　大屏幕上号码停止滚动，显现出一个号码。


第180章 新玩法

　　台下一声欢呼：“我中了！一等奖啊！”

　　一个女孩子跳了起来，这是浮花化妆品封装车间的一位代表，激动之下，这女孩子竟然喜极而泣。

　　不过没有人笑话她，一个女工，一个月工资也就能拿到三四千，这中一次奖，就是九万到手，顶得上两年不吃不喝攒下来的工资了。

　　……

　　随着一个个幸运号码被抽出，轮到李清欢时，一声清脆的“停！”，号码显示出来。

　　幸运儿站了起来，有点发蒙，李清欢一看也笑了起来，原来她抽中的是刘建！这可是老同事呀，看来自己也算是给老同事带来了幸运。

　　这一轮12个名额抽完，还真有高管被抽到，李清欢就被王小娟抽中了。

　　虽然不在乎这些奖金，但李清欢也很高兴，这是代表幸运啊。

　　轮到她领奖时，李清欢就说自己不领这个奖了，不如再补抽一位幸运员工好了。

　　台下一片叫好声，没抽中的人眼巴巴地看着台上，恨不得这个名额能抽中自己。

　　但是女主持人微笑着说道：“李总这个提议很好，不过补抽的话可以放到最后，等特等奖抽完后再说。”

　　李清欢也就没有多说什么，现在补抽和一会补抽也没什么区别。她就拿着超大红包走下了台，回到自己的座位。

　　台下的员工也没有意见，这算是多保留了一个悬念，万一一会抽不中特等奖，还有这个补抽可以期待一下。

　　又是几轮节目，年会也来到了尾声，大家就等着最后的特等大奖了。

　　特等奖：188888元，名额3个。

　　这次上台抽奖的，是王业、赵洪生、刘伟国三人。

　　一个是在场所有公司的大股东、董事长；一位是市府高官、一位是华尚品牌创始人，这三人也是最有代表性的。

　　随着屏幕上数字的滚动，王业微笑着站在台上。

　　台下所有员工的心都吊了起来，十九万的大奖，除了公司高层外，普通员工哪个不希望自己能中呢。很多人都在默默祈祷。

　　“抽到我！”

　　“一定要有我的名字！”

　　……

　　“停！”王业一声令下，号码停止滚动，第一位幸运儿诞生！

　　大屏幕上赫然显现出“200-1”这个号码。

　　这是来自赣西的一个店员，看到这个号码，她一时难以相信自己竟然中了特等奖，呆呆地坐在那里。直到旁边的伙伴捅了她几下，说道：“你中奖了！赶快上台啊。”周围的员工也全部看向她这里，鼓掌向她表示庆祝。

　　这个女孩子才如梦初醒般的反应过来，用手撑着桌面站了起来。走上台时，感觉腿都是软的，像是踩在棉花上面，深一脚浅一脚的。

　　走到台上时，王业微笑着对她说道：“恭喜！”

　　“谢谢！谢谢董事长！”女孩子激动地说道。

　　然后是刘伟国，号码停下来时，是“95-3”。

　　胡小西已经跳了起来，欢呼道：“是我！我的号码！”

　　确实，这一桌正是THE TOP SHOP的座位，兴奋地和李熙儿以及同桌同事拥抱庆祝后，胡小西一蹦一跳地跑上舞台。

　　最后一位是赵洪生抽取的，这个幸运号码出来后，现场一片惊呼。

　　“2-1”！

　　这可是第二桌，明显是公司高层啊！

　　赵洪生愣了一下，不知道为什么台下反应这么大。

　　“您抽中这位是公司高管，蔡总蔡子昂。”王业侧身笑着给赵洪生解释道。

　　蔡子昂不知道自己该高兴还是该怎样，怎么就抽到自己了呢，显然，就算抽中了，这个奖也是要捐出去的呀。

　　起身走上了台，蔡子昂满面笑容地对赵洪生说：“真要感谢赵市长这双贵手啊，我这从来没中过奖的人，今天竟然中了个大奖，哈哈……”

　　“哈哈，那说明蔡总今年运气好啊，财运亨通！”赵洪生也恭喜他道。

　　抽完奖，赵洪生和刘伟国就下台回到桌位，王业还留在台上。

　　这个红包可真大，19万呢，双手捧着都有点重。

　　领完奖后，三位幸运儿就要下台，蔡子昂转身对王业说：“要不，这个奖……”

　　没等他说完，王业抬手打断道：“先别慌。”

　　然后王业拿着话筒对着台下说道：“大家都知道，今天的抽奖还没结束呢，所以，没中奖的人，暂时不用垂头丧气的，说不定，还有意外收获。”

　　台下一片笑声，参加过去年年会的人都知道，这代表着王业还有董事长特别大奖要发出了。

　　“王董，我要中一百万！”

　　“我也要百万大奖！”

　　“都别抢，百万大奖是我的！”

　　……

　　台下一片喊声，所有人都期待着的董事长特别大奖，这次到底有多少呢？

　　“这样吧，在特别大奖之前，我们再来个暖场。下面请今天中奖的各公司管理人员起身，无论中了几等奖都算。”

　　随着王业的话音落下，台下零零散散地站起来几个人。

　　其中就有李清欢和刘建，王业看了一下，就笑着说道：“很好，有请这几位幸运儿上台。”

　　大家都不知道王业要做什么，但显然董事长发声了，肯定要听的，几个中奖的管理人员就快速上台。

　　台下所有员工都盯着王业，准备看他说的暖场到底是指什么。

　　蔡子昂、李清欢、刘建，还有其余几位中奖人，一字排开，站在台上。

　　王业拿着话筒侧身看了一下：“台上的各位，都是领导，按说不应该和普通员工抢中奖机会吧。”

　　台下的员工一听，立刻起哄道：“是呀，我中奖机会都被蔡总抢了。”

　　“哎，本来我能中特等奖的，这下被蔡总抢了。”

　　蔡子昂满脸苦笑，心想我也不想中这个奖啊，谁让赵市长抽中我了呢。

　　“好，既然大家意见一致，那我来代表所有在场的员工，请教台上几位领导一个问题，按照你们中奖金额，你们愿意掏出多少倍来给大家发红包呢？选项有二倍、四倍、六倍、八倍！自由选择啊，不勉强。”

　　这话一说出来，台下员工就兴奋了，王董这一下宰得够狠啊，中奖的领导光把奖金捐出来还不行，现在还要掏最少两倍出来给大家发红包。

　　原来王董事长的所谓暖场，是这个意思，大家都表示很喜欢……

　　蔡子昂中的是特等奖，19万。

　　李清欢和刘建中的是一等奖，9万。

　　其余几位部门经理之类的，中的都是小奖，7000块那个。

　　眼见逃不过去了，刘建眼珠一转，上前一步慷慨激昂地说道：“虽然我职位不高，只是一个部门经理，但是，今天也不应该抢大家中奖的机会。为了表达歉意，我决定，掏两倍出来，就是18万……”

　　刘建说完，感到一阵肉疼，这可是18万啊，差不多自己一年的工资了。

　　当然了，他作为华尚国际的老员工，手里是有原始股的，这些钱，对他来说也是无伤大雅。

　　他这话，算是把基调定了下来，其余几个部门经理，就按两倍捐了款。

　　下面就轮到李清欢和蔡子昂了，李清欢微微一笑，上前一步说道：“我中了9万，按照王董的规则，那我就讨个6倍吧，六六大顺嘛，讨个吉利，也祝大家2012年事业顺利，万事顺心！”

　　这话说得很漂亮，事情也做得漂亮，台下很多人不认识李清欢，见到这么个年轻漂亮的女孩子，轻飘飘地就说要掏出来54万给大家抽奖，都感觉很惊讶。

　　有些人就互相打听道：“这位是谁啊，是哪个公司的高管啊，这么年轻就当上老总了吗？”

　　当然，也有很多认识李清欢的，就科普道：“这位可不得了，叫李清欢，是王董事长的老部下！现在是THE TOP SHOP公司的总经理，当然是老总了。”

　　李清欢捐了个六倍，蔡子昂就很尴尬了。

　　李清欢中了9万，六倍就是54万，还好说一点。

　　他可是中了19万啊，如果也捐六倍，那就114万了！这笔钱对蔡子昂来说也不是小数目了，他年薪才三百万……

　　当然了，蔡子昂也是华尚国际的小股东，这些钱虽然让他肉疼，但绝对谈不上伤筋动骨。好歹他也能算一个亿万富翁了。

　　牙一咬，心一横，蔡子昂开口说道：“李总都捐了6倍了，我还比李总痴长几岁，而且是个大男人，怎么也不能比一个女孩子小气吧，我捐8倍！”

　　蔡子昂是有自己的想法的，今年工作表现算不上太好，他感觉自己在王业心目中的印象都差了一些。现在是个挽回印象的好机会啊，反正这一劫逃不过，110万也是掏，150万也是掏，不差这40万了！

　　而且直接顶格八倍捐款，还能显示自己的豪爽大气，这也是给王业捧场了，毕竟他刚才都讲了封顶八倍，如果没人愿意捐八倍也不好看不是。

　　19万的8倍，这可是150多万了！比去年的董事长特别大奖都要大了。

　　台下员工一听，立刻欢呼起来。

　　“蔡总好样的！”

　　“蔡总真男人！”

　　王业也是有点意外，笑着问蔡子昂：“蔡总，你可别忘了，你中的是特等奖18万8，八倍可就是150多万了。”

　　“没搞错，今年华尚表现不够好，我拿这钱出来也算激励一下大家的士气。”蔡子昂拍着胸脯说道。


第181章 一个机会

　　蔡子昂贡献了150万，李清欢贡献了50多万，再加上其余几位经理的几万块，这一下又有了200多万的抽奖奖金。

　　不过这个抽奖奖金怎么设置，王业征求了一下几位捐赠者的意见。

　　李清欢笑着说道：“名额多一点比较好，今天到场了2500人，很多人没中奖呢。”

　　“确实是，按一万一个来抽比较好，这样中奖机会大一点。这一次，抽中的部门经理也按王董的规则来一次捐献吧，说不定能一直滚动抽奖下去呢，嘿嘿……”蔡子昂也出了个坏主意。

　　200多万，按每个名额1万来抽，那就是200多人，台下的员工自然没意见，这中奖率很大了啊。

　　更何况，按照今天这玩法，这一轮说不定还有很多领导“中招”，那还能滚动抽奖呢。

　　王业就下台，把舞台交给蔡子昂和李清欢主持，继续开始抽奖。

　　这种普通员工受惠，领导们“被罚”的玩法，真正让现场气氛沸腾起来。

　　普通员工都嘻嘻哈哈地谈笑着，希望自己能抽中。而做领导的，都希望别抽到自己，当然了，这也是玩笑话。能在这几家公司做到领导层以上，也不会在乎掏出来这几万块让大家乐呵一下。

　　王业设置这个规则，也不是要“坑”管理层人员，对于手下几家公司管理层人员的收入，他心知肚明，大家都掏得起！

　　像蔡子昂、李清欢这样的年薪两三百万，而且手握华尚国际大量原始股的高层，这点钱算什么，拿出来让员工乐呵乐呵而已。

　　因此，王业才设置了2倍起，8倍封顶这个条件。普通的部门领导，按2倍掏，也就是两万块，何况本身还中了一万呢，等于自己只需要掏一万出来，也不算什么。

　　这一轮200多个名额抽下去，足足有十来位高管“中招”，其中不乏汪晶聪、王小娟这样的高管。

　　老规矩，部门经理中奖了捐两倍，总监级别就是4倍了，而副总这个级别就是女性领导6倍，男性领导顶格8倍！

　　不过这次的奖金基数小，每人才1万块而已，就算捐8倍，也就是8万块而已，对汪晶聪、王小娟这个级别的领导来说，不痛不痒的。

　　趁这段时间，王业把赵洪生一众领导也送出门外，他们要提前离场了。

　　今天参加王业手下几家公司的联合年会，赵洪生算是非常给他面子了，王业当然也领这个情。

　　把赵洪生送上车时，王业亲自帮他拉开车门。

　　赵洪生满意地拍了拍王业的肩膀：“去年做得非常好，为鹏城的发展贡献了不小的力量。尤其是你把几家公司设在明光区，直接带动了新区发展，那个胡区长可没少在我面前说你的好话啊。”

　　种善因，结善果，王业当初看中了明光区的基础设施不错，而且空置的工业园很多，所以把伟业家化总部设在了那里。结果在领导眼中，这就是为新区发展做出了贡献，雪中送炭远比锦上添花更让人印象深刻呀。

　　“感谢赵市长的支持，希望明年还有机会邀请您参加公司年会。”王业笑着说道。

　　“哈哈，明年再想请我参加，如果没有更大的进步，那我可没空来喽。”赵洪生意味深长地说道。

　　王业心领神会，微笑点头：“赵市长放心，如果没有大的进步，我都不好意思去送请帖了。”

　　送走了市府一行人，王业返回宴会大厅，抽奖已经到了尾声。这种抽奖，自然是越抽越少，也就图个高兴而已。

　　看到台上最后一轮抽奖，没有抽中一个领导，这也宣告了抽奖的正式结束，众人的目光投向了王业。

　　最值得期待的董事长特别大奖，每个人都迫切地想知道，今年会是什么。

　　百万大奖吗，小员工抽中了，立刻就能少奋斗很多年！

　　王业站起身，扣上西服上的衣扣，大步走上舞台。

　　“好了，不用都盯着我看了，我知道大家在想什么，这不是主动上台了嘛。”

　　台下众人这会都站了起来，鼓掌声、欢笑声，响成一片。

　　王业笑了一下，等台下稍微平息后，开口说道：“这样，今晚发奖金应该发不少了吧，所以我这个董事长特别奖，就换个方式，不发现金了，太俗！”

　　台下的员工哄堂大笑，还有很多人起哄道：“一点都不俗！越多越好。”

　　小云也嘀咕道：“我今晚还没中奖呢，希望可都寄托在这最后的大奖上了，怎么能不发现金呢……”

　　“哈哈，这样好了，抽中我这个大奖的人呢，有两个选择，其中一个选择就是百万现金！另一个呢……”王业故意卖了个关子。

　　来了！参加年会的员工们都激动起来，百万大奖！

　　虽然王业还没说另外一个选择是什么，但起码百万大奖是保底了，另外一个既然能够和百万大奖并列，肯定也差不了。

　　“另外一个，就是我给你一个机会，中奖的人，如果选择了这个机会。那代表你放弃百万大奖，选择跟在我身边，担任董事长特别助理一职。任职时间是一年，一年后我会对你进行一个评估，然后安排你的职务。要注意啊，这个董事长特别助理，就是一个学习机会，没有实权的，工资待遇也不高。而且，一年中，如果你能力没有得到大幅提升，那么，你有可能返回原工作岗位！”

　　台下一下安静下来，董事长特别助理！跟在王业身边学习一年！这是天大的机会啊。

　　看看李清欢，跟着王业两年不到，现在都是THE TOP SHOP总经理了，年薪起码两三百万吧，更别说期权股份奖金这些了。

　　可是，选择这个机会，冒险性也很大。如果自身能力不够的话，就像王业所说，可能一年后还要返回原工作岗位。这不光是白白浪费一年时间，还损失了原本能拿到手的百万大奖！

　　如何选择，这真的很困难。

　　王业说完后，就示意操作抽奖软件的技术人员，把所有高管的号码去除。

　　都做到公司高管了，自然不需要跟在王业身边进行学习，所以也用不到这个抽奖机会了。

　　白色大幕布上号码再次滚动起来，台下所有员工都屏住了呼吸，静静盯着那滚动的号码。

　　这是决定命运的一刻，不是开玩笑。

　　“停！”王业干脆地说道。

　　号码停止了滚动，显露出来。

　　“58-6”！这是华尚国际公司的席位！

　　……

　　刘涛，男，今年24岁，和王业年龄相当。

　　当然了，他和王业没法比。王业已经是身家几百亿的福布斯富豪榜上人物了，手下控股着几家大公司。而刘涛，不过是华尚国际招商部的一个小主管而已。

　　毕业于某不知名地方院校后，刘涛就来到鹏城打拼，刚开始找了3个月的工作，都没合适的。

　　也不是没公司要他，而是刘涛要求有点高，第一份工作，他想进大一点的公司，这样能学到更多的东西，以后的路也更好走。

　　可惜，他的学历决定了没什么大公司愿意要他。

　　来鹏城几个月，住在求职旅社中，刘涛每天要不就是在电脑前投简历求职，要不就是在去面试的路上。

　　甚至还去了几家大公司来个霸王面，虽然从未成功过，但屡败屡战，从不气馁！

　　也就是在这家求职旅社中，刘涛认识了同样来鹏城找工作的鲁建军。

　　对这个傻大个，刘涛还是颇有好感的，为人憨厚老实，虽然人没什么钱，但从不小气。两人偶尔一起去楼下小饭馆吃饭，鲁建军都是抢着买单。

　　按鲁建军的说法，就是他好歹也工作了两三年，年龄也比刘涛大，怎么可能让小老弟买单呢。

　　所以，刘涛也是真心地想帮鲁建军，了解到他当过兵，而且有驾照，就主动帮他在网上投简历，寻找合适的工作机会。

　　直到那次，他们两个在网上看到了华尚国际的招聘司机的信息。

　　大公司，薪酬待遇优厚！还犹豫什么，刘涛立刻就帮鲁建军投递了简历。当然了，后来并没有通知面试。

　　这么好的机会，怎么可以放过，于是，刘涛就拉着鲁建军，前往华尚国际来了个霸王面！

　　幸运的是，鲁建军竟然和华尚国际董事长有过交情，如愿以偿地进了华尚国际工作。

　　而刘涛，也趁着这个机会，混进了华尚国际这家大公司，成了招商部的一名招商专员。

　　刚进入公司时，他也得意忘形过，感觉自己是董事长介绍进来的，岂不是要轻轻松松地就升职加薪，走上人生巅峰。

　　但现实给了他一记响亮的耳光。第一个月，刘涛就在招商部所有招商专员中业绩就垫底。当时他还没有太在乎，感觉是自己刚到公司，还没摸清楚业务流程，等第二个月就会好起来了。结果，第二个月成绩出来，他倒数第三。

　　招商部经理陈华华正式找了刘涛谈话，告诉他如果不是还在试用期，就要被淘汰了。不过他也只剩下一个月的时间可以挣扎，下个月，如果成绩还没有上去，立刻开除！


第182章 又有惊喜

　　刘涛这才如梦初醒，意识到进了大公司绝不是就能轻轻松松取得成功，而是面临着更加激烈的竞争，更难在众多优秀同事中脱颖而出。

　　周围的人，比你优秀，还比你更努力！

　　想和这些人竞争，怎么办？

　　刘涛在被领导谈话后，一夜没有睡着，翻来覆去地考虑这个问题。

　　他并不笨，头脑还是很灵活的，这个问题并没有困扰刘涛太久，当晚他就想明白了。

　　招商专员也是属于销售工作，并不是技术性很强的岗位，自己和同事间也没有什么无法弥补的差距。

　　同事现在比自己显得优秀，那是他们经验比自己丰富，做起工作来轻车熟路而已。现在自己也进公司两个月了，基本的产品知识和招商流程也熟悉了，至于招商工作中的小技巧之类的，向同事学习不就行了。

　　至于努力，这就是一个态度问题，既然同事们工作都很用心，自己想要弯道超车，那光用心就不够了，还要用命！

　　从那天起，刘涛每天都是招商部第一个到公司的，也是最晚一个离开公司的。

　　对待任何一个客户电话，都是抱着最大的耐心和热情去和客户沟通。

　　工作中遇到任何自己不了解或者解释不清的问题，刘涛会第一时间记下来，等到同事有空闲时，就过去诚恳地请教。

　　付出终有收获，这句话在销售工作中体现的最明显，进入公司第三个月，刘涛的业绩总于上升到了排行榜中间的位置。月收入，也终于过万了，准确地说，是19560元。

　　这个成绩，也让他得以顺利的转正，获得了部门经理陈华华的认可。

　　拿到那个月工资后，刘涛没有得意忘形，而是找了个周末，请了平时经常帮自己解答问题的同事吃饭。当然，还有鲁建军，没有鲁建军，他根本没机会进华尚国际。

　　这一年多来，刘涛也是工作相当出色，已经做上了主管的职位。

　　……

　　“58-6？是我吗？”

　　刘涛一脸茫然地站了起来。

　　“你小子运气真好！赶快上去啊，就是你！”旁边的同事满脸羡慕地拍着他的肩膀。

　　虽然心脏在“砰砰砰”地剧烈跳动，脸都涨得通红，刘涛还是故作镇定，整理了一下衣服，准备登上舞台。

　　王业看到是一位年轻的小伙子，只知道是华尚国际的员工，但并不知道是哪个部门的。当然了，他也不记得刘涛这个人了。

　　“来吧，先介绍一下自己。”

　　说着，王业递给刘涛一个话筒。

　　手指有点发抖，刘涛接过话筒，声音微微有点颤抖地说道：“谢谢王董。”

　　王业微笑着点点头，示意他先平息一下心情，不要紧张。

　　刘涛深吸一口气，转头对着台下：“大家好，我叫刘涛，来自华尚国际招商部的一名员工。现在……真的是挺激动的，来参加年会前，虽然也幻想过自己中了董事长特别大奖后会怎样，但其实自己也知道，这个希望太渺茫了。”

　　说着，他嘿嘿笑了，台下的众人也笑了起来，大家都一样，谁没幻想过自己中大奖呢。

　　“但是现在真的中奖了，我发现好难选啊，一边是百万巨奖，一边是可遇不可求的机会，大家说我该怎么选？”

　　刘涛这时已经镇定了下来。

　　台下的意见也分成两派，有喊要奖金的，也有喊要机会的，也有人搞怪说全都要的。

　　当然，这时不可能的。

　　小云有点垂头丧气，今天太倒霉了吧，全场发了足足有五六百个奖，自己一个都没中！难道只能去领那个普惠奖了吗……

　　台上的刘涛其实在上台过程中已经有了决定，他转身面向王业：“董事长，我选择跟在您身边工作！”

　　王业笑着问他：“确定吗？刚才可是提前说了，一年后，如果我觉得你能力平庸，那你还是要返回原岗位的。”

　　“确定了！”

　　随着刘涛说出自己的选择，台下有掌声也有叹息声。

　　小云也是一声叹息，太可惜了吧，如果是自己被抽中，肯定是选那一百万奖金了啊。就凭自己的能力，跟着董事长一年又如何，姿色不够出众，能力也就一般，她还是有自知之明的。

　　但是奖金就不一样了，那可是实实在在的一百万啊！在蓉城这种省会城市，也能买一套大房子了。

　　这只是小云的想法，台上的刘涛却不这么认为！

　　一百万大奖固然诱人，但是在王业身边工作一年的机会更加难得！

　　这可是真正的百亿富豪啊，手下五六家大公司，如果真的能跟在这种人物身边，锻炼个一年。自己又不笨，一年后的自己，肯定会比现在的自己，能力强上太多太多。

　　到了那时，随便被王业派到那个分公司，估计就是总监级别了吧，这种职业生涯中的大跳跃，又岂是一百万能够比拟的吗！

　　……

　　眼看年会就要结束，没中奖的员工准备去领自己的“普惠奖”了。

　　王业又开口了：“看起来大家好像意犹未尽啊，那这样吧，我再添点小彩头好不好？”

　　这下大家又来了兴致，难道还有？

　　一招手，赵金龙和两个保安每人抱着一个大礼盒从后台走了上来。

　　“这礼盒内，装的是公司自己的产品，有些人可能听说过，有些人可能还不知道。这是浮花化妆品公司旗下的品牌，叫浮生若梦。这礼盒里，装的就是浮生若梦和爱马仕的联名款套装。”

　　听完王业的介绍，台下一部分人惊呼，但大部分人一脸的茫然。

　　惊呼的员工，当然是知道浮生若梦这个品牌的，也知道这套联名款套装的价值。

　　至于一脸茫然那些，根本就不知道浮生若梦这个品牌，这牌子是化妆品吗，怎么和爱马仕扯上关系了。

　　不要高估浮生若梦的影响力，这种只在高端消费者中知名的新品牌，或许大城市关注时尚的女孩子也知道。但绝大部分工厂的女工，以及下面地市的导购，是没空关注这些时尚动态的。

　　像小云和花花就不知道这个浮生若梦，小云一脸茫然地问：“这是化妆品吧，我在美购网上怎么没有见过？”

　　“我也不知道啊，不过董事长亲自送的礼物，应该不便宜吧。”花花表示自己也不懂。

　　现场比较杂乱，小云隐隐约约地听到不远处华尚国际的一位女员工说这个礼物的价值，好像是七万来着。

　　七万啊！这么贵，小云转念一想，这套装中好像还有爱马仕的手袋，估计光这一个手袋都要五万了，这化妆品一套要两万，那也相当昂贵了啊。怪不得美购网上没有卖，谁买得起啊！

　　这次抽奖比较简单，三个号码很快抽了出来。

　　“87-9！”

　　小云惊喜地看到了自己最熟悉的号码，这不就是自己门票后面的号码吗。

　　万万没想到，年会都要结束了，自己竟然还中了一个大奖。虽然比不上特等奖一等奖，但好歹也是好几万的东西呢。

　　而且，这里面可是有爱马仕包包呢，自己总算也能圆了一个爱马仕的梦想了。

　　对于爱马仕，小云可是知道的，她当初去看THE TOP SHOP在蓉城太古里的旗舰店，旁边不就是爱马仕的店吗。

　　爱马仕的包，价格有多昂贵，她虽然没有进店看过，但也是有所耳闻的。

　　小跑着上台，小云满脸笑容地领到了自己的礼物。

　　另外两个中奖人，一个是THE TOP SHOP的男设计师，一个是王业认识的人，陈华华。

　　三人领奖下台后，台下还有很多没中奖的人，眼巴巴地看着台上，希望王业再给大家来个惊喜。

　　笑着摊开双手，王业表示，这次是真结束了……

　　……

　　因为领完奖就散场了，小云也没顾得上拆那个大礼盒，双手抱着，跟着蓉城过来的一帮同事，准备返回居住的酒店。

　　在大巴车上时，小云周围的女孩子们，都起哄让她拆开礼盒看看，到底里面是什么。

　　小云也是满心欢喜，就小心翼翼地打开了大礼盒的包装，取出了里面两个小礼盒。

　　“哇！盒子都好漂亮啊。”围观的人惊叹道。

　　里面一黑一白两个礼品盒，黑色那个羊皮纸包装的礼盒，上面印着爱马仕的金色LOGO，显然里面就是手袋了。

　　而另外一个银白色，摸起来像金属材质的礼盒，上面四个艺术大字“浮生若梦”！这个应该就是公司的化妆品品牌了。

　　小云正要开封打开这个浮生若梦的包装盒，蓉城分公司的一个领导制止了她。

　　“小云，你要想清楚，这个套装你是打算自己用，还是想卖掉。”

　　这位领导其实也是个女孩子，是西川销售分公司的一位部门经理，她是知道这个联名款套装的价值的。

　　所以看到小云要拆开内包装，才连忙制止了她。外面的大包装袋拆开没有关系，但里面的包装盒上，可是封着标签的，打开盒子就破坏了标签，如果想卖掉的话，买家可能就会有很多问题了。

　　“啊？卖掉？谁会买啊？”小云一脸茫然。


第183章 开启上市程序

　　“回去我帮你问问吧，这东西还是很抢手的！不过，你打算卖什么价格呢？”

　　小云也陷入了激烈的思想斗争，这套装她也蛮喜欢的，真想留下来自己用。

　　可是，她在会场可是听到有人说这礼盒价值七万呢。如果只能卖七万……不，只要能卖五万！自己可能就要卖掉吧，毕竟自己还没到需要爱马仕包包的层次啊。

　　想想看，如果自己上下班时，蹬着一辆电动车，胳膊上挂着一只爱马仕的包包。恐怕任何人看了，都会嗤笑自己，穷屌丝还非要买个A货充富婆吧……

　　“我在会场听人说这套装值7万，要不，卖五万块怎样？”小云想了想，才说道。

　　“五万块？美金吗，你不如直接说卖多少人民币好了，国内去哪给你找那么多美金啊。”领队说道。

　　“啊？不就是人民币吗？”小云有点懵。

　　“不是吧你！这个联名款套装价值7万美金！不是人民币~！”领队这次明白，小云还不知道这礼盒价值呢。

　　“7万美金？！领导你没搞错吧……”

　　“天！7万美金是多少人民币啊？”

　　车上的小导购们都被吓到了，就这么一个包一盒化妆品，竟然要7万美金？

　　小云也傻了，她真的没想到这个东西这么值钱，等她回过神来，连忙把放在地板上的包装盒捡了起来，小心擦去上门的灰尘。

　　又小心翼翼地把两个礼盒放进去，看了又看，发现没有破损的地方，这才长出一口气。

　　“领导，那你觉得我应该卖多少钱？这么贵的东西，我也没卖过啊……”小云为难地说道。

　　她捧着这个大礼盒，都感觉有点烫手，这可是好几十万啊。

　　“嗯，这样吧，我先把消息放出去，看看有没有想要，让对方先开价吧。如果有几个人要，那肯定是价高者得了。”

　　说着，领队掏出手机就要在自己的朋友群中发消息。

　　谁知她刚掏出手机，手机铃声就响了起来。

　　看了一眼来电显示，领队连忙接通了电话。

　　“吴总，您好……是的，她想出手，不打算自己用……好的，好的，我就转告她。”

　　电话也就打了一分多钟，就挂断了。

　　挂掉电话后，领队笑着看向小云：“行了，也不用麻烦了，刚刚是公司吴总打电话过来的，说你这个礼盒套装她买了，就按60万人民币，原价买！”

　　“吴总？是咱们西川公司的吴总吗？60万这么多啊。”小云惊呼道。

　　这个电话正是吴国红打过来的，她也知道浮花公司搞了浮生若梦这么个品牌。可惜她不是爱马仕的最高等级会员，这一批提前订购没有她的份。

　　这次来了鹏城，吴国红已经找王业要过一套联名款套装了，也用了一下，效果确实非常好。

　　现在她买小云这一套，是打算拿回去送人。在她的交际圈子中，送这样的礼物，确实很适合一些人。

　　小云一行人刚回到酒店，吴国红就派了助理过来，和小云完成了交易。

　　拿着手中的现金支票，小云不知道该如何发泄自己的兴奋心情。传说中的年会百万大奖，虽然自己没有中，但董事长额外送出的小礼物，竟然给自己带来了60万的收获！

　　她们明天还不急着返回蓉城，公司组织了香江旅游，原本小云只准备了一万元的购物预算。但现在明显可以改变计划了，喜欢什么就买呗，反正都是董事长赞助的！

　　小云沉浸在暴富的喜悦当中，而此时，还有一个人心情和她差不多。

　　这个人就是股民老黄！

　　华尚国际股票复牌这几天，已经连续来了4个一字板，股价涨了将近50%！

　　老黄那90万，已经变成了132万！整整赚了42万。

　　干什么有这么来钱快？

　　现在老黄乐得嘴都没合上过，早上9点15，提前打开炒股软件看一眼。

　　哎，还是涨停，一点意外都没有，头疼啊。

　　到了9点半，再看看，一字板，波澜不惊地又赚了10来万！

　　现在见到公司老总，老黄都有点居高临下的感觉了。钱壮怂人胆嘛，老黄这家公司，一年下来也就赚个一两百万的，最后落到老总手里的净利润，估计还没一百万呢。

　　这样一比，老黄比老总牛气多了，两个星期，而且根本不用花费一点心思，就比老总一年赚得多了，能不居高临下嘛。

　　……

　　对于华尚国际的股价，王业没怎么关注，他都不用问方浩华，可以确定这次确实没有人坐庄。因为流通股基本上都在他手里了，除了他，没有人有能力坐庄。

　　市场上的真正流通股，目前估计不超过5000万股，而王业手里暗中握着的流通股，就有1亿。

　　他这一亿股不动弹，哪个大资金敢不长眼过来炒作。

　　万一刚把估计炒作起来，王业这一亿股砸出去，那庄家想死的心估计就有了，这不是明摆着帮王业抬轿吗。

　　所以，现在华尚国际的几个一字板，只是因为利好消息带来的散户自发行为。

　　也就是说，老黄高兴得太早了，一字板估计封不了几天了。当利好消息的影响过去后，就是散户争着出逃的时候。

　　王业最近关注的事情，就比较重要了。

　　这一段时间，美购网已经开始筹备赴美上市了！

　　上次美购网董事会上，王业提了三大战略，进行了内部增资200亿，算是“坑”了几个股东一大笔钱。

　　那一次公司是按照650亿的估值来扩股的。

　　公司注资结构有了改变，股本也重新计算，增资前估值650亿，按6.5亿的股本来核算，后来增资200亿，新增股本2亿，总股本达到8.5亿股。

　　统计下来，王业原来持有公司50%股份，就是3.25亿股份，现在再增资100亿，又拿到1亿股份，一共拥有美购网4.25亿股份。

　　方浩华是放弃了增资权力，手里还是只有6500万股份。他放弃的那部分增资份额，被除王业外的四个股东平分掉了。

　　聂丁文原来拥有6500万股，增资25亿，现在拥有9000万的股份。

　　李有伦、红杉资本、IDG和他一样，都是9000万的股份。

　　……

　　也就是说，王业现在手中依然握有美购网50%的股份。这个比例，对于一家互联网公司来说，实在太高了。

　　那么，在正式启动上市前，还要再进行一次稀释，或者扩股融资，或者是王业转让一部分股份给新晋投资者。

　　而且，还要考虑到内部员工股权激励的问题，对于上市企业的股东人数，纳斯达克有着明确的规定。

　　那就是要有300名以上的股东，所以，很多赴美上市的公司，在上市时都要大肆给员工进行股权激励。

　　这不一定是那些公司创始人多大方，而是上市的必要条件之一。

　　当然，给员工的股权激励肯定不是王业一个人出，几位大股东要分摊的。王业现在的打算，是再引入一个投资者，把自己手里股份转让出去一部分。

　　美购网上市目标就是纳斯达克。

　　纳斯达克（英语：NASDAQ），全称美国全国证券交易商协会自动报价表（National Association of Securities Dealers Automated Quotations），是美国的一个电子证券交易机构，是由纳斯达克股票市场公司所拥有与操作的。NASDAQ是全国证券业协会行情自动传报系统的缩写，创立于1971年，迄今已成为世界最大的股票市场之一。

　　这也是最适合互联网公司上市的证券交易所，要求的条件相对简单，而且市场规模足够大。

　　整个上市流程，大概需要6个月的时间，涉及到很多方面。不过这方面美购网不用担心，当初引入红杉资本和IDG，就是出于这个考虑。

　　这两家投行，投资过的公司可是有很多成功赴美上市的，对这些流程，算是轻车熟路了。

　　而前期的准备工作，也不需要王业怎么操心，周达和杰克负责和纳斯达克那边在对接。

　　王业则把LISA抽调过来，浮花化妆品公司现在业务没那么繁忙了，LISA也清闲了很多。现在王业就把引入新投资者的任务，交给了她。

　　这个任务，并不困难，都不需要LISA找上门，她只需要把美购网再次开启了融资大门的消息释放出去，各大投行已经蜂拥着上门来了。

　　LISA的工作，就是做一下初步的筛选，把那些报价过低，不够诚意的投行筛选出去。然后选出几家相对靠谱的投行，提交给王业后，做最终的选择。

　　经过一轮筛选，LIA选出了两家投行，淡马锡、软银国际。这两家，都是投行界赫赫有名的大金主。

　　软银国际，就不用说了，孙正义这个人，在全球互联网企业中，都是无人不知无人不晓的。

　　而淡马锡，自1974年成立以来，淡马锡创造了年化复合回报率17%股东回报，是世界上最成功的主权投资基金。而自2002年以来对中国市场的持续投入，也使得淡马锡成为中国最大的外资投资机构。

　　这是一个控制3080亿新元资产的巨无霸，一个掌握了新加坡47%股票市值的巨人，这也是价值投资的代表，买入之后，几乎每一项投资都是长期持有。


第184章 合作伙伴

　　王业看着LISA提交上来的资料，微微一笑。

　　现在他这次转让部分美购网股份，目的不光是为了适当降低自己的控股比例，提前套现出一部分现金。更重要的一个原因，是要和一些亚太区影响力比较大的投行拉上关系。

　　美购网上一轮融资，进场的两个投行，红杉资本和IDG，都是属于美利坚背景的资金，那是为了赴美上市做铺垫。

　　这一轮融资，王业是打算引进一个亚太区背景的投行，为以后自己在亚太区的事业发展，做一些铺垫。

　　新创建的公司，有时迫于生存压力，对于资金来源没得挑选。那个时候，能活下来就不错了，哪有资格挑挑拣拣的。

　　但是，一家已经发展到一定规模，甚至有了稳定盈利的公司，对于来投资的投行，肯定不光是看资金金额大小了，会考虑到更多的因素。

　　就像王业，选择拿谁的钱不是拿，多一点少一点对他来说已经无关紧要了。但是，哪个投行，能给他未来的发展，带来更多好处，这才是关键因素。

　　所以，虽然软银孙正义人称“互联网教父”，也确实扶持了一大批的互联网公司，但美购网不需要他的资金，因为美购网刚创建时，就不缺资金。

　　论起美利坚背景，软银肯定比不过红杉资本和IDG。而论起亚太区背景势力，软银更是和淡马锡无法相提并论！

　　“和淡马锡那边联系吧，约个时间见面谈一下。”王业吩咐柳若眉道。

　　柳若眉领命出门，回到自己的小办公室打电话。

　　现在刘涛已经过来报道了，也在顶层的董事长办公室办公。当然了，他没资格拥有独立的办公室，只能是在柳若眉那个半开放的办公室内，临时摆了一张办公桌，算是跟着学习。

　　第一次到王业的这个占据了整层楼的办公室，刘涛真的像刘姥姥进大观园一样，感到自己眼睛都不够用了。

　　在这之前，他从来没有想到过，一个人的办公室竟然能占据一千多平方！

　　华尚国际整个总部也不比这面积大多少啊，可是，那边都六七百号人了。

　　因为这整层楼，日常就三个人办公，王业、柳若眉，现在又多了个刘涛。所以非常的安静、肃穆，有着一股无形的压力，连刘涛这个自诩胆大包天的人也感觉束手束脚起来。

　　坐在自己的办公桌后，眼睛盯着面前的27寸IMAC，耳朵却支起来听柳若眉在打电话。

　　“李总，您好，我是美购网王董的秘书柳若眉……是的，王董初步同意的和您见面，您看我们约在什么时候比较合适……您随时都可以？……人在鹏城吗？那好，那我们就约在明天下午，下午三点，明光科技园一号办公楼。好的，李总，明天见。”

　　打完电话后，柳若眉想了想，把自己手头的一个大文件夹递给刘涛：“明天王董要和淡马锡的人见面谈美购网股份转让的事情，你先看看这些资料，了解一下淡马锡的背景和投资风格。”

　　刘涛紧张地接了过来，什么淡马锡？他以前哪了解过什么投行啊。

　　在华尚国际做招商这一年来，他每天接触的都是各地市小老板。虽然刘涛也经常给自己的老同学吹嘘，自己每天都在谈大生意，一笔生意下来都是大几十万，甚至上百万。

　　但他知道，明天王董要谈的这个，才是真正的大生意！

　　可能华尚国际一年的总销售额，都比不上王业明天下午那一两个小时谈下来的金额。

　　翻看着资料的手指有些微微颤抖，这淡马锡有点厉害啊，国内几大国有银行都有他们的投资，动不动就是几十亿甚至几百亿的投资啊。

　　又看了看资料上写着的淡马锡控制的总资产，这里写的是人民币，刘涛数了好几遍还不敢相信自己的眼睛。这可是一万五千亿人民币啊！还有这么牛批的公司吗？！

　　不过这些天文数字，也激发了刘涛的雄心壮志。自己放弃了唾手可得的百万大奖，换取一个在王业身边学习的机会，不就是为了这些吗！

　　以前想都不敢想的大生意，现在自己也可以……旁听了！这就是一个质的飞跃啊，从谈几十万的小生意，到现在可以旁听几十亿上百亿的大生意。

　　那么，真正的锻炼学习一年之后呢，自己能否有资格参与这样的谈判呢？

　　退一步来说，就算自己还是没资格参与这种量级的大生意，那么，谈个几千万上亿的生意，应该够格了吧！

　　能达到那一步，也就不枉自己这用一百万奖金换来的学习机会。

　　……

　　让柳若眉适当地带一下刘涛，这也是王业的吩咐，授人以鱼不如授人以渔。所以今年的年会上，王业送出的特别大奖，除了惯例一百万现金，另外加了一个选择。

　　而这个选择，对某些人来说，就是一次真正改变命运的机会。对这些人来说，这个机会远比一百万奖金更珍贵！

　　刘涛就是这么认为的，他也是这么选择的，希望一年后的他，对得起这次选择，也对得起王业送出的这次机会。

　　当然了，这个机会也不是适用于所有人的，像那么流水线工人或者店铺小导购来说。王业身边学习一年的机会，可能就没有那一百万现金更实在了。

　　并不是贬低那些员工，而是她们的起点太低了，综合素质也相对弱了很多，一年时间的学习，并不能改变太多。

　　所以对他们来说，一百万的现金，可能才是真正能改变他们人生命运的机会。

　　这也是王业把特别大奖设置为可任意选择其一的深意。

　　……

　　此时，在鹏城喜来登酒店一间套房内，李光华放下电话后兴奋地挥了一下拳头。

　　他这次就是代表淡马锡资本，来角逐美购网新一轮融资的。

　　在新加坡生活的人，不可能不用到淡马锡旗下公司的产品或服务，因为这个庞大的资本帝国几乎掌控了新加坡所有重要领域。

　　产值占新加坡国内生产总值的l3%，市值占股票市场47%。

　　80年代初期，新加坡GDP增长平均保持在6%，到了1986年至1998年，新加坡经济进入奇迹发展阶段，GDP平均增长高达8.5%，同时淡马锡投资平均回报率达18%，“淡马锡模式”渐渐成型，成为亚洲最庞大的主权财富基金之一。

　　淡马锡拥有21加大型直属企业（或称一级企业），在新加坡最大的10家企业中，淡马锡涉足7家。上述企业的产值占新加坡国内生产总值的l3%。

　　曾有国外媒体估算，淡马锡控股所持有的股票市值占到整个新加坡股票市场的47%，几乎主宰了新加坡的经济命脉。

　　在淡马锡的国内资金布局中，其重点囊括了以下企业：

　　港务集团：100%股份，世界第二大港口运营商；

　　新加坡电力：100%股份，新加坡最大电力公司；

　　新加坡科技：100%股权，新加坡最大电子工程服务公司；

　　新加坡电讯：65%股份，新加坡最大的电信公司；

　　嘉德置地：61%的股份，亚洲最大的房地产公司之一；

　　新加坡航空公司：57%股份，按市值计算世界排名第二的航空公司；

　　星展银行：28%股份，东南亚银行界龙头。

　　……

　　可以说，淡马锡就代表着新加坡，而且，这家公司的背景和新加坡“李家”牵涉非常深。

　　而新加坡李家和全球的华人各大家族，也是有着非常紧密的联系，据王业所知，香江首富那个李家和新加坡李家就关系莫逆。

　　这也是为什么，王业选择淡马锡的原因。

　　和这家公司搭上线，也就是和全球各国的华人家族搭上了关系，以后对外拓展业务时，就多了很多的助力。

　　想把事业开拓到国外，从来就不是一件简单的事情，需要做好很多的铺垫。如果只凭一腔热血，靠在头铁去别人的地盘抢生意，残酷的现实会教会你如何做人。

　　在这方面，内地的企业吃过太多的亏！

　　所以王业的生意，这两年一直局限在国内，现在也就花之物语化妆品开始走向亚太区。但那也是借助屈臣氏的成熟渠道，并不能算是完全依靠自己的实力走出去的。

　　为什么如果丹麦皇室基金，不惜把美购网的一部分股份让给佛雷德里克，还把浮生若梦的利润让出去一部分。

　　这里面，当然不是王业迷恋于伊莎贝拉的美色，也不只是看中丹麦王室的影响力能为自己的品牌增加光彩。更深一层的原因，是王业要为以后欧洲市场拓展，埋下伏笔。

　　而这次，美购网再次打开融资的大门，就是为了欢迎淡马锡的入场。

　　马上美购网就要成功上市，现在转手股份，就是把自己的蛋糕切出来一大块，欢迎别人来吃。

　　王业傻吗？平白无故地把自己的利益分给别人。

　　那当然不可能，只是他明白一个道理。

　　在这个世界中，当你的实力不足以独吞所有利润时，与其被动地等着别人抢夺，然后再喊冤叫苦。

　　不如主动选择强大的合作伙伴，合作伙伴分去你一部分利润时，也必将为你带来强大的助力，让你的事业发展更加顺利。


第185章 股权转让谈判

　　明光科技园一号办公楼顶层，大会议室内。

　　两方人对面坐在会议桌两边，一边是王业的人，另一边自然是淡马锡的谈判代表。

　　人数不多，王业这边就是他和LISA作为谈判代表，另外是柳若眉和刘涛。

　　淡马锡那边有五个人，领队是李光华，其余四人有助理、律师等。

　　美购网并不缺钱，且不说一直处于盈利状态，上次内部股东增资的200亿还没用完呢。

　　所以这次并不是扩股融资，只是王业个人进行的一部分股份转让。这也是得到众多股东的开会同意后，才进行的。

　　其实红杉资本和IDG是想把这部分股份吃下的，但王业没有同意，他给出的理由也很充分。美购网终究是要走出内地市场，走向世界的。

　　当然，走向欧美的阻力或许很大，但亚太区总可以吧，所以，美购网也需要一个在亚太区影响力强大的股东。

　　而这次转让股份，就是出于这个目的。

　　这个理由非常好，大家都没法提出反对意见。

　　其实美购网第一次融资时，淡马锡就有意向过来投资，无奈他们的动作太慢了。

　　淡马锡的风格是投资前会对目标投资企业进行详细的调查评估，评估结果非常出色，并且风险不大的情况下，才会真正进入投资阶段。

　　而美购网崛起得实在太快了，五月份上线，没用几个月就逼得两大竞争对手乐蜂网和聚美优品，一个倒闭一个被收购。

　　美购网则成了独霸内地化妆品电商销售市场的龙头企业，放眼望去，没有一个对手。

　　美购网第一次融资的速度也非常快，从放出风声到宣布融资成功，前后用了不到两周时间。

　　这一方面是因为美购网实在是太出色，当前业绩以及未来的前景都很美好。

　　另一方面也是想参与进来分一杯羹的投行实在太多了，其它投行可不像淡马锡那样谨小慎微，投资风格显然就大胆了很多。

　　就拿红杉资本来说，他们当时也是提前盯上了美购网，用了不到两周时间就完成了对美购网的调查评估，得出的结论是S级的投资对象，一旦有机会，在可承受范围内，付出比较大的代价都要进行投资。

　　所以，美购网一放出要融资的风声后，红杉资本立刻进行报价。哪怕是王业的胃口比较大，在签了对赌协议后，红杉资本也满足了他的条件。

　　淡马锡就小心谨慎太多了，光一个调查评估，就进行了两个多月。没等他们调查评估结果出来，那边美购网已经宣布融资完毕，关上了入场的大门。

　　虽然失去了第一轮融资进场的机会，但淡马锡也没有放弃，而是继续跟踪调研，在这长达半年的时间内，对于美购网的评价也是越来越高。

　　一直等到这第二轮的融资机会，淡马锡投资委员会的委员们开会决定，一定要拿到这次的入场券，于是委员之一的李光华就被派了过来……

　　……

　　王业看着对面的淡马锡谈判代表李光华，这也是一位年轻人，看起来应该也就二十三四岁的样子。

　　这个年龄，能在淡马锡混进委员会，显然背景不凡，再联系到他姓李，王业心里就有点明白了。

　　这个年轻人，肯定是出身于那个“李家”，估计还是嫡系子弟。并且，肯定李光华本身也是非常优秀的，不然也不会被捧起来，这么年轻就进入了淡马锡的高层。

　　而李光华，看着正对面的王业，也是心里暗自感慨，果然内地是人杰地灵啊，各种年轻精英层出不穷。

　　对于王业，他们淡马锡当然是调查了解得清清楚楚。家里没什么关系背景，等于是白手起家。用了不到两年时间，手下控股几家大公司，就连这美购网，王业都拥有着50%的股权。

　　别的公司不说，就这家美购网，一旦上市，王业手中的股份，起码值大几百亿人民币，甚至还有可能更高！

　　相比之下，自己出身名门，毕业于世界顶尖名校，刚出校门就进入了威名赫赫的淡马锡工作，三年不到进晋升到投资委员会，也算是公司高层之一了。

　　这种资历，已经算是非常优秀了，但还是无法和王业相提并论啊。

　　他们两个各怀心思，互相欣赏，而旁边的人感想又不一样了。

　　刘涛坐在王业身后不远处，以他的身份地位，当然还没资格坐到谈判桌旁。

　　很巧，刘涛今年也是24岁，和王业同龄，估计和李光华年龄也相差无几。

　　但和王业、李光华想比，他就差得太远太远了。

　　那两个年轻人，一个是身家几百亿的大老板，手下控制着好几家前景无限的企业。

　　另外一个，可以代表着规模过万亿的庞大资本，显然也是手眼通天的人物。

　　可是自己呢，前几天还只是一个月薪不过一万，加上提成每月能拿两三万就高兴得不行的小招商主管。

　　那时的自己，根本无法想象王业、李光华这些人的世界是什么样子啊。

　　……

　　谈判正式开始，这次王业打算转让出一亿的股份。

　　现在美购网拥有8.5亿总股本，王业手中是4.25亿，其中有两千五百万股是拿去入股了丹麦皇室基金。

　　也就是说，王业现在能够动用的股份，就是4亿股。

　　他们股东上次内部增资200亿时，是按每股100元的估值定的。但王业现在向外部资本转让股份，显然不可能按100元来算了，因为按那个价格，他就亏太多了。

　　算一家企业的估值，特别是互联网企业，显然是要先看各项数据。什么注册用户数量，活跃用户数量，日活月活，付费率之类的。

　　这些数据，甚至比企业的财务数据更重要！

　　因为这些数据，才是代表着这家互联网企业，在行业内的地位，以及所拥有的前景。

　　如果看财务数据的话，那亚马逊这样的企业早该破产了，每年巨亏几十亿美元……

　　但现实是，亚马逊不但没有破产，反而市值几千亿美金，成了全球规模最大的电商平台。这种事情，传统的企业家是看不懂的。

　　投资者之所以看好亚马逊，是看好它这个行业，它在这行业内所处的龙头地位，以及未来的光明前景。

　　这种投资概念，内地刚开始是不适应的，就拿深沪两地的证券交易所来说，为什么一直没有国内的互联网公司在这里上市。

　　因为这两家证券交易所硬性规定了，企业要连续三年盈利，才具备基本的上市资格！

　　就这一条，就让国内所有的互联网企业黯然神伤，只能去国外上市。

　　所以，淡马锡评估美购网的价值，首先也是从数据方面着手。最重要的几个数据，美购网注册人数，现在已经达到了一亿出头！

　　2012年初，国内的网民大约有三亿多，其中女性用户占40%左右，也就是一亿五。

　　而懂得进行网络购物，或者说愿意接受网路购物的女网民，也就是一亿出头，被美购网一网打尽了。

　　因为女性上网购物，大多都是买些化妆品衣服之类的东西，而美购网现在可以说是国内唯一的化妆品电商平台，女性网民又怎么会不注册呢。

　　至于付费用户，也就是说，在美购网进行过最少一次购物的人数，现在已经高达8000万。付费率高达80%，这是一个非常出色的数字。

　　如果只看这两个数字，还没有一个直观的印象，那么拿京东的数据来对比一下，就知道这代表着什么了。

　　2011年，京东的注册用户总数量，是8500万，而付费用户，不到五千万。

　　至于财务数据，美购网就更亮眼了，随着平台售卖的品牌增多，销售也一直在稳定增长。

　　在2011年，下半年的七个月时间内，美购网做到了400亿的销售，也就是日均两亿！

　　这个数字，稳稳地压过了京东，而京东去年的日销数据，也才一亿五千万不到。

　　对于这些数据，李光华当然了然于胸，他微笑着说道：“美购网的表现确实非常出色，如果对比京东的话，我们淡马锡确实更看好美购网。”

　　这个看好，也确实体现了出来，淡马锡在报价上，给予美购网的估值是200亿美金！这也超过了现在京东的估值。

　　在京东最新一轮的融资中，它的估值是160亿美金。这两年也是京东高速发展的阶段，所以估值不低。但这一轮入股京东的投行，到了下半年估计就要提心吊胆了，而明年，更是哭都哭不出来。

　　2012-2013年，是京东的发展低谷，增长无力，亏损，竞争加剧，各种不利因素接踵而至。

　　而2014年2月，京东即将上市前，华尔街对于京东的估值，才区区75亿美元！

　　当然了，这也是华尔街的资本故意对京东进行了打压，京东在2014年5月上市时，第一天的市值就达到了285亿美金。

　　京东的股东构成中，只有老虎环球基金这一个美方背景的股东，其余都是内地背景。

　　而王业显然就聪明多了，第一轮融资就引入了红杉资本和IDG两大华尔街资本，就是为了纳斯达克上市而铺的路。


第186章 这估值不够

　　估值200亿美金，美购网是8.5亿总股本，那么每股就是23.5美金，人民币的话就是200元！

　　王业要转让的股票是一亿股，这次交易的金额就是200亿元人民币。

　　刘涛低头看着手中的资料，心潮澎湃，果然，自己这辈子也能参与到这种上百亿的大生意，那一百万奖金，舍弃得值了！

　　但，王业对这个估值仿佛还是不满意。

　　“李先生，不知道贵方考虑到一点没有，那就是美购网将在年中六七月份左右，就要在纳斯达克上市了，现在上市程序已经开始启动。难道美购网上市后，市值才这么些吗？”

　　虽然这次才算美购网名义上的B轮融资，但美购网可不是那些创业公司，它的市值已经比较稳定，风险基本没有。

　　这种投资，和风险投资就是两码事了，肯定要充分考虑到公司上市后的溢价。

　　因为上市前开门让淡马锡上车，这几乎就是明摆着让他们分蛋糕，所以，淡马锡也要表示出足够的诚意，车票钱要掏足才能得到这个登上顺风车的机会。

　　“王董，这一点我们已经充分考虑进去了，根据我们淡马锡的评估，美购网上市后，市值将在250亿到300亿美金之间。因此，现在给予美购网200亿美金的估值，我认为，这已经充分表露出淡马锡的诚意。”李光华微笑着说道。

　　这种谈判，动辄都是几亿甚至几十亿的数目，李光华当然是要寸步不让。一旦他态度软弱一点，那么可能就要多付出几十亿的资金。他能够进入淡马锡投资委员会，并且被委员会委以重任，担纲这次的股权收购谈判，当然是有他的底气的。

　　“首先我要说明一点，贵方这个最高300亿的上市后市值，我不知道是怎么算出来的，但这个数字是有很大偏差的。根据我们内部估值，上市后，美购网的市值将达到最少400亿美金！”王业坚定地说道。

　　半年后，美购网将纳斯达克上市，到底上市后的市值能达到多少，这是这次股权转让的关键点。在这一点上，王业当然不会让步，不可能淡马锡说多少就是多少。

　　“哦？那能请王董告诉我，这个400亿估值是如何计算出来的吗？”李光华不紧不慢地说道。

　　任何一个估值，都不能是空口白牙乱说的，你既然敢估值400亿，那就要有足够的数据或者理论支撑。李光华也很想知道，为什么王业有底气喊出400亿这个高估值来。

　　王业微笑着示意了一下LISA，轮到她出场了。

　　LISA打开放在桌面上的大文件夹，开始向李光华讲解起来。

　　“美购网的估值到底是多少，不能只参照京东，因为很多方面，我们公司具备着京东并不具备的优势。这些方面，我们还参照了亚马逊的估值。”

　　李光华哑然失笑，参考亚马逊？这有点越级挑战了吧，亚马逊可是全球电商巨头，市值早过千亿美金了！

　　“不好意思，打断一下，我想知道，美购网到底哪些方面是京东不具备的，又有哪些方面，可以和亚马逊相提并论？”

　　LISA不以为意，向他解释道：“上次美购网进行了内部股东增资200亿，想必李先生也有所了解。”

　　李光华点了点头，他当然知道这个事情。美购网用内部增资的方法解决了企业发展的资金问题，当时可是让很多投行大失所望。

　　“那么不知道李先生知不知道，我们拿这笔钱做了哪些事？”LISA微笑着问道。

　　“好像买了很多地吧，如果没猜错的话，是在建中转仓。这一点，确实京东还比不上，他们都是租赁的仓库。”李光华坦然说道。

　　“是的，中转仓，现在美购网拥有七大中转仓，覆盖全国范围。年后这些中转仓就将投入使用，届时，全国的一二三线城市，美购网将达到一天内送达！二四五线城市，也能做到隔日达！”LISA说道。

　　李光华负责这次谈判，当然事前做足了功课，对于电商行业有着足够的了解。

　　所以LISA这个一天达和隔日达说出口后，他也大吃一惊。这效率太高了吧！据他所知，目前全球没有任何一家电商能做到这个程度，有些电商号称的一日达，其实也就是针对几个一线城市而已，但像LISA这样说所有的一二三线城市，真的没有一家电商能够做到。

　　这个效率，不光是提升了货物中转速度，更重要的是用户购物体验得到了大幅度提升呀！

　　想想看，同样的货物，同样的价格，一家电商要两三天甚至更久才能把用户购买的产品送到。而美购网，最快当天就能把产品送到用户手上。

　　这种情况下，用户会选哪一家电商平台？这绝对是毫无疑问的啊。

　　“请问，你们是如何能做到这么高效率的呢？光这几个中转仓显然是不行的吧。”李光华问道。

　　“哦，因为我们有自己的物流系统，到时会和中转仓一起投入使用。”

　　李光华恍然大悟，他确实没有调查到美购网还自建了物流体系，因为中转仓还没正式投入使用，而物流体系是依附在中转仓上的，现在外人根本察觉不到。

　　当时淡马锡的分析人员还很纳闷，难道内地的土地这么贵吗，为什么美购网要增资200亿呢，这笔钱都花到哪里去了？

　　美购网没有上市，内部财务数据当然也不公开，所以这笔钱的去向，除了购买的土地能查到，其它的就一无所知了。

　　至于购买土地的价格，这更是商业机密了，外人无从得知。

　　“如果真的能做到当天达和隔日达，美购网的竞争力确实有进一步的增强。”李光华也不得不点头承认。

　　“另外，我们不光建了中转仓和自己的物流体系，还建了云计算中心。”LISA又接着说道。

　　“云计算？难道是和亚马逊那个云计算一样的吗？”李光华大吃一惊。

　　看来美购网内部隐藏的秘密不少啊，如果不是这次股权转让谈判，估计这些东西自己也无从得知。最起码在这些东西没有投入使用前，是关注不到的。

　　“是的，云计算，这是一个新型的事务，现在在美利坚，云计算的市场大约为每年150亿美元。而中国，对于内地市场的蓬勃发展，想必淡马锡也很清楚，那么内地的云计算市场份额，想必也不会比美利坚小。我们美购网，是目前唯一一家投资了云计算数据中心的内地企业！”

　　今天的意外可是一个接着一个，对于这个云计算数据中心。当初亚马逊搞的时候，很多人唱衰，觉得一家电商平台，搞这个东西简直是多余。

　　可是这两年，特别是今年，亚马逊的财报出来后，很多人才惊觉，原来云计算真的是个很大的市场。

　　更关键的是，这个数据中心，平时可以用来租赁，关键时刻还可以为自家网站提供额外的计算能力。

　　就像美购网搞的“花季购物节”，全年中，就那一天网站流量暴涨。如果临时购置服务器，那过了购物节后，这些服务器就闲置了，这是资源上的浪费。

　　但是搞了云计算数据中心呢，就不存在这种浪费了。可以自用，还可以出租谋利，这简直是一举两得。

　　“这些东西，LISA小姐全部说得是真实的吗？有没有相关的资料可以证明？”李光华谨慎地问道。

　　这也是应有之意，不可能LISA说什么就是什么。或许美购网有这方面的投资，但还没落实呢，也有可能只是一个规模很小的云计算数据中心，只是加了一个噱头而已。

　　“当然有，这些东西，现在也不是什么需要保密的资料了。相关的软硬件投资资料，这里都有，李先生可以仔细看一下。”说着，LISA取出一份厚厚的文件夹，递给李光华。

　　接过来稍微翻看一下，李光华带着歉意地说道：“很抱歉，王董，今天能否先到这里。我需要回去仔细研究一下这些资料，并且和投资委员会进行新的讨论。”

　　这话已经代表着，李光华也认可美购网的价值，不止是250亿到300亿美金了，肯定会有所增加。但到底能增加多少，就要看他们研究过这些资料，并证实后，重新评估的结果了。

　　王业微笑着点头：“没关系，李先生那边讨论出结果后，请和我的秘书联系，重新约定面谈时间。”

　　“我这几天应该都有空吧，没什么外出安排？”王业转头问柳若眉道。

　　“暂时没有别的安排，除了明天和软银孙先生的见面。”柳若眉回答道。

　　正要起身告辞的李光华闻言就是心中一动，软银！又是这个孙正义，真是到处都有他啊。

　　这次王业转让股权，李光华当然不会天真到认为只有他们淡马锡看上了美购网。必然是面临着众多大投行的竞争，李光华也做好了心理准备。

　　在来之前，他是信心满满，认为给予美购网的这个200亿美金估值，绝对能让王业喜出望外了。

　　但现实并不是如他所想……


第187章 竞价

　　回到酒店后，李光华没顾得上休息，立刻召集团队开会。

　　虽然谈判时他只带了四个人过去，但真正到鹏城的团队，整整有十几个人。

　　这可是上百亿的大生意，支撑团队肯定极为庞大，带来的这十几人如果忙不过来的话，随时还有人飞过来帮忙。

　　把带回来的资料，复印后分发给各人，首要任务是先证实这些资料上的东西，到底是不是真的已经落到了实地。

　　计划投资和已经落实那区别挺大的，虽然李光华内心其实已经相信了LISA说的那些，但还是要严格求证一下。

　　淡马锡团队开始忙碌起来，而另外一家酒店，软银国际的团队已经接到通知，明天正式面谈。

　　今天王业和淡马锡代表见面的消息，软银这边已经知道，大家一直在等待最后的通知。

　　就怕接到的通知是双方已经谈好，下次请早。如果那样，就太伤士气了，这已经是软银第二次要入股美购网。

　　第一次时，因为报价没能让王业满意，被红杉资本和IDG截了胡。

　　这一次，说什么也要争一下。

　　不过争归争，软银国际也不会头脑发热到报个离谱的价格。事实上，他们预估的美购网上市后市值，是和淡马锡的估值差不多的，都是250亿保底，300亿封顶。

　　甚至淡马锡的报价，软银这边也通过自己的渠道拿到了具体数额。

　　所以，当时软银国际递交的报价上，写明的估值，也是200亿美金。

　　现在淡马锡无功而返，孙正义立刻召开团队开会，讨论明天面谈的事情。

　　“各位，淡马锡的200亿报价被拒绝了，现在我们要讨论一下，这个数额是否还有上调的空间。如果不上调，我想不出这个价格会被王业接受的理由。”孙正义严肃地说道。

　　“可是，再调高报价的话，我们的风险就很大了呀，到底上市一段时间后，美购网的股价能否持续走高……”助理迟疑地说道。

　　孙正义把目光投向一位分析师，这位分析师专业就是调研分析亚洲特别是中国互联网企业，重中之重就是赴美上市的那些公司。

　　他也有点犹豫，想了一下才说道：“从08年开始，互联网经济进入严冬，一直到10年底才开始复苏，这两年情况不断好转。

　　根据我的跟踪调研，大陆的互联网企业估值增速，普遍超过了欧美国家相类似企业。这也取决于大陆的整体经济高速发展，国民消费水平日益提高。

　　而且，美购网和别的公司不同，这家企业，目前在大陆完全处于垄断地位！根据我们在IBM以及DELL所得知的消息，一个月前，美购网在这两家公司下了大笔订单，采购了相当数量的服务器。

　　我推测，美购网可能是要建立自己的数据中心，甚至可能是像亚马逊那样的云计算数据中心！”

　　一口气说完这些，分析师也长出了一口气，心中暗自得意。不得不说，软银这边的信息搜集工作，比淡马锡做得更到位。这也是因为，软银在互联网以及计算机软硬件企业，投资的公司太多了，很多信息能够及时得到。

　　而淡马锡那边，投资中心反而偏向传统企业，互联网相关信息方面，自然不如软银国际灵通。

　　“刘总，你是对内地情况最熟悉的人，公司委托你调查的美购网200亿增资使用情况，请问现在能够给出准确的答案吗？”孙正义又转向一位中年男子。

　　“孙总，我也是刚接到消息不久，因为美购网在各地购买地皮都是直接和地方政府谈的，消息很难打听到啊，我的人也是费了很多功夫才确认的。”这位刘总先叫苦道。

　　“那么到底如何呢？”孙正义没理会他的叫苦，只是追问结果。

　　“美购网收购的这些地皮，和地方政府签订的协议上，注明是用于建立中转仓、物流基地以及云计算数据中心，这三大用途！”刘总给出了最终答案。

　　果然！美购网买地没有那么简单！孙正义眼睛眯了起来。

　　熟悉他的人就会知道，这是孙正义在思考重要问题。

　　全屋人都鸦雀无声，等待孙正义的最后决定。

　　足足过了有十多分钟，孙正义才睁开眼睛，一字一句地说道：“我们这次报价，300亿美金估值！”

　　整整上调了50%，也意味着，收购王业手中的一亿股份，要掏出整整300亿人民币！这不可谓不是大手笔了，而且比第一次报价整整多出100亿！

　　孙正义看出来了，王业的美购网，这是在亚马逊模式的基础上，又加以改良了。这个年轻人，所图不小啊。

　　建立自己的仓储中转仓，这是大型直营电商的核心资产，亚马逊就是这么做的。

　　在大陆，最大的电商平台某宝没有搞自己的中转仓，那是因为它不做直营，只是提供一个平台而已，上面成千上万的小卖家自己经营店铺，自己发货。

　　而美购网避开了和某宝直接竞争，做起了直营模式，这也是京东所采用的模式。

　　但美购网的自建仓储中转仓，这又是京东先做而还没做到的。据孙正义所了解的情况，京东也在计划再一轮大规模融资，这次融资用途就是也要建自己的中转仓。

　　美购网在中转仓的基础上，又向前迈了一步，连自有物流系统都要建，这可是亚马逊都还没有完全做到的！

　　孙正义的软银，投资目标基本都是互联网企业，他当然知道这代表着什么。

　　用户体验！

　　这是以后几年，互联网电商类企业生死存活的区别之所在！

　　商品同质化，价格竞争白热化的情况下，能让用户感觉购物体验良好，愿意在你这里购物的电商，将存活下来，而且越活越好，规模也将越来越大！

　　而那些不能带给用户良好的购物体验的电商，必将被淘汰！

　　在这一点上，美购网已经走在了所有电商类企业前面，就冲这一点，就值得调高50%的估值！

　　至于那个云计算数据中心，算是额外之喜吧，可能会成为美购网以后的盈利引擎之一。

　　毕竟，单独一个化妆品品类，对于电商平台来说，还是太单一了，市场份额上限是有限的……

　　……

　　王业这边在进行激烈的谈判，另外一边，股市上，华尚国际再次成为最耀眼的那颗星。

　　融资并购，THE TOP SHOP内地38家店即将开业，等一系列好消息连续爆出。

　　这也推动了华尚国际的股价不断上涨。

　　这就出现了很奇葩的一幕，明明华尚国际股票压根没有什么大资金做庄。但股价就是死死地封在涨停板上，一直不开板。

　　当王业偶尔关注到这一幕时，也有些惊讶，以为还真有什么自己不知道的资金悄悄入场了呢。

　　不过他转念一想，就明白了这是怎么回事。

　　这就是人心所向啊！

　　在股市上，散户通常是被形容为韭菜，是被大资金们收割的对象。

　　但有时，小散们爆发出来的力量，也是不容小觑的。

　　最常见的就是，某个小盘股刚上市时，因为内地股市的中签制度，导致新股刚上市时，大量流通股都被握在小散的手中。

　　这个时候，就是散户力量最大的时候，如果有股民，应该知道，这只新股的股吧，在这时也是最热闹的。

　　中签的、看热闹的、心怀不轨的，各路人马齐聚在股吧里，各自发表自己的意见。

　　通常情况下，会有中签散户发帖号召所有中签的人。

　　《大家都握紧手里的票，千万不要卖，只要我们不卖，股票就永远不会开板！20个板刚起步，30个板马马虎虎，50个板不是梦！》

　　从理论上来说，这是对的。

　　股票刚上市，原始股东手里的股票是限售的，市面上的流通股基本上都在散户手里，如果所有人都不卖，连续涨一二百个板都有可能，甚至能一直涨到一年后限售股解禁。

　　但这种情况，恐怕梦里都没人敢想。

　　连续一二百个板，那是什么概念了，估计任何一家公司，市值都被推到全世界第一了！

　　而且，普通人哪有那么大的心，很多人中签，也就想着能翻一倍，赚个一两万就非常高兴了。

　　所以，当股价被推高后，很多散户就坐不住了，就怕突然开板，自己跑不出去，少赚了钱。

　　特别是出现有人开始抛售，卖单突然增多时，这就会立刻引起连锁反应，像雪崩一样。前一刻还万众一心封板呢，现在就怕自己跑得不够快！

　　……

　　现在这种情况，也出现在华尚国际股票上面。按说华尚国际已经上市一年了，不应该会这样。但是，王业前一段刚把市面上的流通股基本扫荡一空。

　　也就是说，现在二级市场上，华尚国际真正在流通的股票数量，很少很少，甚至比股票刚上市时还要少！

　　另外，华尚国际联系爆出大利好，这就让手里还握有华尚国际股票的散户，产生了惜售心理。

　　大家都不卖，都觉得还会涨，这种情况下，又怎么会开板呢。


第188章 天堂地狱

　　华尚国际的股票，从2月2号复牌，到现在都八天了，减去中间的两天周末，连续拉了6个板。股价上涨了214%，从30元到了64.2元！

　　也就是翻了一倍了，老黄每天看着自己股票账户里的那一排大红色数据，自然是乐开了花。

　　他的90万，现在都涨到了192.6万了！整整赚了100万还多。

　　前两天周末时，老婆要去香江购物，老黄也难得大方了一次，直接给老婆转账了两万块。

　　豪爽地说道：“拿去，随便花！”

　　看着老婆那崇拜的眼神，老黄感觉自己已经达到了人生巅峰……

　　这就是传说中的财务自由吧，可以随便花钱的感觉……真的好嗨哟。

　　可惜的是，老黄刚走上人生巅峰没两天，华尚国际的股票，就开板了。

　　2月11号，上午9点半，股市正常开盘，华尚国际的股票照例一字板。

　　老黄看了一眼，嗯，几分钟又秒赚了19万，现在每天都是越赚越多，已经感觉索然无味了呀。

　　当然，这只是老黄在装逼。

　　现在股票账户上“持仓市值”已经从90万，达到了212万。老黄截了个图，发到了华尚国际股吧里。

　　《哎，赚钱如此轻松，高手寂寞啊！》

　　这些天华尚国际股吧的人气爆棚，虽然绝大部分股民都没有买到华尚国际的股票，但是这一点不影响大家来这里围观、讨论。

　　老黄上次发那个，在华尚国际股票停牌当天果断上车的帖子，也被大家顶礼膜拜了许久。

　　今天这个新帖子一发出来，立刻吸引了很多的吃瓜群众。

　　“我X，这老黄是庄家的托吧。”

　　“我也怀疑这货是托，你看他发的几个帖子，又是中签，又是压上全部身家大赚一笔。这次更离谱了，停牌当天，满仓买入！有这么神的人吗？”

　　“哈哈，这就是运气好到被人怀疑是托啊。”

　　“请大神指点，华尚的一字板还能封多久啊？”

　　……

　　总之，有怀疑老黄是托的，也有人觉得他纯粹是运气好，也有人向他请教的。

　　对于嫉妒自己的人，老黄一笑了之，根本不放在心上。木秀于林风必摧之嘛，这个道理老黄还是懂的，像自己这么出色的男人，怎么可能不被人嫉妒呢。

　　对于虚心向自己请教的，老黄还是乐于帮助这些萌新的，于是就准备给解答一下。

　　不过手放到键盘上，老黄有点犹豫了，这华尚国际到底能封几个板，自己也没谱啊，这问题到底该如何回答呢。

　　想了半天，老黄打下一句话。

　　“心有多大，舞台就有多大！不要管它能有几个一字板，能赚钱就足够了。”

　　把这句话发出去，老黄嘿嘿地笑了。这话看着很有道理啊，但是又没有正面回答别人的问题，这就是大师级的水平，说得话充满哲理，但又云里雾里的让你摸不着头脑。

　　炒股不但让老黄实现了财务自由，更是让他水平大涨啊，放在以往，他哪有这个水平说出如此充满哲理的话。

　　起身，去饮水机边接了一杯热水，部门里的胡丽笑着对他说：“黄经理，听说你炒股很厉害哦，现在股市行情怎么样，不如指点一下我呀，我也想学炒股，听说炒股赚钱很容易的。”

　　胡丽是老黄部门新招的一个女员工，年轻靓丽，性情奔放，说起段子来一个接一个，部门里的几个老油条都甘拜下风，果然人如其名，“狐狸精”啊！

　　被胡丽那充满风情的杏眼一撇，老黄感觉心中一荡，不过他可是部门经理，领导的威严还是要讲一下。

　　“这个嘛，小丽啊，炒股哪有那么容易！多少人因为炒股倾家荡产，不能只看贼吃肉不看贼挨打啊。当然了，只要技术好，赚钱还是很容易的。”

　　“那领导你技术好吗？”

　　被胡丽那水汪汪的大眼睛盯着，而且话语中如此的暧昧，老黄感觉自己有点慌，手中的水杯都有点拿不稳了。

　　“咳咳，这个嘛，技术还是不赖的，最近炒华尚国际还是赚了不少！”老黄得意地说道，感觉自己这话说得挺有水平，不露声色地点出自己不光炒股技术好，而且……

　　另一层意思，就看胡丽的领悟能力吧。

　　“哇，胡经理又赚大钱了？不请大家吃顿大餐，让大家都沾沾喜气吗？”旁边的一个男同事说道。

　　老黄看了他一眼，心想这种货真不讨人喜欢啊，就知道要请客吃饭，标准的老油条一个！

　　不过大话都说出去了，总不能在部门小姑娘面前丢了面子吧，老黄手一摆，豪气地说道：“晚上下班，粤海大酒楼，我请客！”

　　粤海大酒楼，是他们上班这一块最高档的一家饭店了，以粤菜为主，消费不低。

　　“哇，黄经理真大方，好MAN哦。”胡丽崇拜地说道。

　　老黄挑了挑眉毛，装作不在乎地说道：“小胡你刚来，以后就知道了，我这人，没别的，就是大方！”

　　心满意足地回到自己的小办公室，老黄坐下来，先看了看自己在华尚国际股吧发的帖子，又多了很多留言。有吹捧的，有羡慕的，当然，也有很多请教的。

　　老黄身为高人，当然不能一一回应，那显得不够矜持啊。

　　高人就应该偶尔才发一个帖子，然后就引起轩然大波，这次够逼格嘛。

　　又打开炒股软件，准备看看股票封板情况。

　　不过刚看一眼，老黄的眉头就皱了起来，感觉今天形势有点不对啊。

　　封板的买单，相比往常少了很多。

　　老黄很清晰地记得，在昨天时，涨停板上的买单，还有几万手呢。而且一天下来，真正交易的手数，也就一二百手。

　　但是今天就不同了，老黄仔细数了一下，封板买单现在只有五千多手了。开板时好像还一两万手呢。

　　更关键的是，今天卖单明显增多了，昨天一下下来就成交一两百手。

　　而今天呢，现在还不到十点呢，就成交了两千多手了，这个量在放大啊。

　　难道今天会开板？老黄心里就是“咯噔”一下。

　　其实就算今天开板，老黄也赚了很多了，一百二十万的利润呀，这可不是闹着玩的。

　　但是，人的欲望是无穷的。

　　老黄已经习惯这种每天9点半，准时秒赚十几万的感觉了，如果突然赚不到了，那失落太大了吧。

　　他紧张地盯着盘面K线走势，一边在思考自己如何应对。

　　要把手里的货清仓吗？

　　如果现在清仓，就是赚到120万利润，落袋为安。

　　但是万一今天不开板呢，卖容易，再想买就难了！

　　甚至说，万一开板是庄家玩的花招呢。开一下板，吓唬小散出货，然后再迅速封板。

　　这叫震仓，老黄还是懂的。

　　就在他犹豫的时候，华尚国际已经开板了。

　　没有大卖单砸板，而是小卖单在迅速增多，而且是越来越多。封板迅速被打开，股价开始下滑。

　　这一下老黄更紧张了，他现在手里的股票市值200多万，每一个点都是两万啊。

　　现在一眨眼，股价跌了3个点，等于已经亏了6万！当然，这不是真亏，而是利润少了6万。

　　但炒股的人都是这种心理，少赚就是亏啊！

　　卖不卖？卖不卖？老黄心里在激烈的斗争，额头上汗都冒出来了。

　　但是，股市的变化是不会停下来等着老黄做出决定的。

　　华尚国际的股价在迅速下跌，而且越跌越快，现在已经变绿了。

　　眼瞅着股价往跌停板奔去，老黄这下再也保持不了高手风范了。一咬牙，挂了个跌停价清仓。

　　虽然股价还没真正跌到跌停价，但老黄也明白，这种快速下滑，不可能挂当前价出售。

　　因为那样等到你的卖单真正挂出去时，股价早已比你的卖价低了很多，那个价格根本就卖不出去。

　　这种情况下，真想快速出逃，最好的办法就是挂跌停价出货。

　　果然，老黄刚挂出去没两秒钟，就显示成交了，而且成交价格，就是接近跌停价！

　　而华尚国际的股价，也真的跌到了跌停！

　　但和以往常见的那种跌停不一样，一般的股票，如果真的出现这种从涨停板到跌停板，那跌停板上肯定会压着非常多的卖单，封死跌停板。

　　华尚国际这次就很奇怪，跌停板上并没有多少卖单，也就一两千手，而且有不少小买单在吃货，一直封不死跌停。

　　看着自己账户里的金额，老黄肉痛到无法呼吸！

　　就这么一两分钟啊，亏了40万！

　　从涨停到跌停，中间就是22个点的差价啊！40万啊，够买一辆宝马五系了。

　　早上没开盘时，老黄账户里的持仓市值是192.6万，算是赚了100万。

　　等到股市开盘，这个金额就变成了212万，等于又多赚了19万。

　　但是现在呢，金额又变了，现在是173万，比着十分钟前，整整少了40万啊！

　　其实总体算下来，老黄90万入市，现在173万，还赚了83万呢。

　　可账不能这么算啊，自己辛辛苦苦赚到手的钱，凭什么要吐回去40万啊！

　　十分钟前，老黄还处于天堂，和小姑娘打情骂俏，豪爽地请大家吃大餐，还在股吧装逼呢。


第189章 押上前途

　　十分钟后，老黄感觉自己被打入地狱，短短十分钟“亏”了40万！

　　其实也不能说是亏，应该是少赚。但是明明可以赚到手的钱再吐出去，一般人都难以忍受的。

　　可是股市的变化，不以他的意志而转移，该跌就跌。

　　这一天，老黄什么事也没干，就盯着华尚国际的股价走势看了。如果说他清仓后，股价跌停，并且封死跌停板，老黄估计还能好受一点。

　　起码证明他跑得够快，跑得够果断！

　　问题是，华尚国际的股价跌跌撞撞的，都是一些小单买卖，根本封不死跌停板。到了下午时，还有了小幅的反弹，差点又红盘了。

　　老黄差点没一口老血喷出来，这到底是什么意思。等他静下心来，才发现一个异常之处。

　　那就是今天的成交量相对前几天当然是放大了许多，但换手率还是没有超过2%！

　　华尚国际总股本老黄记得好像有十来亿股，2%就是2000万股，也就是两万手。

　　估计从涨停到跌停，成交竟然不到两万手，这就太奇怪了。

　　任他想破头，也没想明白这是怎么回事。

　　不过无论如何，这次老黄还是赚了80多万，只用了两个星期时间。

　　按说这收益非常好了，但老黄就是开心不起来。一会功夫少赚了40万，怎么可能会开心。

　　到了下班时，他也不提请大家吃大餐的事情了，直接板着脸径直走出办公室。

　　看着老黄直接走了人，部门里几个人面面相觑。

　　“黄经理这是怎么了，上午不好兴高采烈的吗？”

　　“不知道啊，感觉中午就不对劲了，好像中午饭都没吃吧。”

　　“没注意啊，不过他不是说要请我们吃大餐吗？我中午可没怎么吃饭啊，现在快饿死了！”

　　“噗，瞧瞧你这点出息！”

　　“我出息怎么了，老黄可是说要请大家去粤海酒楼呢！能不把肚子空出来大吃一顿吗！”

　　“你们说，老黄是不是当时随口就那么一说，后面回到办公室后就后悔了。毕竟这货很抠的，大家又不是不知道。”

　　老黄因为这次言而无信，没有请大家吃饭，被大家遗忘很久的他那“抠门”属性，又被翻了出来。

　　……

　　孙正义和王业见面的地点，同样是那间大办公室。

　　矮胖的他坐在王业对面，气势很足，这一次，他是志在必得！

　　“王董，贵公司的情况，我们已经做了充分的了解。而且，我们软银国际不是第一次想入股美购网了，应该说，双方前后接触过好几次了。所以，我们就不要兜圈子了，我直接开出我们最新的报价，300亿美金！”

　　王业一愣，300亿美金这个价格确实很高了，当然了，他也明白，这个300亿美金是对美购网的整体估值，并不是说要拿300亿美金来收购他转让的那一亿股份。

　　但按这个估值来算的话，想拿到这一亿股份，也需要足足300亿人民币了！

　　比起淡马锡的报价，直接调高了50%，不可谓不够诚意了。

　　王业心里暗自叹气，这淡马锡风格太谨慎了，也太小气了点。如果李光华上次报这个价格，那王业也就直接答应了。

　　看看人家软银国际！

　　虽然心中并没有真正想和软银国际合作，但王业显然也不会明着拒绝，现在最好的策略是先拖着软银国际这边，然后等淡马锡的新报价。

　　如果淡马锡的新报价比较靠谱，那自然是首选淡马锡。万一淡马锡那边真的出什么幺蛾子了，最后签不了合同，那还有软银国际这个备胎呢。

　　但那样的话，王业的全盘计划会受到一些影响，后面还要多费一些功夫。

　　打定了心思，王业就微笑着鼓了鼓掌，开口道：“孙总真是够爽快！那我也就不绕圈子了，这样好不好，原则上，软银国际这个报价我基本同意。”

　　孙正义面色一喜，就要开口说话，但王业又很快说道：“但是，我和淡马锡那边也有约定在先，所以，我要再等他们新一轮的报价。不过请孙总放心，如果他们的报价我不满意，但就会立刻和软银国际签订合同，就按孙总说的这个估值！”

　　孙正义张了张嘴，没说出什么，王业这番话已经表明了态度。对于300亿美金估值，他是同意的，但是还要再听一下淡马锡的报价，然后再做选择。

　　这也做也合情合理，毕竟是几百亿的大生意，哪有那么轻易决定下来的。

　　现在也就是软银国际和淡马锡都跟踪调查美购网很久了，也做出了足够的评估报告，才敢这么放心地进行报价。

　　如果换一家不熟悉的企业，想拿到这么多钱，那流程麻烦着呢。

　　作为竞争对手，软银国际这边的一举一动当然也在淡马锡那边的关注之下。

　　淡马锡也有专门的情报搜集人员，很快地，软银国际的最新报价，也送到了李光华面前。

　　“300亿美金！孙正义真胆大呀！”

　　看到300亿这个数字，李光华也吸了一口凉气，他们淡马锡报200亿美金已经感觉很高了。但没有想到，软银国际这次直接报了300亿！

　　李光华当然不会认为孙正义是疯了，乱报价。

　　这个老家伙精明着呢，肯定是看到了有利可图，才敢报这么高的价格。

　　那么，到底是那些资料，软银国际那边掌握了，而自己这边没有掌握呢，李光华陷入深思。

　　根据美购网主动披露给自己的资料，七大中转仓，物流体系，云计算数据中心！

　　这三大项投资，虽然自己这边的人还没有证实，但从软银国际的报价，就能看得出来，应该是完全落地了，不然软银国际也不敢报这么高的价格。

　　那么现在问题就是，美购网这三大项新投资，真正落地后，它的市值应该是多少。

　　这个问题，也关系到自己下一次和王业面谈时的报价，这才是关键问题。

　　而且，时间拖不起了，软银国际已经报出了这么高的价格，如果自己下次的报价不能让王业满意，很可能就会直接出局。

　　“给我联系公司投资委员会，我申请召开紧急会议，重新讨论对美购网的报价问题！”李光华吩咐自己的助理道。

　　这次代表淡马锡过来谈判，他当然得到了公司投资委员会的授权，但尴尬的是，授权上限也就230亿美元，远远达不到软银国际的新报价。

　　所以，李光华必须和公司的投资委员会进行紧急会议，重新商讨授权上限问题，不然这第二次会谈，自己都不用去了。

　　视频会议设备很快准备完毕，那边助理也联系好了总公司，紧急会议很快就可以开始。

　　半小时后，坐在自己套房客厅里的李光华，通过视频会议设备和公司的几位委员进行了一次激烈讨论。

　　李光华把美购网披露给自己的信息，以及自己这边人员已经证实的一些事情，另外还有软银国际的新报价，一一向委员会进行了汇报。

　　最后，李光华总结道：“我申请委员会能够给予我更高的谈判权限，否则，我们必然是竞争不过软银国际的。

　　而美购网，是大陆目前来看，除去某宝之外，最有想象力和前景的一家互联网电商公司。这家网站，已经在事实上垄断了大陆地区的化妆品电商。

　　而且根据他们现在的几大投资项目，我认为，这家公司的未来发展，甚至可能会不局限于化妆品，它的图谋可能更加远大！”

　　遥远的新加坡淡马锡总部会议室内，几位委员听完李光华的汇报后，小声快速交流了几句。

　　然后，委员会主席面对屏幕，郑重地说道：“经过我们的讨论，现在委员会授予你320亿美金的上限，相关文件会后就会发出。”

　　李光华心中一喜：“感谢委员会对我的信任，我这次一定不会有负众望！”

　　“很好，虽然上限授权给你了，但希望你能够尽量用比较低的代价谈下来。”委员会主席嘱咐道。

　　“我明白，谈判中我会把握好分寸的！”李光华郑重地点了点头。

　　结束视频会议后，没有一会，助理就向他汇报，已经通过电邮以及传真，拿到了总部的授权文件，对美购网的估值上限，确实是320亿美金。

　　李光华知道，这一定是舅妈帮自己争取到的，自己这次一定要好好表现，绝不能丢了“李家”的脸！

　　哦，李光华的舅妈，就是淡马锡董事长，兼投资委员会主席……

　　世家子弟，当然有着旁人无法企及的影响力。这种事情，如果换做一个背景的委员来负责谈判。

　　想要一次性地上调权限这么多，那流程就有的走了，估计等流程真正走完，黄花菜都凉了。

　　当然了，享受了这种特权，同样要承担起相应的责任。这次投资，哪怕对于淡马锡这样的庞然大物来说，也不是一个小数目。

　　如果到了最后，这笔投资真的产生了巨大亏损，估计李光华也很难在淡马锡混下去了。

　　他这次，也是押上了自己的前途，成功胜败，在此一举了。


第190章 第二轮谈判

　　李光华和王业再次坐到一起，开始第二轮的谈判，这已经距离第一次谈判，过了两天。

　　当柳若眉汇报说淡马锡方面要求进行第二轮谈判时，王业还有点惊讶。

　　根据他的了解，淡马锡的效率应该没有这么高才对。难道李光华那边是破罐子破摔，不打算上调报价了吗？

　　如果真是这样的话，王业就很为难了。

　　虽然他确实想和淡马锡这条线搭上关系，但这付出的代价未免太大了一些。

　　200亿美金估值和300亿美金，这可是整整差了100亿美金啊，转化到这一亿股份的转让上，价格就是差了100亿人民币！

　　哪怕是以王业这种几百亿身家，也肉痛啊。

　　思索再三后，王业决定，如果淡马锡真的不识趣，还要报200亿美金，那自己就不客气了，直接签约软银那边好了。

　　至于淡马锡这条线，以后再想别的办法好了，说实话，拿着多出来的一百亿人民币，能办很多事情了。

　　新加坡“李家”的面子，在他王业面前，还没有这么值钱！

　　……

　　直到坐在大会议室，李光华开口说话进行新的报价后，王业才发现自己想错了。

　　“王董，经过我们淡马锡投资委员会新的磋商后，决定上调对美购网的估值，新估值为300亿美金！”李光华微笑着说道。

　　旁边的柳若眉看看李光华，又看看王业，心想现在的男人都这么优秀了吗，关键还都这么帅！

　　王业就不用说了，先拍了为自己代言的广告片，又被影后雪依依表白，再后面就是登上了福布斯全球华人富豪榜。

　　现在的网络上，王业就是万千少女心目中的白马王子，可以称之为“国民老公”了。

　　而现在这个李光华，外形上也不输于王业多少。如果说王业是那种英气逼人的帅，那么李光华就是稍微柔和一点的花样美男，而且气质儒雅，一看就是家教很好，并且受过高等教育的精英。

　　如果自己可以选择一个做男朋友，选哪个好呢，一时间，柳若眉感觉自己真的好难选……

　　不过王业和李光华两人根本没注意到旁边的柳若眉，他们两个所有的注意力都放在了这次谈判上，开玩笑，这可是两三百亿的大生意，哪有空闲注意别的。

　　听完李光华的这个300亿美金新报价，王业心思急转，他现在愈发地肯定对面这个年轻人，来历不简单。

　　基本可以确定，李光华就是新加坡“李家”年青一代的核心人物，起码也是商业领域的核心人物。否则的话，他不可能有资格代表淡马锡出来谈这种大交易。

　　更让王业确定这一判断的是，第一次谈判距离现在，刚刚过去了两天。按照正常流程来说，李光华根本不可能拿到新的授权。

　　而且，这个授权显然上调了不止50%！

　　一般谈判，第一次报价都是有点虚的，这也是为自己留有余地。真正的底限，绝不会轻易暴露出来，只有被逼到无路可退时，才会露出真正的底牌。

　　现在李光华直接就报出了“300亿美金”，这说明，淡马锡方面显然是掌握了软银国际的报价。

　　有着软银国际的300亿报价在前，李光华也不好报得比这个价格低，否则，万一王业一个不耐烦，不再和他们谈了，那事情就大条了。

　　但淡马锡的底限，应该是高过300亿美金的，至于高多少，这就要看王业的谈判能力了。

　　王业笑了笑，没有直接回应李光华的报价，而是说道：“久闻新加坡国立大学大名，当初我出国留学时，还考虑过去那里读书呢。可惜啊，当时家里不够富裕，掏不起那么贵的学费，就没有去成。”

　　听了王业的话，李光华有点愕然，这是很严肃的商业谈判啊，怎么突然唠起家常了，鬼才关心你读什么大学呢，我只想知道你这一亿股想卖多少钱啊。

　　但是，这是王业的主场，而且主动权完全在王业手中握着，他只能配合王业说道：“新加坡国立大学确实非常出色，如果淡马锡这次有幸和美购网合作，那么以后王董去新加坡，我一定带王董过去看一看，那里的景色也很不错的，哈哈……”

　　王业话题一转，问道：“李先生也是毕业于那里吧，据我所知，新加坡那边的政商界精英，基本都毕业于国立大学。”

　　“啊？我不是，我毕业于剑桥大学。”李光华回答道。

　　“剑桥大学？那大学更是不错啊，出了很多的政界名人啊。”王业意味深长地说道。

　　新加坡现任掌舵人，那位李先生，就是毕业于剑桥！

　　李光华仿佛意识到了什么，也轻快地一笑，说道：“是呀，我们家族的子弟，去剑桥读书的比较多，这也算是一个传统吧。”

　　他知道，王业应该是猜出自己的背景了，那既然这样，自己也没什么好隐瞒的，这也不算什么秘密。

　　王业没有再追问下去，而是把话题转回正题。

　　“我想知道，淡马锡这次收购美购网的股权，是有着什么样的规划。”

　　李光华解释道：“王董可能还不太了解淡马锡的风格，我们从来不做短期套现行为。这次投资美购网，是看中了美购网的长远发展，拿到股份后，哪怕上市后美购网市值暴涨暴跌，我们也不会轻易套现，而是长期持有，享受企业长期发展的红利。”

　　“既然这样，那么淡马锡并不需要投票权了？”王业随口问道。

　　“那要看美购网的实际掌舵人是谁了，如果是王董一直掌舵，那么投票权要不要，关系都不大！”李光华笑着说道。

　　“既然这样，那我给你两个选择。一种是把投票权委托给我的协议，这种协议下，我可以按300亿美金估值把股份转让给淡马锡。第二种，就是拥有投票权的股份，那么，估值就不是300亿了，而是320亿！”

　　王业给出了两个选择，让李光华自己选。

　　李光华难以置信地看着王业，他绝没有想到，王业竟然这么好说话。

　　淡马锡是不需要投票权的，他们投资了几千家公司，绝大部分公司他们都不插手管理，也根本管理不过来。

　　其实他心里已经做好准备了，320亿能够拿下这一亿股份，已经算比较满意的结果了。

　　如果能谈到310亿，那就是意外惊喜了。

　　至于300亿，他都没奢望过，因为软银国际刚报过这个价格，这只是起步价！

　　“王董？您确定这个价格？”李光华努力让自己镇定下来，但他放在桌面下的双手，有点微微颤抖。

　　王业微笑点了一下头，没有说话。

　　为什么会这么顺利，李光华来不及思考这个问题，但是他马上开口说：“淡马锡选择第一种，可以把投票权委托给王董，投资美购网，也就是相信美购网能够在王董的率领下，取得更好的业绩！所以，把投票权交给王董，我们非常放心！”

　　这种场面话，他当然是张口就来。

　　不过这话也不完全是场面话，投资一家公司，当然不光看公司业绩层面，更重要的是投资这家公司的领导团队。

　　王业的能力，在淡马锡的内部评估报告中，给予了非常高的评价。无论从任何方面来看，都没有人能够低估他的能力和魄力。

　　当王业两年来的履历摆在淡马锡投资委员会各位委员面前时，引起了所有人的惊叹。这种天才人物，哪怕是他们，也从未见过。

　　两年时间，白手起家，创建了几家极具潜力的公司，更重要的是，跨行业对王业来说，好像轻而易举。

　　根本不像别人，只是在某一领域内表现惊艳，但到了新行业后，完全不知所措了。

　　而王业，从服装行业跨行进入化妆品行业，之后一系列的举措，事后来看，切入时机和节奏简直是太好了。

　　当时内地的化妆品市场，是陷入混乱之中。国产品牌衰落，外资品牌攻城略地，而王业一出手就收购了国产家化巨头魔都家化，然后孵化出了自己的拳头产品，花之物语面膜。

　　又趁着内地电商巨头某宝，没有关注到化妆品这一品类的巨大潜力，没涉足到这一领域。而当时的化妆品电商企业中，规模较大的两家乐蜂网和聚美优品，各有各的巨大缺陷。

　　王业收购美购网，打造自己的化妆品电商平台，然后一连串的营销轰动一时，再加上花之物语面膜的火爆，一举把美购网推向了化妆品电商龙头企业。

　　这些举措，简直是一环扣一环，迅速、凶猛，势不可挡！

　　当乐蜂网和聚美优品反应过来时，已经无力挽回，一个被收购，一个倒闭。

　　当某宝反应过来时，已经阻止不了美购网的崛起了，两家公司短兵相交过一次，也是以美购网的大获全胜而告终。

　　直到现在，天猫那边再也不提化妆品专区的事情了。

　　……

　　所以，这次淡马锡入股美购网，不光是看好美购网的发展，更是冲着王业这个人而来。

　　他们担心的是王业不再掌控美购网，而不是担心他在美购网的话语权过重。


第191章 35亿美金的投资

　　李光华现在能够用300亿美金估值，拿下王业转手的这一亿股份，绝对赚到了。

　　先不说以后的利润能有多少，起码在和软银国际的竞争中，是他取得了胜利。

　　这种胜利，对于李光华来说至关重要，因为这影响到淡马锡内部高层对他的印象和能力评估。

　　同样的报价，软银国际没能获得王业的认可，而他李光华代表的淡马锡获得了王业的认可。

　　这说明什么，明显是证明了李光华个人能力突出，能够胜任这类的重大事项谈判。

　　这也是他首次作为投资委员会全权代表，主导的一次大型投资，结果就取得了这样辉煌的战果，完美开局！

　　所以，对于王业，李光华也是充满了感激之情。

　　他知道，王业之所以没有太多为难他，肯定是自己的背景起了一定作用。看来这个王业，后继肯定还有着别的野望。

　　但李光华一点都不在意，在他看来，王业有野心是正常的，想搭上新加坡“李家”的关系也是正常的，甚至以后利用“李家”这层关系，那也没有什么。

　　只要王业释放出足够的善意，愿意分享利益，谁不愿意被他利用一下呢。

　　……

　　最终，淡马锡付出了35亿美金的代价，拿到了美购网这一亿股份。

　　这次股份转让以及签约，并没有大张旗鼓地对外宣扬。

　　一般互联网企业拿到大笔融资后，恨不得全世界都知道，那是因为融资本身也是为企业造势，兼具一定的广告效果。

　　但美购网并不需要这些，何况这还不是融资，只是王业私人股份进行转让。他只需要，在美购网董事会上，得到其它几名股东的同意就可以了。

　　王业把最终结果通知到几位股东时，所有人都很高兴，因为美购网现在的估值，又有了大幅度提升。

　　在上次几位股东内部增资200亿时，美购网的内部估值算作850亿，人民币。现在直接跳到了300亿美金这个价位了，等于翻了快3倍。

　　这也代表着，大家手里的股份，短短一段时间内，又有了大幅度的升值。

　　而软银国际那边，就很郁闷了，孙正义接到了王业亲自打来的电话。

　　“孙总，很抱歉的告诉你，我已经和淡马锡达成了一致协议。”王业的语气中，饱含歉意。

　　“为什么？王董！难道是淡马锡出了更高的价格吗，如果是这样的话，能够再给软银一次报价的机会？”

　　孙正义有点不甘心，他两次带队前来谈判，竟然两次铩羽而归，这太有损他“互联网教父”的威名了。

　　“不，跟价格无关，其实淡马锡那边和软银的报价一样。只是，淡马锡能够给我提供一些其他方面的助力，而这些东西，是软银国际提供不了的。”王业冷静地说道。

　　孙正义顿时哑然，他当然明白王业的意思。虽然软银在互联网领域威名赫赫，但真正论到背后的实力以及影响力，软银当然和淡马锡没法比。

　　更何况，王业是华人，而新加坡李家，在全球华人各大家族中的影响力，更不是他一个韩裔能比得了的。

　　或许，王业就是看中了淡马锡这方面的影响力吧。

　　“好吧，这方面软银确实不如淡马锡。”孙正义无奈地说道。

　　“那么，希望以后能有机会和孙总携手合作。”王业客气地说了一句，就挂了电话。

　　他这边尘埃落定，一亿股份出手，35亿美金入账。

　　这笔巨资，王业就没有让淡马锡给打到国内了，因为国内他暂时不需要这么大一笔资金。而且这笔钱一旦转入国内，再想转出去投资，那就太麻烦了。

　　这时，他那个开曼群岛的公司就派上了用场，经过繁琐的程序后，最终，这笔35亿美元的巨资，一分不少地躺在了开曼群岛离岸公司的瑞士银行账户中。

　　这笔钱的用途，王业早有计划。

　　……

　　LISA刚参加完谈判，准备休息两天，眼看着也要快到过年时间了，公司过不几天也要放假了。

　　正坐在自己的办公室内偷懒，上网刷刷娱乐八卦新闻呢，就接到了柳若眉的电话。

　　“LISA，请到董事长办公室来一趟，王董找你。”

　　LISA赶紧起身，拿起一本笔记本和一支笔，前往顶层王业办公室。

　　等她推门进去，王业正坐在沙发那里，抽着雪茄等她。

　　“董事长，您找我？”

　　“过来坐。”王业摆了摆手，示意她过去。

　　等到LISA坐下后，王业没有立刻开口，继续抽了一口雪茄，眉头微皱。

　　看到王业的神色，LISA有点忐忑，她小心翼翼地问道：“王董，是有什么为难的事情吗？”

　　“哎……”王业长叹一声，然后才说道。

　　“本来有项工作想派给你，但是想了想又不太妥当。”

　　“什么工作，王董您尽管交待好了，我没问题的！”LISA拍着小胸脯表忠心道。

　　现在可是年底了，马上就要发年终奖了，现在能有机会在董事长面前展示一下不畏工作困难的态度，这太关键了。

　　“哦？真的没问题？耽误回家过年也没事吗？”王业好奇地问道。

　　竟然还要耽误回家过年，LISA犹豫了一下，不过马上就坚定地说道：“没问题的！年年都回去过年，偶尔一次不回去也没有关系的。”

　　“哈哈，你呀，就别硬撑了。不过这项工作还非你莫属，另外，过年不会耽误，但你肯定不能在家待太久了。”王业笑着说道。

　　然后，王业就把工作内容给LISA讲了一下。

　　浮生若梦的原材料，那种深海海藻生产地，也就是丹麦的一个小岛，叫女神岛。

　　这座岛屿，早已被佛雷德里克买了下来，也转到了王业那个开曼群岛离岸公司名下。并且，王业委托了佛雷德里克找设计公司，对岛屿开发做了规划。

　　规划图纸早已做出来了，但是因为投资太大，所以一直没有落实下去。

　　现在王业这笔转让美购网的35亿美金到账，女神岛开发计划也可以提上日程了。

　　王业显然不可能自己去主持这项工作，旗下的人才扒拉扒拉，也就LISA闲一点，而且她精通财务和英语，负责这项工作也非常适合。

　　“您要开发那个女神岛啊？！那要很多钱吧！”LISA震惊地问道。

　　她可是知道这座岛屿的，距离西兰岛约五六十海里，面积足足有16平方公里，这开发起来，绝对是需要天文数字的资金。

　　“嗯，这次转让股份的35亿美金准备全部填进去。”王业轻描淡写地说道。

　　35亿美金，这可是300亿人民币！哪怕这个女神岛面积够大，足足有16平方公里，但是每平方公里也投资将近20亿人民币。

　　可以说，等这个岛开发好后，每一寸土地，都是用钱铺起来的！

　　这可是一项大项目，LISA也兴奋了起来，能够亲手主持一项300亿投资的大项目，这不是每个人都能遇到的机会。

　　相比较起来，过年又算什么呢。

　　“没问题！交给我吧，一定办得漂漂亮亮的。”LISA再次下了军令状。

　　其实她的工作也没有太繁琐，设计规划已经出来，丹麦那边又有佛雷德里克帮助打理，工程施工找个实力大的建筑公司外包就可以了。

　　可以说，前期并没有多大的工作量，真正繁琐的是在后期。岛屿整理开发出来之后，软件的搭配，以及运转起来。那才是真正繁琐的工作。

　　不过，就像王业所说，能用钱解决的事情，都不叫事情。

　　他那35亿美金是开玩笑的吗，就算用美金来铺，也足以铺满整个女神岛！

　　LISA去做的，无非是主持大局，把控各项工作的进度，以及选择合适的合作伙伴。

　　最终，让女神岛顺利开发出来，并且正常运转。那么，她的工作就算成功完成了。

　　领命之后，LISA就回去收拾行李，准备立刻出发前往丹麦，她需要实地考察一下后，并和丹麦的那家岛屿设计公司面谈，然后再决定下一步的行动。

　　王业也没有亏待她，直接派了自己的私人飞机送她前往丹麦。

　　现在已经到了年底，各个公司也面临着放假，员工们大多也无心工作，大家唯一期盼的是年终奖！

　　因为华尚国际和THE TOP SHOP的并购工作，导致财务方面的工作比较繁琐，所以年终奖也延期发放了。

　　按理说，一月份就该发了，但今年公司直接变动比较大，所以王业干脆通知了各公司，二月份放假前统一发放年终奖。

　　现在，各公司财务也都把年终奖发放金额统计了上来，王业审批签字后，就能发放下去了。

　　华尚国际那边现在人员最多，下辖两个品牌事业部，还有两个销售分公司，再加利华工厂。汪晶聪是华尚国际公司财务副总，他把下面各分公司的年终奖汇总做好后，给王业送了过来。

　　大致翻看了一下，王业皱起眉头问：“为什么华尚国际的年终奖普遍比THE TOP SHOP低？”

　　“今年华尚国际财务上是亏损的，盈利状况也明显不如THE TOP SHOP那边，所以年终奖低一些也是应当的。”汪晶聪来之前就考虑到王业会有这个疑问了，也早已准备好了答案。


第192章 24薪

　　华尚国际公司今年确实财务上出现了亏损，但这是有原因的，业务上的盈利被拿去投资到服装生产基地了。

　　所以，这应该算“假亏损”，王业大笔一挥，把华尚品牌事业部的年终奖从“13薪”改为“15薪”。

　　至于THE TOP SHOP那边的年终奖，从“15薪”改为了“17薪”。

　　也就是说华尚品牌事业部的员工，年终奖是三倍月薪；THE TOP SHOP事业部员工，年终奖是五倍月薪！

　　汪晶聪提交的那个方案，只是他和两个事业部老总商量出来的草案，董事会当然有权利进行调整，而王业身为董事长，当然有权利直接拍板。

　　多发奖金是好事，汪晶聪自然不会提什么反对意见。而且，就算王业上调了年终奖，根据基本工资来发的话，平均下来，像华尚国际的员工，一人也就一两万。

　　品牌部加上利华工厂的员工，三四千号人，也就一个亿左右的奖金，对于现在的华尚总公司来说，确实算不上什么。

　　但对于很多员工来说，特别是那些平时没有奖金提成的岗位，拿到丰厚一些的年终奖，就能开开心心地过年了。

　　……

　　这是华尚国际公司的年终奖，至于其它几个公司，又不同了。

　　美购网，员工不过千人左右，但是最新的公司估值，已经高达300亿美金！

　　能达到这个估值，离不开这上千员工的努力工作，所以，年终奖必然会比华尚国际那边更丰厚很多。

　　这家公司的员工，以技术人员为主，薪水待遇本来就不低，人均月薪都是一万五以上。

　　关于年终奖怎么发，王业也没有独断专行，而是征求了其余几个股东的意见。

　　对待员工福利这个问题，不得不说，外资还更大方一些。红杉资本、IDG、淡马锡的代表都表示，公司马上要上市了，这个关键点，一定要把员工们的士气给激励起来，所以，这个年终奖必须要丰厚！

　　李有伦还有点心疼钱，嘟囔道：“公司平时就对员工不薄了啊，工资那么高，年终奖意思一下就好了。”

　　可惜他的意见没人重视，也没人符合，其余股东都赞成多发奖金。

　　最后王业拍板道：“既然这样，公司也不缺钱，那就索性大方一些，来个24薪的年终奖好了，也为公司上市造造势吧！”

　　24薪的年终奖，就是再给员工发12个月的工资，这可绝对不少小数目了。

　　美购网将近1000员工，人均月薪一万五，12个月就是18万，这次年终奖要发出去将近两个亿！

　　……

　　至于浮花化妆品公司，这是王业的私人公司，想发多少完全是他一人而决。

　　这里主要是几个封装车间的人比较多，足有三四千人，至于穆诗婷那帮研究员，就没多少了。

　　虽然公司效益很好，当王业并没有搞一刀切，最后决定封装车间的工人发15薪。至于研究人员，功劳当然比工人大多了，花之物语系列，包括浮生若梦的产品都算是他们研发出来的。

　　所以，研究人员的奖金，是24薪！

　　至于各公司高管，都有自己的考核标准，按标准执行奖金就行了。

　　……

　　利华工厂，工人们马上就要放假了，工厂行政已经帮所有外地员工订了往返的火车票。

　　“哎，不是说今天发年终奖吗，怎么还没到账呢？”一位女工心直口快地问主管。

　　“我哪知道啊，这次说是总公司统一发，我也在等呢。”主管苦笑道。

　　“听说今年公司效益不好，不会没有了吧。”一位男工接口道。

　　“怎么可能不好，我们一年下来就没休息几天，就算不好，也跟我们工厂没关系！”女工反驳道。

　　“你呀，少说两句吧，公司还会缺我们这点奖金不成，老实等着就好了，估计也快发了。”主管训斥她道。

　　正说着，几个人的手机都传来了短信提示声音。

　　“应该是发奖金了吧！”女工高兴地说道，然后掏出手机查看短信。

　　“呀，还不少啊，我看看……这应该是三倍工资吧！”

　　看过短信后，女工惊讶地说道。

　　主管不动声色地把手机揣进兜里：“不是早说了吗，公司不会吝啬这点小钱的。这下高兴了吧，三倍工资！比去年多吧！”

　　去年才年底双薪，也就是发了一个月工资的年终奖，当然没有今年多。

　　“公司还是大方的啊，行了！我回宿舍收拾东西，准备回家，主管明年见啊！”女工高兴地说道。

　　这一幕，在利华工厂各个车间都在上演，三倍工资的年终奖，让工人们确实心满意足。

　　每个人到手的奖金，都有万把块，这不是个小数目了。鹏城那么多工厂，他们的老乡朋友什么的在别的工厂打工，还从来没有听说过哪个工厂舍得发这么多年终奖的。

　　看来，过完年不能在家偷懒，要尽快赶回来开工呀，不然万一回来晚了，工厂再招工，没有自己的名额那就麻烦了。

　　……

　　美购网，此时已经成了欢乐的海洋了。

　　24薪年终奖！

　　平均每个员工拿到手就是20万！

　　这都是传说中“别人家的公司”的福利，如今竟然在自己公司实现了！

　　小张是去年刚毕业的大学生，毕业后就进入了美购网工作。试用期三个月，试用期工资9000，三个月后转正，工资也变为一万二。

　　这个工资水平，在他们班中，也算是比较高的水平的，平时也是大家羡慕的对象。

　　最近到了年底，班级群里，很多同学都晒出了自己年终奖。他们学编程的，都属于技术人员，基本上都会有年终奖金。

　　这个东西，有多有少，大部分都是年底双薪，也就是多发一个月工资当年终奖。

　　有个同学在一家上市公司工作，福利不错，年底发了15薪，整整炫耀了好几天。

　　小张看得心痒痒的，可惜公司一直没法年终奖，他想炫耀也没得炫耀啊。

　　因为小张的月薪算是班内最高那几个，所以大家都很好奇他年底能拿到多少奖金，问了他好几次。

　　每一次，小张都说还没发呢。

　　那个15薪的同学就说话了。

　　“小张你们公司不会没有年终奖吧，哪有公司都到二月份了，马上就过年了，还不发年终奖的。哦，也有，那些私营小公司还拖到年后才发呢，就是怕员工拿了年终奖就跑路了，哈哈……”

　　这话里明显带着嘲讽的意思，那同学显然觉得他公司是上市公司，小张在的美购网还没上市，心理上就感觉比小张要高一头。

　　小张想反驳，但是年终奖确实还没发，只能忍下来了。

　　等到今天，年终奖终于发下来了，第一个看到短信通知的员工就惊叫了起来。

　　“这么多！不会发错了吧！”

　　大家也都掏出手机，查看自己的到账通知。

　　小张的月薪是一万二，他收到的到账通知是。

　　“您的账户XXXXX于02月18日收到人民币144000.00元。（付方：鹏城美购网科技有限公司，帐号尾号：0101）{招商银行}”

　　0太多了，小张连续数了几遍，才确定，自己的年终奖是十四万四！

　　这是多少倍的月薪？整整十二倍啊！

　　部门经理也笑容满面地宣布：“大家不要乱猜了，公司今年的年终奖，就是十二倍月薪！”

　　小张想到的第一件事，就是把到账通知截图，发到自己的同学群里去，这些天，可把他憋坏了！

　　打开同学群，小张发言道：“哎，公司效率太低了！拖到今天才发年终奖，我都差点以为没有了呢。”

　　果然，有人立刻冒头问他。

　　“小张，发年终奖了？发了多少啊。”

　　“嘿嘿，也没多少，十二薪而已。”小张故作谦虚道。

　　这一下就炸出来很多同学，七嘴八舌地问他。

　　“十二薪是什么意思？总不会是发12个月工资的年终奖吧。”

　　“对啊，小张是不是搞错了，一般不都说双薪、13薪什么的吗，那就是多发一个月工资。你这12薪是什么鬼，不会是没发吧。”

　　等了一会，小张才揭开谜底。

　　“我说的十二薪，就是发了12个月工资的年终奖……”

　　这一下，群里瞬间安静了下来，整整两分钟都没人发言。

　　就在小张以为自己QQ是不是掉网了呢，一下子冒出来一堆发言。

　　“我X，真的假的？！你们公司太牛了吧。”

　　“传说中的别人家的公司啊……”

　　“真有那么多吗，那岂不是十几万了？！”

　　“是不是小张评上什么优秀员工之类的了，所以才发这么多。”@小张

　　小张解释道：“并不是，我们公司所有人都是12薪的年终奖，也就是全年24薪，连客服小姑娘都是。”

　　这时，那个三薪同学跳了出来：“这有点离谱吧，我怎么有点不信呢，小张要不截个图，让我们见识一下。”

　　这明显是怀疑小张在吹牛呢。

　　不过小张嘿嘿一笑，就等着你呢，不然还不好意思发截图出来。

　　他麻利地把银行短信截图，发到了QQ群里。

　　看到那清晰的银行到账短信，还有那个“144000.00”的金额，那个15薪同学再也不说话了。


第193章 蓉城选拔

　　虽然已经临近了春节，但今年注定有很多人没空回家过年了，这一段反而比平时更忙。

　　李清欢现在就在蓉城出差，这边太古里的旗舰店就要开业了，店员马上要进行选拔到位，她现在哪有心思考虑什么过年啊。

　　包括她这个总经理在内，THE TOP SHOP公司营销管理部门的所有员工今年都没有时间回去过年了。

　　38家店，差不多有20家要赶在年前开业，这个工作量相当的大，而THE TOP SHOP公司本身营销部的人手就不够多。

　　所以，李清欢也亲自出马，负担起西南片区的店铺开业工作。

　　今天，是选拔蓉城太古里旗舰店的导购，也就是从华尚品牌专卖店导购中，自愿报名参加选拔的那些人。

　　店铺已经装修好了，上下两层的独立建筑，毗邻爱马仕和香奈儿，绝对的黄金地段。

　　如果从店铺外观上来比较，THE TOP SHOP的店铺绝对不输于旁边的两家顶级奢侈品品牌店铺。

　　同样是全玻璃幕墙外观，香奈儿的装修费用是3000多万，爱马仕的是6000多万，而THE TOP SHOP的是8000万！

　　虽然品牌没有他们高端，知名度也差很多，但是THE TOP SHOP起码在硬件上不输于他们。

　　这也是王业对于THE TOP SHOP拟定的品牌策略。

　　最黄金的地段，最豪华的装修，但是价格只能算一流。尤其是在旁边奢侈品那高昂价格的反衬下，THE TOP SHOP的价格，简直太良心了。

　　这样会给THE TOP SHOP的顾客，营造出一种自己是在购买大牌的感觉。花不多的钱，享受购买奢侈品大牌的体验，这绝对会大大增加顾客对THE TOP SHOP的认同感。

　　事实也证明了王业的这个决定是正确的，在香江，那两家店铺销售之火爆，让旁边的奢侈品大牌店都感到羡慕。

　　香江的成功，能否复制到内地来呢，所有人都在关注，都在等待着这些店铺开业后的情况。

　　小云是在年会前接到的选拔通知，她第一时间报了名，这里可是太古里！蓉城目前最高端的购物中心！

　　看看THE TOP SHO周围都是什么品牌，一圈看下来，除了THE TOP SHOP是国产品牌，别的全都是国际一线大牌，像蔻驰这样的牌子，在这一点都不起眼，只能跻身在边角处。

　　但是THE TOP SHOP却拿了最好地段的店铺，面积一点都不小于旁边的爱马仕，这就是公司实力的证明！

　　太古里的管理层，当初对于引进THE TOP SHOP也是有过分歧的。

　　有一部分人，认为THE TOP SHOP品牌不够高端，放在一堆奢侈品大牌中，会不会拉低太古里的整体档次。

　　另一部分人却直接拿出了数据来说话，在香江，中环置地广场以及海港城，THE TOP SHOP的位置一样位于购物中心黄金地段，旁边一样是世界一线大牌。

　　而THE TOP SHOP的店铺，月销过四千万！

　　这个销售额说明了一切！

　　在数据面前，语言就显得苍白了，所以，最终THE TOP SHOP拿到了太古里的位置最好的店铺之一，并且优惠政策并不比那些大牌少。

　　……

　　今天的面试，是由李清欢主持的，她这次过来，就带了两个店长。其余的导购，全部要从当地招聘，预计要招30人。

　　报名参加这次选拔的人可不少，足足有一百多号，现在大家都站在店铺一楼的大厅里。

　　店铺刚装修完毕，还没有正式上货，所以一楼大厅显得很宽敞。一楼足足有六百多平，也确实宽敞。

　　华尚是做女装的，女装店导购，当然都是一些小姑娘。

　　李清欢看着面前的这一百多女孩子，微笑了一下，说道：“我知道大家都是在华尚店铺做过一段时间导购的，基本的技能就不需要考验了。

　　我可以提前告诉大家一点，在THE TOP SHOP店铺工作，和华尚店铺不一样，那就是不需要你去给客户推销产品。

　　导购的日常工作内容，更多的是引导客户自己挑选款式，以及，整理产品。这个工作，其实也蛮繁琐的，这就要求大家有足够的耐心和良好的心态。

　　至于今天的选拔，很简单。每6人以上可以一组，自由组合。那么组好好后，就是一个小队。你们小队自己选出小组长。

　　每个小组负责一个区域，刚好这个店铺要上货了，那么每组就负责一个区域的上货工作。

　　在这个过程中，我要看你们整个小组的协作能力、工作效率、以及工作态度。

　　最终，一个小组，要不全部录取，要不全部淘汰！”

　　100多人中，选拔30来个人，如果按照常规的面试方法，不知道要折腾到什么时候了。

　　李清欢对付这种场面，早已是轻车熟路，直接出了这个点子。既直接利用了这个机会，把店铺上货工作给做了，另外还能在这个过程中，充分观察到每个小组的工作情况。

　　她让这些参加选拔的小姑娘们自由组队也是有目的的，俗话说，物以类聚人以群分。

　　这些小姑娘都是华尚店铺的导购，多多少少都有几个认识的人，大家相互之间也有一定的了解。

　　那么，勤快专业的导购，肯定希望是和同样的人组队。而那些没有要的人，只能选择同样被选剩下的人来组队。

　　这个环节，就能自然而然地把相对优秀的导购，聚在一个队内了。

　　然后是上货过程，这个上货工作，也是相当繁琐的。从仓库把大包装箱搬出来，再分类整理，再根据品类或者颜色或者设计师品牌来整理，最后是挂货上架。

　　整个流程下来，基本上一个导购日常在店铺中的工作，全部考验到了。

　　而且，一个小组几个人，大家一起工作时，协同能力，队长的指挥能力，也能够观察到。

　　一举多得，又省事，的确是个好办法。

　　听到李清欢的一声“现在开始组队！”。

　　现场就开始喧哗起来，大家纷纷找自己熟悉了解的人，这选择组队可不是闹着玩的。哪怕你自己表现得再优秀，如果队里其他人拖了后腿，那整个队都要被淘汰。

　　在华尚店铺时，底薪才四五千，而且店铺才百十平方，还是中低价位的品牌。

　　怎么能够和THE TOP SHOP比呢，这可是大品牌！工资涨了50%左右，更重要的是工作环境好啊。

　　说实话，这种工作说出去就很有面子！

　　放在往常，在华尚店铺工作时，逢年过节，亲戚朋友就会问：“小X吗，现在在哪里工作呀？”

　　“哦，在华尚专卖店工作。”

　　“店在哪里？有空我过去瞧瞧，对了，你们店卖什么的？”

　　“店在青羊区某某大街56号，6栋，2号店铺……”

　　这一听，别人就知道是小品牌啊。

　　如果在THE TOP SHOP工作呢，再谈起这个话题，就可以胸有成竹地回答。

　　“我们THE TOP SHOP旗舰店，是在太古里，到了就能看到了！”

　　一个是某某区某某大街某号某栋，一个直接说“太古里”！

　　这气势能一样吗？

　　不要小看这一点，很多大公司的工资其实并不比小公司开得多，但是就是能吸引更优秀的人才去工作。

　　这就是因为，大公司能给员工带来更大的认同感和自豪感。

　　这种心理上带来的满足，不是一两千工资能够弥补的。当然了，如果工资差得太多，是能够抵消这个心理感受。

　　但是一般小公司也不可能真的开出比大公司高很多的工资。

　　……

　　小云也开始紧张地寻找自己的队友，她工作的店铺是榕城区的样板店之一，其它店铺的导购也经常过来参观学习，所以小云确实认识不少人。

　　“花花，过来。还有你，对。那个，你叫什么来着，也过来吧……”

　　小云手疾眼快，迅速选了五个队友。

　　旁边有个导购看到这一队兵强马壮，就凑了过来，笑着跟小云说：“也算我一个吧。”

　　小云看了她一眼，认识。不过小云对这个导购的印象很一般，属于那种比较会说，但人懒的类型。

　　现在THE TOP SHOP总经理都说了，这里的导购，不需要推销，更多的是看做事效率和态度。那这个导购，显然就不合适了。

　　她委婉地说道：“不好意思啊，我们队只要六个人，人太多了容易乱。”

　　小云想得很明白，这是比做事效率，又不是比做事速度，也没规定必须是多长时间内干完多少活。那么人多了反而没有优势，到时光协调组织，就浪费太多精力了。

　　既然李总规定6个人起步，那就要6个人好了，大家都认识，这样更容易沟通。

　　那个导购见没能蹭进来，只能悻悻地转身重新找队去了。

　　花花在旁边看到这一幕，等那导购走开后才低声问小云：“你干嘛不要她啊，这样不就得罪人了吗？”

　　小云白了她一眼，小声说道：“做什么都怕得罪人的话，那就害了自己。要不，你去跟她组队去。”

　　花花连忙摇头：“我才不去呢……”

　　……

　　过了大约十分钟，终于组队完成。

　　还好，没有那种实在组不上队的人，谁还没两个熟人呢，反正无论怎样，都找到了队。

　　100多号人，分成了16个队，最少6人一队，最多的队足足11个人。

　　面试正式开始。


第194章 双层股权架构

　　太古里THE TOP SHOP旗舰店内，一片热火朝天的景象。

　　100多个女孩子，分成了十几队，开始按照两个店长的指挥，从仓库里搬出一箱箱的衣服，还有各种辅料，开始干起活来。

　　而且每个队的队长衣袖上，挂着该队的标号。

　　“花花，你负责记录清点数据。其他人，来我们一起点货。”小云是队长，负责指挥整个队伍。

　　大家依照她的安排，有条不紊地干起活来。

　　李清欢手里拎着一个本子和笔，站在二楼高处，俯视着一楼，时不时在本子上写下几个字。

　　这种团队协作，很容易分出高下。

　　小云这个队，大家都很勤快，也愿意听从小云的指挥，所以活干的又快又好。

　　而有的队，就是乱糟糟一团了。队长指挥不清楚，队员也不听队长的安排，大家各干各的，这样就造成大量的重复劳动，效率自然高不起来。

　　“哎~我刚点过那些，你怎么又点了一遍啊。”

　　“啊~！我怎么知道你点了，都不吭一声。”

　　这样的队，怎么可能有什么效率呢。

　　其实都不用等大家干完，李清欢心里就有谱了，哪些可以留用，哪些不适合THE TOP SHOP，都已经写在本子上。

　　不得不提的是，这些被李清欢淘汰的导购，并不一定就是能力很差的人。

　　说不定，现在表现不好的人，在原来的店铺里，还是个金牌导购呢。

　　只是因为，THE TOP SHOP这样的大店，和华尚国际那种百十平方的小店，对导购的要求，是不一样的。

　　在华尚专卖店里，导购需要单兵作战能力强，经常一个人完成招待顾客、推荐产品、仓库找货这一系列的工作。而且，对于推销能力非常看重。

　　但是在THE TOP SHOP店里，完全是另外一回事了。

　　这种一两千平的大店，导购都是十几二十个，每天需要接待的顾客，可能是几千人。而且THE TOP SHOP的销售模式，完全不需要导购去进行主动推销。

　　所以对于导购的协同作战能力，更为看重。

　　手眼灵活，勤快，服从命令，乐于配合，这几个特点，才是THE TOP SHOP选拔导购时，所看重的。

　　最后，李清欢当场选出了看中的几队人，其它的人，只能说声抱歉了。

　　小云这一队，当然成功入选。

　　……

　　这一幕，在全国各大城市都在上演，赶在年前开业的店铺，足足有20家。

　　王业当然不用去管这些琐事，但今年他也不可能像去年那样，回去待上十来天。

　　他已经打电话和家里说了，今年估计要到二十九三十左右才能到家，然后过了大年初一就要赶回来。

　　也就是说，只能在家待两天。

　　这也是没有办法的事情，能力有多大，责任就有多大。

　　现在他控股的几家公司，事情千头万绪，虽然都有高管负责，但真正的重大事项，还是要他这个大老板来审批。

　　美购网现在已经进入了正式上市的筹备阶段，许静、李信、李有伦他们已经忙得飞了起来。

　　他们几个，别说过年了，这一段时间连睡觉，都感觉是在浪费时间。

　　虽然在纳斯达克上市，条件比国内简单很多，但整个流程也是异常的麻烦。

　　这一次，可不像华尚国际上市那样轻松了，那是有人保驾护航，当然是无惊无险地顺利上市。

　　但是，去纳斯达克，只能按照规矩来办，每一个流程都不能出错。

　　不论国内外任何一家公司，想要在纳斯达克挂牌上市，承销券商辅导的流程都大同小异，期间相关的当事人大约有五个单位，即为拟上市公司本身、财务顾问公司、证券交易管理委员会登录会计师、证券交易管理委员会登录律师、纳斯达克登录承销券商等。

　　这其中，最重要的当然是IPO承销商，而承担上市公司的承销商，也能带来巨额的利润。

　　王业的忠实合作伙伴，花旗银行当然当仁不让，占据了一个IPO承销商的名额。

　　不过只有花旗银行，显然是不够的，因为纳斯达克上市，面对的是全球投资者，而美购网的体量并不小。只有一家承销商的话，不足以把股价支撑起来。

　　红杉资本和IDG，当然也有各自的推荐。

　　红杉资本推荐了摩根斯坦利，而IDG推荐了瑞士信贷。

　　这三家就组成了美购网的承销商团队，开始介入上市进程中来。

　　美购网拥有8.5亿总股本，计划上市发行新增3.5亿股，这样总股本达到12亿。

　　王业手里还握有3亿股，上市后将占比25%，这是一个相对合适的比例。

　　当然了，为了不丢失控股权，王业设计了双层的股权架构+表决权代理。

　　也就是把美购网的股份分为AB两类，王业自己的3亿股单独划分为B类，其他人手里的股票，包括上市后增发的新股，全部为A类股。

　　A级股和B级股，二者在分红派息及出售现金价值上完全一致，唯一的区别，即B股的表决权是A股10倍。

　　此外，为了确保王业的绝对控制权，美购网在双层股权结构的设计外还加入了一个“表决权代理协议”。

　　前面投资美购网的所有机构和个人投资者，都需要同美购网签订这份协议，同意在某些特定需要股东投票的场合，授权王业代表股东所持股份进行表决，这份协议在IPO上市完成后仍然保持效力。

　　这样划分下来，美购网上市后将拥有总股本12亿。王业3亿B类股，就拥有30亿投票权，而其余9亿股，只拥有9亿投票权。

　　更何况，淡马锡、红杉资本、IDG、李有伦、聂丁文、方浩华他们手里的股票，投票权也要授权给王业。

　　算下来后，王业手中将握有超过80%的投票权，这也意味着，哪怕他手里的股份占比只有25%，但在董事会的话语权，一点都没有减少。

　　照样是一言九鼎！

　　讨论这个股权架构时，红杉资本的周达苦笑着说道。

　　“王董，有必要吗，您手里的股份本来就不少了，再按AB股10比1的投票权划分，有点过了吧。”

　　王业笑笑没吭声，但淡马锡的李光华有不同意见。

　　“周总，您看错了一点，我反而认为，这种股权架构更容易增加投资者的信心！美购网牢牢掌控在王董这样的天才创业者手中，不受我们这些资本的干扰，更容易发展得更好。这样的公司，会更受到普通投资者的青睐。”

　　李有伦一拍手，也表示赞同：“我也这么认为！说实话，除了王董掌舵，别人来掌舵美购网我还不放心呢！”

　　其他人也都赞同地点头。

　　周达本来也不是要反对，看到大家都赞同，也表示没有意见。

　　就这样，美购网确定了AB股的双层股权架构，这种股权架构，也确定了王业在美购网的地位，哪怕以后他的股份再抛售一部分，也不会影响到他的话语权。

　　也就是王业一贯以来的出色表现，其它几家股东代表，才痛快地赞同了这种双层股权设计。

　　这就是去纳斯达克上市的好处了，如果在内地，根本不可能实现。

　　同股同权，这是内地证券交易市场的规矩，不可能为美购网一家而改变。

　　等忙完这个事情，时间已经来到了2月22号，还有两天就要过年了。

　　王业这才有空去关注THE TOP SHOP的开业情况。

　　在两天前，也就是2月20号，THE TOP SHOP的20家店铺，已经开业了。

　　……

　　“快点，今天店铺开业，我们要早点过去准备一下！”小云冲着花花嚷道。

　　“哎呀，十点才开门，店长让我们9点到。你看看时间，现在才8点哎，我们二十分钟就能到了，至于出门这么早吗？”花花不情愿地嘟囔道。

　　她们两个家都在下面地市，这次一起被选拔到了THE TOP SHOP太古里的旗舰店工作。

　　两个小姑娘一合计，干脆一起租个房子好了，这样也方便很多。

　　太古里这可是市中心位置，附近的房子可不便宜，但小云在年会上抽中那个联名款套装转让给了吴总，拿到手的钱可有60万整。所以，现在租房也大方了不少。

　　嘟囔归嘟囔，花花也明白，今天店铺开业，这可是大事，还是早点去比较好。

　　两人梳洗打扮好，就急急忙忙地出门了。

　　赶到太古里店铺这边，店长和其余导购也到个差不多了。今天第一天营业，也没有什么倒班一说了，大家都要来！

　　加上两个店长在内，整整32个人。

　　大家开始整理店铺，做开业准备，时间到了九点多时，太古里的管理人员也过来帮忙了。

　　这位营运经理在店铺里转了一圈后，惊讶地问店长：“你们总公司的领导呢？马上都要开门营业了，怎么还没到？”

　　他以为THE THOP SHOP总部的领导还没到店铺这边来，还在酒店呢。

　　店长笑了笑，说道：“没有总部的领导，这几天，我们公司有20家店要开业，领导赶到别的城市去准备了。我们这个店，该做的准备工作都已经做好，现在开门营业就好了。”

　　太古里的营运经理感觉无法理解，这么大的旗舰店开业，总部竟然连个人都不派来，心真大啊。


第195章 悄无声息

　　太古里是高端购物中心，里面的很多店铺都是国际一线大牌，所以THE TOP SHOP开业时，也不会搞得太俗套。

　　什么放鞭炮、敲锣打鼓、舞狮舞龙这些就全取消了，购物中心这边也不允许啊。

　　就是在店铺大门口摆了两排大花篮，再加上临近过年，大门两边墙壁上也挂上了喜庆的一排红灯笼，有这个氛围就行了。

　　虽然这次开业，现实中没有搞什么开业宣传，但是，在网络上，可早就开始造势了。

　　雪依依、谢冰、凌菲、林秀，这几个网路上颇具影响力的艺人，在自己的官方微博中，宣传了一波THE TOP SHOP开业的消息。

　　她们的粉丝，和THE TOP SHOP目标客户的重叠度相当高，所以宣传效果不错。

　　很多粉丝纷纷留言，表示到时一定会第一时间去捧场。

　　当然了，不光是让几个明星宣传，THE TOP SHOP公司，也砸出了相当的广告预算。

　　在一些高收入女性白领聚集的论坛、网站，投放了大批广告。

　　另外，现在很多时尚杂志销售还不错，不像几年后，杂志这种东西，已经很难买到了。

　　说道国内的时尚杂志，那必然绕不过五大。

　　《VOGUE服饰与美容》、《ELLE世界服装之苑》、《Harper's BAZAAR时尚芭莎》以及男刊《GQ智族》和《时尚先生ESQUIRE》。

　　这五本期刊，就是国内的五大顶级时尚杂志，也是小资白领们最喜欢看的杂志。

　　其实，对于THE TOP SHOP，三本女刊早已做过专题报道。国内时尚圈内，极少见到这样特色鲜明、个性突出的服装品牌，这三本期刊每次做来做去，介绍的都是国外品牌，也感到索然无味。

　　所以对于THE TOP SHOP的横空出世，也是喜出望外，第一时间赶到香江，详细了解了THE TOP SHOP这个时尚品牌的情况，各自开了一个专题报道，隆重地向国内时尚女性介绍了这个品牌。

　　特别是在Alexander Wang加盟THE TOP SHOP后，时尚芭莎闻讯后，更是特意给Alexander Wang做了一个专访。

　　所以，THE TOP SHOP也算是和这三家时尚杂志打过交道，有着不错的关系。

　　这次内地的店铺开业，李清欢也是提前联系了这三家媒体，要求投放广告。

　　没有报刊杂志会拒绝广告，特别是这种符合她们杂志定位的广告。

　　并没有付出太大的代价，THE TOP SHOP就拿到了连续半年的对页全版广告，广告上面，当然是THE TOP SHOP的两大代言人，伊莎贝拉和雪依依。

　　线上线下结合，基本上把THE TOP SHOP的目标顾客“一网打尽”。

　　……

　　十点整，太古里的THE TOP SHOP旗舰店正式开门营业。

　　这里没有香江那么大的人流量，也没有出现门外排着大队等待开门的盛况。

　　小云有点担心，悄声问店长：“是不是顾客都不知道我们今天看门啊，怎么感觉人不多呀。”

　　“不用担心，太古里这边本来就不像春熙路中间那一段人气旺，这边的品牌都比较高端，所以人相对少一些也正常。”店长笑着安慰她道。

　　虽然人不是特别多，但也基本没有断过，三三两两的顾客结伴而来。

　　为了不让店里显得冷清，店长还特意播放了音乐。当然了，以THE TOP SHOP的格调，自然不会放凤凰传奇之类的歌曲，只是放了一些纯音乐。

　　悠扬的大提琴声在店内飘扬，顾客都是比较文雅的白领一族，挑选衣服时，也不会大声喊叫，只是和友人低声交谈。

　　小云站在一角，看着店里这种优雅的氛围，感觉很舒服。这才是她想要的理想工作场所啊，哪像以前在步行街的华尚专卖店。

　　那个店铺，面积只有100平，但是因为地处步行街，人气很旺。每天到了店里，就像打仗一样。

　　顾客的喊声，导购的应和声，还有挨边店铺门口大喇叭在播放歌曲。

　　“出卖我的爱逼着我离开

　　最后知道真相的我眼泪掉下来

　　出卖我的爱你背了良心债

　　就算付出再多感情也再买不回来

　　当初是你要分开分开就分开……”

　　就算再“好听”，但天天让你听，一天循环播放无数遍，小云现在听到这个歌的旋律就感觉到脑袋发胀……

　　一天下来，小云感觉自己的脑袋都是嗡嗡作响，实在是谈不上什么工作乐趣啊。

　　这也是她极力想应聘到THE TOP SHOP这里来工作的原因，在那边工作，她感觉自己绝对少活好几年！

　　虽然看起来店里顾客没有华尚那边多，但店铺大啊，其实店内的顾客还是不少的。

　　就这么静悄悄地，一上午过去了。

　　中午饭，是公司统一订的，联系了附近一家中餐厅，送来的套餐，免费提供给所有导购。

　　餐饮标准还相当不错，两荤两素，有汤有水果，看这样子，一份起码要二十块。

　　当然，员工是不允许在店铺内进食的。

　　32个员工，分成了两批，轮流到专门的员工休息室吃饭。

　　吃饭时，花花还高兴地对小云说：“真不错哎，还有免费的伙食，比以前在华尚时强多了。以前在华尚店里上班，我都是自己带盒饭，或者叫个外卖吃。”

　　“你傻吧，这是什么公司，还会在乎我们吃饭这点钱吗？”小云还笑话她没见识。

　　吃过午饭后，一点多时，店长心里也有底了，就吩咐一半员工可以回去休息了，明天就可以轮班上班了。

　　走之前，小云好奇地问店长：“店长，今天上午销售多少了啊，感觉生意不是太旺啊。”

　　小云很担心店铺生意不好，那样的话，可能店里就不需要这么多导购了，万一让她再回华尚那边上班怎么办。

　　店长看了一眼电脑，笑着回答道：“还可以吧，上午买了快20万。”

　　“多少？！店长你不是看错了吧，上午感觉没多少顾客啊，怎么可能卖那么多！”小云吓了一跳，以为店长看错了。

　　这不可能呀，她以前待的华尚那店，天天生意那么好，一个月下来也就不到两百万。

　　要知道，那家店可是华尚国际在蓉城的样板店！

　　“没错的呀，上午销售了92件衣服，一共是42个单，总价就是19万8千。”店长又看了一眼电脑，确定地说道。

　　小云一拍脑瓜，自己犯傻了！

　　这可是THE TOP SHOP啊，一件衣服动辄两三千！怎么能拿来和华尚那边比呢。

　　华尚国际只是中低端品牌，一件衣服三四百，这里的一件衣服，抵得上华尚的10件了！

　　而且，THE TOP SHOP的成交率特别高！基本上，10个进店的顾客，最终拎着购物袋走的有9个！

　　这就很可怕了！

　　而以前在华尚国际那边上班时，成交率也就40%左右，所以看着店里熙熙攘攘的，很多人就是进来转悠一圈，然后就走了。

　　高成交率，加上高客单价，就造成了小云的这种错觉。

　　看起来上午生意很冷清，也没多少人进店，但是短短两个多小时，销售额不知不觉间就达到了20万！

　　这样一天下来，日销售能达到多少？要知道，现在才开门不到三个小时呢。

　　五十万？还是六十万！至于更多的，小云就不敢想了。

　　这就是高价位。大品牌的威力吗？想想自己以前累死累活地，整个店一个月下来，能卖200万就像过年一样兴高采烈。

　　现在在这边，轻描淡写地，一上午就卖了20万，可能三四天的时间，就能顶得上自己过去一个月的销售了。

　　当然了，小云也明白，THE TOP SHOP开了这么大的店，而且是在太古里这个地方。

　　店铺里还招了那么多的员工，如果销售不高的话，那公司可就要亏本了。

　　虽然她不清楚详情，但看起来THE TOP SHOP这么一家店，投资肯定要比华尚的一家专卖店要高得多。那么销售比华尚高很多，也是理所当然的了。

　　……

　　一天下来，太古里的这家店，销售比小云所猜测的还要高，足足有103万！突破了百万大关。

　　当然了，这也是因为第一天开业的BUFF加持，到了后面，可能销售就没这么高了。

　　但是，一个月过千万的销售额，基本上是稳稳的了。

　　到了晚上八点时，太古里的运营经理还特意跑到店里，向店长打听了一下今天的销售情况。

　　经理今天也过来观察了好几次，虽然小云感觉店里顾客不够多，但太古里的营运经理毕竟是见多识广。

　　他知道，像THE TOP SHOP这种价位，再加上他观察到的高成交率，生意肯定差不了！

　　看看旁边的爱马仕、香奈儿那些店，更是好半天才进去一个人，但照样日销大几十万，动不动就月销过千万。

　　这就是大品牌和低端品牌的区别！

　　大品牌靠的是高客单价以及超高的成交率，说实话，很少有人闲着无聊去爱马仕这类奢侈品店转的。一边进去的人，都是打算购物的人。

　　虽然这些奢侈品大牌店里的店员都很有素质，就算你进去只看不买也不会嘲讽你什么的，但是你自己就会感觉不自在啊。

　　想想看，那么大，装修那么豪华的店里，就你这么一个顾客，几位大美女导购，离你几步远，微笑看着你，你好意思不买东西吗。


第196章 目标ZARA

　　至于中低端品牌，这拼的就是客单量了，成交率当然也尽量在提高，只要你进去，导购就要紧紧跟在你身边，喋喋不休地向你推销。

　　直到你不耐烦地离去，或者买了东西，才罢休。

　　……

　　统计下来，20家店第一天开业，日销售额过百万的有11家，另外9家也是八九十万的销售。

　　虽然没有大爆，但也基本达到了预期。

　　这些店，预计全部可以达到月销前万以上，几家旗舰店可能还能达到两千万以上。

　　李清欢也松了口气，看来THE TOP SHOP到了内地，一样能够销售不错。

　　等到38家店全部开业，那每个月就是四五亿的销售额，一年下来就是五六十亿，算是正式在内地市场站稳了脚跟。

　　对于一个服装品牌，年销售能做到五十亿以上，就能算是一个大品牌了。更何况，THE TOP SHOP的店铺数量那么少！

　　论起单店销售，THE TOP SHOP绝对可以吊打所有的国内品牌，没有任何一个品牌能够和它相提并论的。

　　当然，这里只是指国内品牌，而在2012年时，全球快时尚“三驾马车”，已经进入到了大陆市场。

　　关于THE TOP SHOP的发展，以及竞争对手，李清欢和王业有过一番长谈。

　　现在随着THE TOP SHOP在国内市场上的发力，面临的对手也多了起来。当然，竞争对手没有国内品牌，全部是国外的。

　　李清欢对THE TOP SHOP的品牌定位是设计师品牌+快时尚。

　　她刚开始对这种模式还不是太了解，一直认为THE TOP SHOP的模式就是所宣传的那样“设计师品牌集合店”。但是随着她亲自掌控这家公司，对市场有了更多了解后。

　　李清欢惊奇地发现，THE TOP SHOP其实更多的内在因素，是和快时尚品牌是一样的。

　　这个品牌的真正基因，就是快时尚！

　　她迷惑地问王业：“王董，THE TOP SHOP到底算是设计师品牌呢，还是快时尚品牌？”

　　王业则是微笑着反问她：“有区别吗，为什么不能两者兼有呢？而且，清欢，你觉得在内地市场上，THE TOP SHOP的竞争对手是哪个？”

　　竞争对手？李清欢脑子里快速地浮现出三个快时尚品牌。

　　但是那三个品牌价位和THE TOP SHOP差太多了呀，这不能算竞争对手吧。

　　……

　　面对王业的这个竞争对手的问题，她想了好一会，也没想出THE TOP SHOP的竞争对手是谁。因为太独特了，市场上没有类似的品牌，这让她去哪找竞争对手啊。

　　“我找不到，THE TOP SHOP的定位太独特，也太精准了，市面上根本没有类似的品牌。”李清欢坦诚自己不知道答案。

　　“呵呵，创建THE TOP SHOP之初，我的目标就是ZARA！”王业直接揭开了谜底。

　　ZARA？李清欢想不明白，这明明不是一个档次的品牌啊，为什么会把ZARA当作竞争对手呢。

　　王业就给她分析了目前国内快时尚市场的现状，以及THE TOP SHOP的定位问题。

　　ZARA、优衣库、HM是快时尚的三个代表，也是做得最好的企业。

　　在2012年时，大陆市场上，这三个品牌还没有开多少家店，而且知名度并不那么高。

　　其中优衣库和HM的店铺数量很少，只是在四大一线城市开了店。

　　ZARA的店铺多一点，大约有六七十家左右。

　　在这个时候，优衣库还是很廉价的代名词，价格算是三大快时尚品牌中最低的。但状况也是最差的一个，在大陆市场上开的店处于陆续亏损当中，这种情况，一直到了2015年才有所改变，然后快速崛起，把另外两家压了下去。

　　而ZARA现在算是比较火的一个快时尚品牌，单店销售过千万是常有的事情。

　　HM则是2009刚进入魔都时，火爆了一阵，但迅速低迷了下去，在2013和2014年又风靡一时，但是在2015优衣库崛起后，就一蹶不振了。而且HM的衣服，出了名的价廉质差！

　　几年后，再逛HM的店，很多衣服的价格简直就是地摊货的价格，“19元、29元”的圆领衫，“39元”的卫衣，比比皆是。

　　这样的价格之下，可以想象衣服的质量差到什么程度了。

　　有消费者戏称HM的衣服，都是一次性产品，因为买回去穿一两次后，基本就不能再穿了。

　　一般品牌都是兴衰交替的，当然，顶级的奢侈品大牌是几十年甚至上百年都屹立不倒。

　　为什么王业现在不做ZARA这样的中等价位快时尚，或者优衣库、HM这样的低价位快时尚，而是搞了THE TOP SHOP这个设计师品牌+快时尚的品牌出来。

　　这是因为，一个品牌的崛起，必然是要紧随消费市场的大形势。

　　目前的国内消费市场，是消费升级阶段！

　　也就是说，老百姓攒了那么多年的钱，现在手里余钱多了，舍得花钱了，便宜货一般看不上眼！大家追求的是大牌，牌子货！价格贵一点算什么！

　　这几年，也是奢侈品消费快速增长的几年。所有的奢侈品大牌，争着抢着来大陆开店。

　　那么，这个时候，你去做廉价品牌，岂不是和消费趋势背着来吗。优衣库和HM这两年为什么萎靡不振，就是因为太便宜了。

　　而ZARA的价位高一些，所以还过得滋润了很多。

　　但是，THE TOP SHOP的横空出世，立刻就取代了ZARA在小资白领们心中的地位。

　　款式更多更时尚，而且ZARA都是抄袭款，而THE TOP SHOP则是实实在在的设计师原创款。

　　再对比服装质量，THE TOP SHOP更是吊打ZARA，两者不在一个档次上。

　　再来比较宣传以及知名度上，ZARA是不做广告的，它的开店模式基本和THE TOP SHOP类似，都是高端购物中心开大店，然后依靠丰富多样的款式，以及相对低廉的价格来吸引顾客。

　　但是，在这一点上，THE TOP SHOP比ZARA做得更极端。

　　在选址上，THE TOP SHOP选址的购物中心更高端，而且是高端购物中心的最好位置店铺！旁边必然是顶级奢侈品牌！

　　ZARA一直负有“一流设计，二流面料，三流价格”的盛名。

　　那么，THE TOP SHOP就可以称之为“顶级设计、高端面料、一流价格”了。

　　就是在三个关键要素上，全部要比ZARA高两个档次！

　　这也是王业有意为之，从面世那天，THE TOP SHOP定位就要比ZARA高，而且高出不少！

　　ZARA的一件衣服，大多是五六百左右，而THE TOP SHOP的衣服，一件基本上都是要两千块。这绝不是同一档次的东西。

　　所以很多人就没有把THE TOP SHOP和ZARA这些快时尚品牌当作竞争对手，李清欢也不例外。

　　……

　　“听明白为什么我把THE TOP SHOP定位那么高了吗？因为这是目前的消费趋势！价位不够高，消费者就感觉你的品牌不够高端。任何时候，都不要和消费者的需求想违背。当消费者普遍需求高端品牌时，你就给他们高端品牌，当消费者需要物美价廉的产品时，你就去生产物廉价美的产品。”王业意味深长地说道。

　　行外人都觉得THE TOP SHOP和ZARA不是竞争关系，但是王业知道，两个品牌的潜在消费者惊人的吻合！

　　如果这都不算竞争品牌，还什么才叫竞争品牌呢，竞争不就是互相抢消费者吗。

　　而THE TOP SHOP的目标，就是把ZARA的消费者全部抢过来！

　　并不是说ZARA的消费者消费不起THE TOP SHOP这个价位的产品，而是因为以前没有这样的品牌。

　　……

　　THE TOP SHOP对ZARA带来的冲击，已经非常明显了。

　　还记得鹏城的那个小胡吗，美购网的忠实用户，她也是THE TOP SHOP的粉丝。

　　在没有THE TOP SHOP的时候，小胡买的比较多的就是ZARA。在鹏城这样的大城市工作，工资收入也不能算低，又是年轻女孩子，当然对衣着打扮有着要求。

　　当然了，以她的收入，香奈儿那样的大牌是买不起的，但是普通的牌子又看不上。

　　买些大牌的清仓货吧，传出去容易撞衫，又很容易被人看出是减价货，那太尴尬了。

　　所以ZARA就是一个很好的选择了，款式多，而且够时尚，价位也便宜。

　　但是对于ZARA，小胡也有很多的不满意，首先就是它的设计，总感觉是在模仿那些大牌，而且布料相当的差！

　　ZARA自称是二流的面料三流的价格，但是小胡感觉应该是三流的价格四流的面料才对。

　　她和公司的年轻女同事讨论起ZARA时，大家也是同样的感觉。但是没办法啊，没有别的更好的选择了。

　　后来就是THE TOP SHOP的横空出世，小胡和她的同事们，惊喜地发现，最适合自己的品牌终于出现了！

　　最高端的购物中心，最豪华的购物环境，大牌设计师光环加持，价格不低，起码说出去很有面子，逼格足够的高！

　　就连代言人都是真正的公主，和目前大陆最火的新晋影后。

　　这品牌，绝对是大城市白领一族最佳选择啊！

　　从那以后，小胡就再也没有买过ZARA的衣服，全部是去THE TOP SHOP消费了。

　　现在在鹏城，大公司白领之间，谁要是还穿ZARA的衣服，一般会被女同事嘲笑的，太老土！

　　类似小胡这样的女性白领有很多，以前都是ZARA的消费者，但是随着THE TOP SHOP的出现，大家的兴趣，就完全转移了。

　　内地市场，在这38家店铺全部开业后，ZARA就会感受到真正的压力了。


第197章 女朋友

　　在合适的时间，做正确的事情。

　　在2011年时，当然是要做高价位的品牌去打压ZARA，至于HM和优衣库，王业也早已准备好了后手。

　　只是现在时机还不到，不着急动手罢了。

　　至于国内的服装品牌，说实话，王业没有一个看得上的，格局太小，没一个能成大事的。

　　今年的春节，王业几个公司，很多高层没顾得上回去过年。

　　就是王业，都是赶到腊月29，也就是2月22号，才从鹏城出发，乘车往老家赶。

　　一行三辆车，除了赵金龙兄弟几个，就是王业和雪依依、豆豆、艾丽四人了。

　　两辆奔驰大G，中间是一辆劳斯莱斯幻影，全程高速，除了中间在休息站停下来活动一下，没有耽误任何时间。

　　就他们这阵势，也不可能遇到什么不开眼的人过来找麻烦。

　　都这个时间了，高速上的拥堵早已过去，路上遇到的车都不多。早上出发，到了傍晚的时候，已经到了信口。

　　……

　　王业的姐姐王小菲，早已到了老家，她们大学放假比较早，假期也长。

　　虽然书呆子情商不高，但王小菲也没把王业在魔都买房金屋藏娇的事情告诉爸妈。

　　她只是觉得，弟弟现在是成年人了，只要不做什么违法乱纪或者道德败坏的事情，那么无论是父母还是她这个姐姐，都不应该再插手王业的私事中去。

　　她想象王业有足够的智商和能力，把他自己的事情安排妥当，出不了什么乱子。

　　王业2月15日的生日，现在算是已经25岁了。王小菲比他大两岁，今年都27了。

　　以前是一直忙着读书，一口气读到博士毕业，进入大学教书才算完。现在都这个年龄了，父母也替她着急啊，男孩子27无所谓，可是女孩子27就算年龄比较大了。

　　所以王小菲回家这一段时间，老妈已经嘟囔她好多次了，或含蓄或明确地告诉她，该考虑个人问题了。

　　王小菲有点不耐烦，为什么一定要急着找对象结婚呢，谈恋爱有研究课题有趣吗？

　　出去约会逛街，那不是要浪费很多时间！

　　“妈！你怎么不催小弟啊，他才是儿子吧，赶快让他结婚给你生个孙子不好吗？”王小菲这是把祸水东流，引到王业身上。

　　“哎，你们两个，没一个让人省心的啊。你说小业，现在都赚了那么多钱了，再赚钱还有什么用。对了，你不是说给他介绍对象的吗，后面怎么样了？”老妈唉声叹气道。

　　“哦，介绍的第一个说和小业性格不合，黄了。我到魔都大学后，又帮他介绍一个，这次人家没看上小业，我是懒得管他了。”王小菲抱怨道。

　　这下老妈就奇怪了，按说王业条件也不差吧，长相继承了父母的所有优点，比王小菲强多了。

　　而且现在事业做那么大，怎么会有女孩子看不上他。

　　王小菲是没好意思把凌菲的事情说出来，颜妮都知道王业包养小姑娘了，她怎么还可能跟王业交往。

　　不过第一个介绍的那个女孩子，王小菲倒是很奇怪，为什么她没看上王业，按说那个时候王业刚工作没多久，还没有大富大贵，生活作风还没“败坏”吧。

　　这个女孩子，王小菲还没见过呢，这次放假回来，她倒是想抽空见上一下。不为别的，就是想听听这个女孩子对王业什么评价，为什么就和王业见了一面，就感觉两个人不合适了。

　　……

　　车队开进小区时，已经是晚上七点多，小区内很冷清，大家都各自在自己家中吃饭看电视呢，没人在这个时间在外面晃悠。

　　安全到了自己家楼下，王业就吩咐赵金龙几人回自己家吧，年后初八再回鹏城就行了。

　　赵金龙当然没什么意见，就带着几兄弟开着两辆大G离开，往陈县开去。

　　当然了，豆豆也坐他们车回陈县了，她家也是陈县的。

　　王业和雪依依、艾丽三人，一人手里拎着一个旅行包，就上了楼。

　　当王小菲听到门铃声，知道是王业回来了，高兴地打开门，一眼就看到了王业身后的两个女孩子。

　　艾丽她是认识的，去年就和王业一块回来了，是王业的私人管家。

　　但是另外一个她就不认识了，不过看起来非常漂亮，一点都不比王业那个魔都的“女友”凌菲差，难道这个是王业新交的女友？

　　心里疑惑，王小菲把三人让进了客厅。

　　老爸和老妈也知道今天王业要回来，做好了饭就等着他一起回来吃呢。

　　和王小菲一样，看到王业领回来的雪依依，老爸和老妈就是一愣。

　　老妈站起身来，满脸笑容地说：“又坐了一天车吧，赶快坐下来歇歇。这位是艾丽，这位是……”

　　说着，她就看向了雪依依，心里有点惊讶，这女孩子好漂亮啊，不会是小业交的女朋友吧……

　　信口算是偏北方了，这个时候还是很冷的。

　　今年回来，王业就吸取了去年的教训，身上穿得厚厚实实的，大衣围巾手套一应俱全。

　　雪依依也是同样，脖子里围着一条红色的爱马仕羊绒围巾。

　　她虽然拍了两部电影，在网络上名气很大，也有很多的粉丝。但很不幸，王业的老爸老妈包括他老姐王小菲，都不是追星的人，平时都很少关注娱乐圈的消息。

　　王业老爸老妈心目中的大牌艺人，天王天后是赵本山、宋丹丹、冯巩牛群这些人。什么影后小花的一概不认识。

　　一年下来，电影院可能都不会进一次，所以雪依依这种刚火了一两年的新人，他们根本就没听说过。

　　王业老姐倒是还偶尔看看电影，雪依依的那个《山楂树之恋》也看过。所以才觉得有点面熟，但她完全没有把眼前这个女孩子和电影里的那个女明星联系到一起。

　　王业当然是要向家里人介绍一下雪依依了，就笑着说道：“这是雪依依，我……女朋友。”

　　本来他想介绍说是自己娱乐公司旗下的艺人，但话到嘴边，就变成了“女朋友”。

　　雪依依都在戛纳领奖时，当着全世界的媒体向自己表白过了，虽然两人的关系一直处于比朋友更亲密，但恋人还未满的程度。

　　但自己都带她回家过年了，总不能说是普通朋友吧，那就太没担当了，估计也会伤了雪依依的心。

　　于是，他就大大方方地介绍说雪依依是自己女朋友。

　　果然，雪依依听他这么介绍后，也是笑面如花，向王业的家人问好：“叔叔、阿姨、姐姐好，我是雪依依。”

　　听到王业介绍这漂亮女孩是自己女朋友，他全家人立刻来了精神。

　　老妈上去一把拉住雪依依的手，笑得眼睛都睁不开了：“哎呀！真是小业女朋友啊，这闺女长得真漂亮！来，孩子，赶快坐下来休息一下。”

　　老爸王顺舟虽然不好表现得太过热情，但也眉开眼笑地说道：“好，别拘束，把这当自己家就好！”

　　顿时，一家人围在雪依依嘘寒问暖起来，把王业晒在了一边。

　　王业也不以为意，和艾丽两人自个去简单洗漱，回到客厅坐下准备吃饭。

　　这会，老妈拉走雪依依的手，基本把她的情况问得清清楚楚的。

　　听到雪依依的身世那么可怜，老妈都掉眼泪了：“真为难你了，才十几岁的孩子，就要承担那么大的压力。不过都过去了，现在这就是你家。要是王业敢欺负你，就打电话告诉我，我和你叔叔去鹏城教训他！”

　　说着，转头瞪着王业说道：“听好了啊，以后好好对依依，要是让她受了委屈，看我怎么收拾你！”

　　王业只能满口答应，苦笑着说道：“你儿子是那种欺负女孩子的人吗，就不能把我想得好一点。”

　　“呵呵，那可不一定，不过你自己的事情，自己注意点。”王小菲话中有话地说道。

　　她现在也不确定雪依依知道不知道凌菲的存在，所以也不敢把话说明白，只是暗中点了王业一下。

　　王业当然明白老姐的意思，只能回应道：“放心吧，姐，没事的。”

　　几人围坐在一起开始吃晚饭，老妈俨然是把雪依依当成了自己的儿媳妇，拉着她坐在一起。

　　时不时地帮她夹菜：“来，依依，多吃点，看你瘦的啊。平时多吃点有营养的东西。”

　　王业就笑着说道：“妈，你不懂，依依可是大明星，要注意控制饮食的。她这么瘦，可不是我虐待她，不舍得让她吃好东西啊。”

　　“控制什么饮食，人不吃饱吃好，哪来的精力做工作。”老妈眼睛一瞪。

　　王业立刻服软了：“对对，老妈说的都对，依依多吃点。”

　　看着王业被老妈教训，雪依依感到有点可笑，又觉得很温暖。

　　王业手下控股几家大公司，员工已经以万计了，在鹏城时，什么时候见过他被人教训过。

　　随着年龄的增长，当然也是随着身家地位的上升，王业的威严愈盛，他出现在任何场合，都是众人瞩目的焦点。

　　任何人和他说话时，要不就是恭敬，要不就是客气，哪会像王业老妈这样教训的。


第198章 独处一室

　　不过，有父母能时不时地教训几句，这也是幸福呀。

　　这是雪依依想要，而再也得不到的幸福，想到这里，她心中有点黯然。

　　不过很快就调整了过来，过去的事情都过去了，现在自己不也过得很幸福吗。

　　吃过饭，几人坐在客厅里闲聊，话题当然是围绕着雪依依进行。王业老妈，恨不得能把雪依依所有的事情都问出来。

　　“依依啊，你和王业什么时候认识的？”

　　“哦，前年就认识了，当时我们都去巴黎参加时装周……”雪依依就把她和王业认识的过程讲了一遍。

　　王业老妈惊讶道：“那么早就认识了啊？这小子竟然一直瞒着家里没有告诉我！”

　　说着，瞪了王业一眼。

　　王业无奈地说道：“那时我和依依就是朋友关系啊，和你说什么，说我认识了一个新朋友吗？”

　　老妈一想也对，这也不能怪王业，就饶过了他。雪依依看王业处处吃瘪的样子，捂着嘴轻笑。

　　“那你们什么时候确定关系的啊？”王小菲八卦地问道。

　　“……去年吧，就是……也说不清到底是哪一天。”雪依依羞红了脸，她可不好意思说是自己先表白的。

　　“小业你马上都27了吧，是不是该考虑……”王顺舟在旁边插话道。

　　“我刚25岁好吗，什么时候又老了两岁。”王业好笑地说道。

　　“虚岁啊，嘿嘿。按虚岁算，不是马上27了。”王顺舟煞有其事地说道。

　　“对啊，都这么大年龄了，该考虑的事情就要考虑了。”老妈也在旁边含蓄地说道。

　　“呀，王业你生日都过去了啊？是几号？怎么也没告诉我~们。”雪依依惊讶地说道。

　　“2月15号，我们家的传统，都不过生日的……”王业笑着说道。

　　他们家确实是这样，从王业记事起，好像就没过几次生日。有时想不起就直接算了，想起时会煮个鸡蛋或者买个小蛋糕而已。就连王业老爸老妈，自己也是不过生日的。

　　王业是2月15的生日，就是前些天，那时他正忙，根本就没想起来这事。

　　而雪依依，心中暗暗记下了这个时间。旁边的艾丽，只能无奈地笑了笑。王业的生日，她当然是知道的，不过当时她咨询王业的意见，是不是要搞一场生日宴会时，被王业一口拒绝了。

　　生日那天，王业都是很晚才回家，晚餐都在公司吃的。

　　……

　　到了晚上睡觉时，怎么安排房间又成了问题。

　　家里只有三个卧室，艾丽可以和王小菲一个房间，那雪依依就只能和王业一起睡了……

　　老妈还偷偷地问王业：“你们……一个房间没关系吧？”

　　王业想了一下，就说道：“没关系的。”

　　他是没打算做什么，自然是没关系。

　　而雪依依得知自己要和王业同一个房间休息时，虽然有点害羞，但也没有说什么。

　　洗漱过后，大家各自回到房间，雪依依也随王业回到卧室。

　　信口这里是没有供暖的，天气寒冷时只能开着空调。虽然效果一样，但空调的暖风吹坲之下，总会让人感到燥热。

　　房门关上之后，雪依依有点手足无措，她偷偷打量了一下房间。

　　其实说是王业的卧室，他也没住过几次，也就去年过年时，回来住了十来天。

　　这只是小城市的普通住房，装修也很简单，床倒是足够大，两米宽。另外就是床头柜和衣柜了，墙角摆在一张梳妆台，梳妆台上干干净净的，什么都没有。

　　橘黄色的夜灯照射下，一切都显得有点朦胧。

　　“赶快睡觉吧，今天赶了上千公里的路，累了吧。”王业关切地说道。

　　“还好吧，我又没有开车，还不算累。你应该挺累的，中间开了一大段路。”雪依依笑着说道。

　　确实，今天王业也开了好一段，他是好久没有开车了，高速上路况又好，车也不多，就自己亲自开了一段路。现在还感觉到腰背有点轻微的酸痛呢。

　　虽然雪依依告诉过豆豆，她不会主动地和王业突破那最后一步。但今天这种情况下，她也没有怎么扭捏，大大方方地脱下外衣，钻进了温暖的被窝中。

　　她故意离王业隔了一点距离。钻进被窝后才窸窸窣窣地把该脱掉的贴身衣服脱下来，放到枕头旁边。

　　乌黑的秀发蓬松地落在枕头上，王业看着心中一荡，伸手把她拥入怀中。

　　皮肤和王业的肌肤贴在一起，雪依依感觉自己像中了电，一下起了很多“鸡皮疙瘩”。

　　“别……”雪依依小声说道，双手护在胸前，轻轻地推王业的胸膛。她不是拒绝，而是感觉地方不合适，隔壁还有人呢，被人听到了声音明天还怎么见人啊。

　　“睡吧，我又不做什么。”王业只是在她光洁的额头上吻了一下，并没有进一步的动作。

　　雪依依这才放下心来，但又有点小失落。

　　王业很快就呼呼睡去，而雪依依在黑暗中，偷偷地睁眼看着近在迟尺的王业，久久未眠……

　　……

　　赵金龙几兄弟的归来，在赵家村带来了极大的轰动。

　　他们把豆豆送回县城的家中后，才返回距离县城十多公里外的赵家村。

　　两辆黑色巨兽一前一后进了村，雪白的灯光照射下，很快惊动了村民。

　　“吆，这是谁家孩子回来了啊，还一下开了两辆车，在外面混出息了吧。”赵金龙老爹站在自己院门口远远看着说道。

　　“不会是金龙吧，他不是打电话说今天回来吗？”赵金龙的老娘说道。

　　“你别说，还真有可能，他和赵大他们，一共八个人呢，两辆车也刚好。”老爹想了一下，也觉得是。

　　很快，两辆车开到院门口空地上，停了下来。

　　“嗨，还真是金龙他们！”老爹兴奋地说道，他已经看到了从车上下来的赵大赵二了。

　　“叔！我们回来了。”赵大远远冲着赵金龙老爹打招呼道。

　　“赵大啊，回来了。赶快回家吧，你娘今天还念叨你们呢，说都大年三十了，人还没到家。”

　　几个堂兄弟和赵老爹打过招呼后，就各自回家去了。

　　赵金龙老爹凑到车前转了两圈，然后才帮着赵金龙拎着行李箱进了院。

　　因为知道赵金龙今天要回来，家里给他留了饭。

　　赵金龙老爹坐在一边看着赵金龙狼吞虎咽地吃饭，一边抽着儿子带回来孝敬他的烟，脸上的皱纹都舒展开来。

　　“金龙啊，在那边工作怎么样，老板对你们怎么样？”赵老爹关心地问道。

　　“挺好的啊，公司福利待遇都不错，老板是我高中同学，挺照顾我的。”赵金龙咽下嘴里的饭菜，回答道。

　　“还是你老同学呢，听说很有钱，怎么给你们配那么差的吉普车啊。你表叔家的老大，在外面当包工头的，今年回来都开了一辆小轿车！我听他说，那车三十多万呢！”赵老爹羡慕地说道。

　　赵金龙听了哭笑不得，什么时候奔驰大G变成吉普车了，还被嫌弃不如一辆三十万的轿车。

　　不过他也知道，自己老爹没出去见过世面，一辈子在家种地，估计就觉得小轿车才高级。奔驰大G的造型确实像老式的吉普车，那在赵老爹眼中，自然是不是小轿车值钱了。

　　“爹，别瞎说，我开回来这车，一辆能买那小轿车五六辆！”

　　“你这孩子，出去打工一年，怎么变得满嘴跑火车！你当你爹不识数吗？还五六辆，那你开回来这车能值一两百万？”赵老爹弹了一下烟灰，教训儿子道。

　　一两百万的车，应该是有的，但那是自己儿子能开的吗！开一两百万车的人，都应该是大老板吧。

　　如果说自己儿子的老板开那么贵的车，赵老爹还信，但要说院门口那两辆吉普车值一二百万，打死他也不信。

　　赵金龙也懒得再给老爹解释，自顾自地埋头吃饭。

　　“对了，你们公司年底发那什么奖金了吗？”赵老爹见儿子不吭声，就又问道。

　　“发了。”赵金龙嘴里含着饭菜，含糊地说道。

　　“发了多少？”赵老爹关心地问道。

　　“十几万。”

　　“多少？！”赵老爹感觉是自己听错了，就又问了一次。

　　“十几万啊，本来是12个月工资，扣掉税后到手15万多。”赵金龙这次算是说清楚了。

　　他的底薪是一万五，对于身边的人，王业也没有小气，直接给了24薪的年终奖。

　　自己儿子工资不低，赵老爹是知道的，但是奖金也这么高，就太让他意外了。

　　“你说你平时也领着工资，怎么年底还能发这么多的奖金呢，这老板怎么想的啊。”赵老爹表示不能理解。

　　在他的观念中，平时已经发了工资了，年底包个红包，有个几百块就足够了，怎么会发了这么多的奖金呢，这老板是不是傻啊……

　　“行了爹，你不懂，人家大老板在乎这点钱吗，不要拿你的想法去衡量人家。”赵金龙没好气地说道。

　　“哎，你说我也去你们公司当保安怎么样，你老爹我年轻时也是练过的啊。工资不要多，有你一半就行了。”

　　安静了一会，赵老爹又想起什么，抬头说道。


第199章 被监视了

　　“噗~爹你都多大岁数了，我们公司请你去干嘛。老板出去带着你，不知道的以为带个~长辈呢。”

　　赵金龙本来想说“不知道的以为带个爹呢”，但话到嘴边，感觉不妥，就换了个词。

　　“岁数大点怎么了，一般小伙子我能打几个！”赵老爹不服气地说道。

　　“好了好了，别乱说了，我们公司不缺人！”赵金龙赶快断了他的念想。

　　等到了第二天时，赵家几个兄弟在鹏城挣了大钱的消息就传得全村都知道了。

　　不少家里有年轻人的，都纷纷聚在赵金龙家里，旁敲侧击地打探他们公司还缺不缺人。

　　“金龙啊，你现在也出息了，能拉扯一下小弟兄们，就拉扯一把。你看看村里的年轻人，小的时候都光顾着练武了，读书有出息的没几个。现在可好，好高中考不上，大学更不用想了。要不去当兵，要不就只能去打工，哎，现在什么时代了，练武真没什么用了啊。”

　　村长坐在赵金龙家门口，晒着太阳和他唠嗑。

　　赵金龙笑着回答：“大爷，我们村那些年龄小的孩子，确实要好好读书了，现在没文化真没多少出路！

　　至于那些没考上大学想打工的，或者当兵回来买找到合适工作的，愿意跟着我去鹏城干，也行。

　　不过丑话说在前面，到了那边，就老老实实地做事，要是谁仗着练过几天，惹是生非的，别怪我不讲情面，直接把人赶回来！”

　　他说这话是有底气的，因为王业前一段交待给他一个任务。

　　现在光是在明光区，王业手下的公司就买了一栋写字楼，还有两个科技园。保安工作也要规范起来了，队伍也需要扩充。

　　这种基本的保安工作，也不需要多专业的人来做，用生不如用熟，干脆让赵金龙从老家招一些年轻人过去。

　　这都是老乡，真要遇到什么事，肯定比外面招聘到的人更卖力。

　　村长听了一拍大腿：“行！金龙你放心，这些娃你带过去，该打打该骂骂，谁敢不听我去把他领回来！”

　　其实王业旗下的公司，需要的人很多，但也不可能全部从老家招。如果一家公司里，全部来自一个地方，那也不是什么好事情。

　　所以从老家招一部分，另外再直接社招一部分，这样的搭配才比较合理。

　　……

　　今年回来过年，王业没打算待太久，也就大年三十和初一两天。

　　他现在可是信口的大名人，也算是信口走出去的唯一一个登上福布斯富豪榜的人。

　　所以，王业刚回来的第二天，消息就传了出去。

　　信口市是地级市，但比着沿海发达地区的地级市差太多了，甚至连那边的县级市都不如。

　　中原省就是一个平原地区、农业大省，信口市就是最典型的代表，全市没山没河，更不靠海沿江的，全部是平原地区。

　　市里更是没有一家知名的企业，全靠农业种植。这种情况下，怎么可能富起来。

　　可以说，王业去年投建的那几家棉花加工厂和布料印染厂，已经是整个信口规模最大的企业了。这也算是为信口的发展，做出来巨大的贡献。

　　所以王业不光是在陈县那里挂上了号，连信口市的领导都一直在关注着他的一举一动。

　　王业昨晚回来时，没注意到，他家所在的梅园小区，大门口现在多了一个警务亭。24小时不间断地，有巡逻民警在小区巡查。

　　这就是市里领导亲自安排的，王业这么一个大富豪的家人，就住在信口市。别的不说，最基本的安全问题要保障！

　　否则的话，万一王业父母有点三长两短了，王业直接把家人接走，对信口的印象就变差了啊，以后怎么还可能往这里投资呢。说不定现在投资的几家工厂，都会关掉，那信口损失可就太大了。

　　现在临近过年，在梅园小区巡逻的民警又接到一个新的任务，那就是，如果发现王业回来的迹象，要立刻向市府报告。

　　至于怎么知道他回来，这不简单吗，那么大一个老板，回来肯定不会坐出租车黑面的什么的吧。

　　那还不是前呼后拥，豪车接送的，随便有点眼力价的都能看出来。

　　昨晚王业到家时，三辆车的车队刚进梅园大门，就被巡逻的民警小吴发现了。

　　信口确实穷，大马路上很少能见到豪车。当然了，小吴好歹也是在省城警校毕业的，对豪车还是有所研究的。

　　他一眼看过去，就认出来了这是两辆奔驰大G和一辆劳斯莱斯，再看了一眼车牌“粤B”，鹏城的牌照！

　　这还寻思什么呢，肯定是王业回来了啊。

　　站在远处观察，小吴看着王业和两个女孩子走上了楼，两辆奔驰大G又呼啸着开离小区后，立刻就向市府秘书长汇报。

　　这个观察王业是否回来的任务，是市府刘秘书长亲自安排的。他还特意在警务亭这里留下了自己的手机号码，说明如果看到王业回来了，立刻给自己打电话汇报。

　　“无论什么时间，明白吗？哪怕是夜里两三点，也要第一时间给我打电话！”刘秘书长强调道。

　　小吴这一队负责这一块区域的民警，纷纷点头表示自己知道了。

　　所以确定了是王业回家了，小吴立刻返回警务室，找到刘秘书长的电话号码拨了过去。

　　“喂，刘秘书长吗，我是梅园警务室的小吴，您不是让我们留意王业回来的行迹吗。刚刚我看到，他已经回来了！”

　　现在是晚上七点多，刘秘书长刚吃过晚饭，正在看新闻联播呢，听到小吴的这个汇报，立刻就不淡定了，站起身问道。

　　“很好！你确定是他吗？”

　　“基本能够确定吧，毕竟我不认识王业，虽然看过照片，但刚才也没有机会上前仔细看。但是那几辆车应该就能确定他的身份了，鹏城牌照，而且是劳斯莱斯！”小吴回答道。

　　刘秘书长一想也对，家住梅园，而且开着鹏城牌照的劳斯莱斯，除了王业还能有谁呢。

　　挂断小吴的电话后，刘秘书长看了看时间，就拨通了一个电话。

　　“李市长，我是老刘啊。”

　　“哦，老刘，怎么了，这么晚还打电话过来。”电话里传来一个爽朗的声音，正是信口李市长，也就是刘秘书长的顶头上司。

　　“我向你汇报一个工作，就是王董事长，王业，回来了，巡查的民警刚刚看到的。”刘秘书长说道。

　　“王董回来了？！好呀！那我们要约个时间上门去拜访一下！今天时间太晚了，王董刚到家，这个时间不合适，明天吧，明天上午打电话约一下。”李市长兴奋地说道。

　　刘秘书长当然没有意见，说自己明天上午就打电话过去，和王业预约一下。

　　信口穷太久了，好不容易出这么一个大富豪，能不抓住吗。去年陈县那边做得就不错，成功让王业投建了三家工厂，解决了好几千人的工作啊。

　　年底开全市总结会时，李市长可是在会上大大表扬了陈县一番。说他们不畏艰难，抓住机遇，果断出击！

　　几家工厂的投建，大大改善了陈县贫穷落后的面貌，虽然还没提现在财政上，但几千个工人有了稳定的收入，这就改变了几千个家庭的贫穷情况啊。

　　别的不说，现在陈县县城内，明显比往年热闹了许多，商业也兴旺起来。

　　几千个工人，收入还不低，自然是要消费的吧，这就带动了第三产业的兴旺。又间接影响了零售业、娱乐业的发展，陈县大街上商店也多了起来，饭店生意也好了，卖服装的卖日用品的也变多了。

　　这些，都要归功于那几家工厂啊！

　　别的县也很羡慕，但是这种事情光羡慕没用啊，谁让王业不是他们县的人呢。

　　别的县没有办法，但信口市的这些领导就动了心思。

　　王业是陈县人，陈县属于信口市啊，那王业肯定也算是信口人吧。更何况，王业的老爸老妈就住在信口市呢。

　　这么来算的话，信口市是不是也有机会和王业套套近乎，拉到一些投资呢。

　　有些事情，你不去做，永远没有机会。大胆地去尝试，说不定会有一些意外收获呢。

　　何况，这也不是什么坏事，最坏的结果，也就是王业不愿意投资，市里也不会损失什么。

　　主动见面去拜访一下，哪怕拉不到投资，也能给王业留个好印象吧。

　　李市长是这么想的，也是这么做的。所以，刘秘书长的那些安排，其实就是在他的授意之下进行的。

　　……

　　2月23日，大年三十。

　　王业早上醒来后，已经是上午九点多了，雪依依不知什么时候，已经起床。

　　正想要赖床一会，卧室门就被敲响，门外传来老爸的声音。

　　“赶快起来了，全家就你一个还没起来，我们早饭都吃过了！”

　　没办法，再大的老板，再高的身家，在自己家，地位也高不到哪里去。早上赖床不起，一样会被爸妈训斥。

　　王业磨磨蹭蹭地翻身下床，穿上衣服出了卧室。


第200章 华柔的礼物

　　其它人都吃过早饭了，就剩王业自己没吃。

　　洗漱好，正在吃早饭时，手机响了。

　　王业的手机，最近一年已经很少响了，除了亲人朋友会直接打他手机，一般的人想找他，都是要打到柳若眉那里。

　　因为一般人想见王业，必须要预约！

　　看了一眼来电显示，还是个信口当地的号码，座机。

　　虽然心里有点纳闷，王业还是接通了电话。

　　“你好，请问哪位？”他客气地问道。

　　“请问是王董事长吗，我是信口市府秘书长刘书。”

　　电话里传来一个热情洋溢的声音，是个男人，听起来应该有四五十岁了。

　　对方都自报家门了，王业当然不会认为是什么诈骗电话，应该就是市府的人没错。

　　“哦，刘秘书长好，请问你打电话……”

　　“是这样的，市府这边得知王董会家乡了，就想上门拜访一下，提前拜个年嘛，也感谢王董为家乡学校捐建图书馆，兴建工厂的这些举措。”

　　刘秘书长能做到现在这个职位，当然会说话。他不提是想招商引资，只是说要上门拜个早年，另外感谢王业去年捐图书馆和建工厂的事情。

　　这还怎么拒绝，好歹也是家乡的父母官。王业也不是那种不懂人情世故的人，自然是答应下来。

　　之所以今年就在家待两天，一方面是因为公司那边确实忙，另一方面也是因为嫌麻烦。

　　去年时，他的华尚国际刚上市，王业的名声还不响，很少有人知道他是做什么的。所以他过年回来，除了老家陈县的几个人，别人都不知道有这么一个大富豪出现。

　　但今年就不同了啊，手下几家公司声势有点大，而且正式登上福布斯全球华人富豪榜。

　　这种富豪，出现在信口这个贫困地区，绝对是黑夜里的萤火虫，太显眼了。

　　可想而知，上面拜访的人，肯定络络不绝。

　　很多人，你也不好拒绝，那样会显得你这人太不近人情。所以王业干脆就大年三十和初一待在家里，这两天，应该很多人顾不上打扰自己了吧。

　　不过他还是没想到，市府那边反应这么快，自己昨晚才到家，今天电话就打过来了。

　　见就见吧，也没什么大不了的，虽然人还没来，但王业也能大致知道他们来的目的。

　　不过信口这边真没什么可投资的啊，总不能再建一个服装生产基地在这边吧……

　　刘秘书长比想象中来得还快，王业早饭还没吃完，就听到有人按门铃。

　　艾丽走过去把门打开，把两位中年男子带进客厅。

　　两人一前一后走了进来，前面那位看起来四十多岁，头发乌黑，梳得整整齐齐，面容儒雅。身上一件黑色的羊绒大衣，笔挺的西裤，铮亮的皮鞋。

　　后面那位身材有点发福，年龄也是四十多岁，微圆稍胖的脸庞。

　　前面那位看到坐在餐桌边吃饭的王业，眼睛就是一亮，笑着说道：“这位就是王董吧！我是市府的李达亮。”

　　后面那位立刻接口说道：“王董新年好，我是刚刚给您打电话的刘书。哦，这是李市长。”

　　王业也笑着站起身，和李市长以及刘秘书长握手，请两位坐下。

　　“哎呀，我们来太早，耽误王董吃饭了。”刘秘书长连忙说道。

　　“哈哈，睡了个懒觉，起床太晚了。两位稍等一会，我把饭吃完。”王业表情自然地说道。

　　“没关系的，王董先吃饭。”李市长含笑说道。

　　这不是王业在摆架子，无欲则刚，他根本没有什么要求这两位的地方。反过来，是这两位有事情求到他的头上。

　　大过年的，本来答应他们上门拜访自己就够给面子了，总不能连饭都不让自己吃安生吧。

　　王业悠闲地吃着早饭，李市长和刘秘书长就眼巴巴地坐在沙发上打量着四周。

　　这会家里也没别人，就王业和艾丽在家，其余几人说是去超市买东西去了。就连雪依依也被王小菲拉走一块去了。

　　过来七八分钟，王业才吃完，抽出纸巾擦擦嘴巴，来到沙发旁坐下。

　　艾丽早已端来热茶。

　　“李市长辛苦了呀，快过年了还要工作吗？”王业端起茶杯，随口问道。

　　“哈哈，这两天是我值班，其他人都放假了。这不是听说王董回来了吗，就想着过来拜访一下，也是怕过两天王董没时间。”李市长爽朗地说道。

　　“嗯，我后天就回鹏城了，这次就回来两天。”王业喝了口茶水，说道。

　　李市长和刘秘书长心中暗自庆幸，还好来得及时，不然就真见不到了。

　　“王董这才是辛苦啊，不过也是，手下那么多大公司，好几万员工，太多事情了要处理了。”李市长心有感慨地说道。

　　其实王业不喜欢这种谈话方式，有什么事就直接说不好吗，不过没办法，入乡随俗吧，反正自己也没什么事，就闲聊呗。

　　他们在这绕圈子闲聊，王小菲和雪依依却在外面遇到了熟人。

　　……

　　华柔回来有一段时间了，她是大学生，寒假当然要比那些上班族放假早很多。

　　她回来还是王业派人开车送回来的，豪车接送，当然要比坐火车坐大巴舒服太多了。

　　信口这里没有直达鹏城的列车，甚至火车站都很小，一天都没有几列车。至于机场，那显然更不可能有。

　　所以在鹏城羊城那边工作或者上学的信口人，想回老家一趟就很折腾了。

　　如果坐飞机的话，是飞到省会，然后再坐大巴到省城的长途汽车站，再转大巴回信口。怎么算，都要一整天的时间。

　　如果做火车的话，同理是坐到省会，然后转大巴。

　　总之，就是无论你选择哪种交通方式，一整天时间都是少不了的。

　　相比之下，自己开车还方便了很多，如果高速上不拥堵的话，早上出发，傍晚也能到家了。

　　当时，赵金龙和赵二，轮班开车，一路风驰电掣，900多公里的路程，只用了不到10个小时就跑完了。

　　车子没敢进华柔家的大院，怕被熟人遇到，那就解释不清了。远远地停下，华柔感谢过赵金龙二人后，就拉着自己的大拉杆箱往家属区大院走去。

　　早上出发得早，现在才下午五点多大院里果然很多熟人。

　　“小柔放假回来啊？”邻居大妈亲热地说道。

　　“是啊，王大妈，还没吃饭呢？”华柔也笑着打招呼。

　　“哎呀，小柔这丫头越来越漂亮了，现在看着比她姐姐都漂亮，难道大城市的水土更养人吗？”

　　看着华柔远去的背影，王大妈感慨地对旁边的邻居说道。

　　“是因为会打扮了吧，咱们小城市的人都不讲究，女孩子也不化妆什么的。大城市的人就不一样了，听说穿衣服用化妆品什么的都很讲究，这样一打扮，可不就看着漂亮了吗。”邻居李大妈说道。

　　“有道理啊，你别说，小柔这丫头穿得衣服就是漂亮啊，咱们这商场里就买不到这样的衣服吧。不过应该很贵吧，估计比华尚的衣服都要贵。”

　　在王大妈的眼中，华尚这样的，已经是大品牌的，再高端的，她就没什么概念了。

　　其实华柔回来，已经很注意了，平时去香江买的那些大牌，基本都没敢穿回来。身上的衣服，也不过是THE TOP SHOP买来的。

　　她和王业的关系，现在也就姐姐华青知道，一直没敢告诉父母。

　　所以，如果穿着奢侈品大牌回来，那就解释不清楚了，她父母虽然没多少钱。但一直在银行系统工作，知名的大牌还是知道的。

　　至于THE TOP SHOP的衣服，就不用担心了，商标上都是设计师品牌，一般人根本不认识。

　　就像华柔身上穿的这件大衣，就是Alexander Wang品牌。虽然Alexander Wang在时尚圈也是大名鼎鼎了，但是一般的人，谁听说过他。

　　这件大衣，当然也不算很便宜，差不多要六千了，但是比起香奈儿巴宝莉那些动辄几万的价格，还是便宜太多。

　　果然，华柔回家后，父母都没看出来什么异样，只是高兴地招呼她吃饭。

　　认识王业后这两年，华柔也长大了不少，她刚上大学时，放假回家从来都不会想着给家人带礼物什么的。

　　现在就不一样了，回来前特意去了香江，选了几件不贵但很合适的礼物，带回来送给父母和姐姐。

　　给爸爸买的是一支万宝龙基本款的签字笔，她爸爸也是银行的小领导，用签字笔的时候相当多。

　　果然，老爸拿到华柔送的礼物，乐得合不拢嘴。

　　“你这丫头，买这么贵的东西做什么！哪来这么多钱啊。”华柔老妈责怪她道。

　　“我拿了一等奖学金啊，足足八千呢。老妈，也给你带了礼物。”

　　华柔笑着解释道，然后从拉杆箱里掏出给老妈带的礼物。

　　也是一个很低调的品牌，蔻驰的手袋，算是轻奢品牌，价格不算贵，手袋质量相当不错。

　　果然，老妈也是识货的人，看到这手袋，立刻双眼放光：“哎呀，蔻驰的包！闺女你真是太有眼光了，这款式正好适合我。”


第201章 谎言

　　当然了，如果华柔买个爱马仕的手袋，她老妈估计会觉得更合适！但那价格就太高了，不是用奖学金能解释清楚的。

　　华柔还真拿了奖学金，她现在和辅导员关系相当不错，各科老师也都打好关系了。

　　当然了，这也跟她时不时送辅导员和老师们一些小礼物有关系。这绝对谈不上送礼什么的，单纯就是学生孝敬老师。

　　例如她的老师喜欢喝茶，那华柔送两盒极品普洱，这算送礼吗？明显不是吧。

　　有的老师喜欢书法，华柔就在香江买了两块端砚送过去。

　　这样乖巧懂事的学生，谁会不喜欢呢！

　　所以，华柔顺利拿到了奖学金。哦，奖学金还没到手，还要等半年呢。但是辅导员早就拍着胸脯承诺，一定会帮她申请到奖学金。

　　虽然这个奖学金的金额，还顶不上她送老师的一盒茶叶一块端砚，但重要的是名誉啊。

　　有了这个奖学金，华柔给爸妈姐姐买点礼物带回来，就名正言顺了。不得不说，跟着王业，华柔学会了不少东西。

　　而这些小手段，不光是社会上有用，在学校里一样有用。当然，这是有前提条件的，那就是你要先有钱……

　　拿着蔻驰的手袋，在身上比划了半天，老妈才问道：“你这丫头，不会忘了给你姐姐带礼物了吧。”

　　“啊！买了的，好像忘记带回来了……”华柔故作懊悔状说道。

　　“你姐姐白疼你了，这都能忘记。”老妈用手指戳着华柔的额头说道。

　　华青只是笑着，没有吭声。

　　华柔当然没有忘记给姐姐带礼物，她送给姐姐的礼物，倒是没有花钱，是从王业那“顺来”的。

　　不过这个东西她没敢当着父母的面拿出来，主要是怕被父母看出来价值不菲。

　　这礼物就是浮生若梦&爱马仕的联名款套装！

　　华柔在王业拿顺了两套，一套自己用，另外一套就是送给姐姐的。

　　反正她姐姐华青都已经知道了她和王业的关系，也不怕看出这礼物的价值了。

　　吃过晚饭，到了休息的时候，照例，华柔要和姐姐华青一起睡，姐妹两个也好聊聊天。

　　关上房门后，华柔才神秘兮兮地说：“姐姐，我也给你带了礼物的，刚才没敢掏出来，怕被老妈看出来了。”

　　华青淡淡一笑，她就知道，这丫头在搞什么鬼，给父母都带了礼物，唯独没有给自己带，明显不正常。

　　打开拉杆箱，华柔取出一黑一白两个盒子，献宝似的捧到华青面前：“当当当当~看看是什么好东西！”

　　华青看了一眼，就惊讶道：“你这丫头，这不是爱马仕吗！干嘛买这么贵的礼物！”

　　转念一想，她脸色严肃地说道：“小柔，我不是嘱咐过你吗？虽然王业很有钱，但你也不能太过大手大脚，尤其是花这么多钱买礼物，这不好！像你给爸妈买那样的礼物，其实就挺适合，但这爱马仕手袋，就太贵了！”

　　华柔噘着嘴说道：“我知道啦，老姐，我平时很注意的。不过这个礼物可不是花钱买的，是业哥公司生产的，不花钱……”

　　不花钱？华青有点惊讶，这明明是爱马仕啊，怎么可能是王业公司生产的。

　　她突然想起前一段时间看到的新闻，心中恍然，原来这就是那“传说”中的浮生若梦&爱马仕联名款啊！

　　年轻女孩子，对这些东西是没有抵抗力的，哪怕华青性格淡然，但对这一套大名鼎鼎的联名款也充满了好奇。

　　现在东西就摆在面前，她也抵抗不了诱惑。

　　轻轻打开浮生若梦化妆品的包装盒，晶莹剔透的水晶盒在吊灯的照射下发出迷离的光芒。

　　“好漂亮啊！”华青惊叹道。

　　“这化妆品，光包装就要一万多块呢！”华柔得意地卖弄她从王业那打探到的消息。

　　“太浪费了吧……这化妆品有那么好吗？”华青表示理解不了。

　　“效果真的非常好啊，业哥以前让我用海蓝之谜，现在让我用这个浮生若梦，我感觉还是浮生若梦的效果更好一些，你看我的皮肤是不是比以前更好了。”

　　说着，华柔得意地扬起小脸，让姐姐看她的皮肤。

　　看着妹妹那光洁如玉的皮肤，华青也不禁感叹，原来女人的美丽，都是用金钱堆出来了的啊。

　　再丽质天生，如果整天忙忙碌碌，不去保养的话，很快就会变成“黄脸婆”。

　　相比之下，自己的皮肤，现在明显就不如华柔的了。

　　妹妹华柔是过上了很多女人梦寐以求的生活，可是，这种选择对吗？

　　华青不知道，如果是她的话，可能就不会做出这样的选择吧。

　　看着华柔送自己的礼物，华青也有点头疼，化妆品嘛，直接用就行了，自己老妈应该也不会注意。

　　不过那个爱马仕包包就有点碍眼了，那个显眼的“H”LOGO，自己老妈可是认识的。

　　华柔给她出了个好主意：“你傻呀，就说是我帮你在羊城买的A货不就行了嘛，老妈可没那眼力，还能分出正货A货。”

　　这倒是个不错的办法，确实像华柔说的那样，羊城就是不缺这些大牌的A货，在批发市场，各种大牌一应俱全！

　　有些仿得很劣质，一眼就能看出来是假货，但有的号称“一比一”A货，那就可以以假乱真了。

　　甚至拿到专柜去验货，那些导购都分不清真伪。

　　于是，当第二天华青挎着爱马仕包包准备出门时，果然被眼尖的老妈一眼看到。

　　“哎呀！小青，你这包包哪来的啊！这是爱马仕吗？”老妈大惊小怪地说道。

　　“嘻嘻，我让小柔帮我在羊城批发市场买的一比一A货，也不便宜呢，千把块呢。”华青笑嘻嘻地说道。

　　老妈过来端详了一下，啧啧赞叹：“你别说，做得还真精致，看起来就像大牌货。当然了，一分钱一分货，和我的蔻驰比起来，还是差一点。”

　　华青心中暗笑，老妈那个蔻驰，也就三千多块，这个爱马仕可是三万美金呢！

　　两者之间，整整差了八十多倍！

　　不过，她当然不会说明，总算把老妈这一关糊弄过去了。

　　等到华青到了单位，这个惹眼的手袋也吸引了很多的女同事过来打探。

　　华青一律回答说是让妹妹给自己带的A货，不贵，千把块。

　　一群女同事围在她身边，挨个仔细欣赏了这个“A货爱马仕”，精细的做工引起大家的一阵赞叹。

　　“这爱马仕怪不得卖那么贵，连A货都做得这么精致了，那正版货得多漂亮啊！”

　　“确实啊，真是货比货得扔啊，我那万里马本来看着还挺顺眼的，现在和这A货爱马仕一比，我都想扔了！”

　　“虽然是仿版，但是一千块买这个手袋好像还挺值得的啊。”

　　“对啊对啊，我也觉得挺值得。哎，小青，能不能让你妹妹也帮我带一个啊，我给你钱。”

　　“我也要一个，现在就给你钱！”

　　“我也要，就要和你这个一模一样的！”

　　一堆女同事争先恐后地报名，想让华青的妹妹帮她们带个“A货爱马仕”回来。

　　华青一下就傻眼了，开什么玩笑，说A货你们还真当真了呀。这让自己妹妹去哪给她们买这样的“A货爱马仕”去啊？

　　这手袋一个可是3万美金呢，算一算现在报名的人就八个了，难道真要自己掏24万美金去买真货给她们吗！

　　当然这是不现实的，且不说华青掏不出24万美金，就算她能掏出来，也没地方去买啊。

　　这可是联名款套装，限量发售！

　　急得额头都出汗了，华青总于想到了一个借口。

　　“嗨~大家别闹了，我小妹说了，这A货也不是想买就买的，她当时买时店里也没剩下几个了，店主说这一批卖完就不一定再进货了，因为价格比较贵，不好卖！”

　　这个借口还算合理，女同事们虽然很惋惜，但也没有办法。

　　“哎，这么好的东西，这老板怎么那么傻啊，多进一点肯定好卖的。”

　　“就是啊，难道羊城的消费那么低吗，一千块买这么好的包包竟然还卖不出去，有没有天理啊。”

　　“真可惜啊，我好喜欢小青这个手袋……”

　　把一帮女同事糊弄走，华青才长长地出了一口气，这事闹的！果然，说一个谎言，就要用无数个谎言去圆啊，对于不擅长说谎的她，真是太难为人了。

　　……

　　华柔是知道王业今年要很晚才回来，也知道他在家待不了两天，去年在家“做坏事”被姐姐遇到，今年她就不敢冒险了。

　　反正等到假期结束，回到羊城那边，想去见王业随时都可以，也不用急于一时，所以王业回家后，她也没联系他。

　　大年三十这天，华青也轮休了，姐妹俩就一块出去逛街，准备去超市买点新鲜水果。

　　信口这边，最热闹的地方，只有一个，那就是人民广场这一圈，这是信口市的核心商圈。

　　在这里，有着信口最大的一个商场，人民商场；另外，还有信口最大的一个超市，人民商场超市。


第202章 招工问题

　　过年的时候，也是这里最热闹的时候，人群熙熙攘攘，小贩的叫卖声，儿童的欢笑声，汽车的喇叭声，混在一起，虽然嘈杂，但并不会让人觉得心烦，只是感觉很热闹。

　　华柔和姐姐走进超市，正在选购新鲜水果时，就遇到了王小菲和雪依依。

　　出门在外，身为大明星，雪依依自然不敢露出真容。

　　在信口这样的小城市，如果戴个大墨镜，那就有点突兀了，很容易引起围观的。所以雪依依选择戴了一个小巧的口罩。

　　这样就好多了，因为很多重感冒的病人出去时也会戴着口罩的，并不算多奇怪。

　　她现在也正和王小菲在超市里选水果。

　　华柔和姐姐过来时，雪依依正弯着腰挑选红提，虽然戴着口罩，但那美好的身姿，优雅的装扮也很引人瞩目。

　　虽然超市里人很多，但华柔一眼就看到了雪依依，愣了一下，华柔感觉很熟悉。但是因为雪依依戴着口罩，华柔也没想到雪依依会出现在这里，一时没联系到她身上。

　　王小菲推着购物车走了过来，对雪依依说：“依依，选好了没有，拿着一起去称重吧。”

　　“哎呀，小菲姐，我们买红提还是青提呀？”雪依依有点选择困难。

　　“有什么好选的，每样都拿点就好了，家里人多，多买一点也没事。”王小菲干脆地说道。

　　华柔本来还没注意到，结果雪依依一开口她就听出了声音，惊讶地看了过去：“依依是你吗？”

　　听到有人叫自己，雪依依转过头来，也看到了华柔。

　　她们两个是认识的，放假前一段时间，华柔经常去鹏城湾一号，雪依依也刚好闲了一段时间，两个女孩就熟络了起来。

　　虽然中间有那么一层尴尬的关系，但是两人都心照不宣地没有捅破，并没有搞出什么争风吃醋的狗血剧情。

　　华柔是年龄还小，自己和王业突破最后一层关系前就知道王业有别的女友，所以现在也不会表示出什么。

　　而雪依依是不争，她的性格使然。

　　惊喜地说道：“小柔？你怎么也在这里。”

　　两个女孩子亲热地拉起手，王小菲在旁边看愣了，她疑惑地问雪依依：“依依，这位是？”

　　“哦，我给你介绍一下，这位是华柔，我朋友，也是业哥的……朋友。”

　　差点说漏嘴，雪依依又向华柔介绍道：“这是业哥的姐姐，王小菲。”

　　华柔一惊，连忙乖巧地跟王小菲打招呼：“小菲姐你好。”

　　这时，华柔的姐姐华青也走了过来，看到妹妹正在和两个女孩说话，就问道：“小柔，遇到熟人了吗？”

　　华柔就介绍道：“姐，来给你介绍两个朋友，这是雪依依……对，就是你想的那个。”

　　华青露出惊讶的表情，雪依依这个名字她怎么会不知道，华青也是她的粉丝呀。

　　“这是，业哥的姐姐，王小菲。额，这是我姐姐，华青。”

　　王小菲一听，愣了一下，看着华青：“是你？”

　　华青可是王小菲的一个老同学介绍给王业认识的，所以王小菲只知道她的名字，而没见过真人，没想到在这里遇见了。

　　四个人中，只有王小菲不了解真相，其余三人心思就复杂了很多。

　　华柔是知道最多的一个，自己姐姐和王业相过亲，雪依依现在也是王业的名义上的女友，自己呢，是王业事实上的女友。

　　雪依依就只是知道华柔和王业的关系，对于华青，她就不知道了。

　　而华青虽然第一次见到雪依依，但这个女孩子既然和王业的姐姐一起出现在信口，那肯定是王业带她回家了。想起自己妹妹和王业的关系，她心里不知道什么滋味。

　　王小菲还兴冲冲地对三人说：“哎呀，今天太巧了，要不中午我们找个地方一起吃个饭吧，好好聊聊。”

　　华柔下意识地想拒绝，她不知道该和王小菲聊些什么，但又没敢说出声，这毕竟是王业的姐姐啊。

　　雪依依微笑着没有吭声，她并不知道其中的复杂情况。

　　而华青稍一迟疑，干脆地拒绝了：“今天不行啊，家里中午还有事情呢，我们卖完水果就要回去了。”

　　王小菲遗憾地说道：“也是，今天都三十了，肯定很忙，那过完年吧。”

　　匆匆和王小菲雪依依说了再见，华柔姐妹俩就转身离开了，连水果都忘记买了。

　　两人是走着回去的，家属院离这边并不算远，两公里左右，走路也就二十来分钟。

　　沉默地走了一段路，华青才开口说道：“小柔，值得吗？”

　　华柔苦涩地一笑，半晌才回答道：“感情上的事情，没有什么值得不值得，我只知道，我喜欢他！而且，认识他之后，我对别的男孩子没有一点兴趣。在我的眼中，他就是最出色的男人！”

　　华青又沉默了，妹妹说得没错，自己又何尝不是那么认为的呢。当然了，自己没有做出和妹妹一样的选择，而是果断拒绝，抽身离开。

　　但是，两个人的选择，谁对谁错呢，或者说，根本没有什么对错之分……

　　……

　　王业此时还在和那两个人周旋呢，根本不知道几个人相遇了，也幸好他不在场，不然那就非常尴尬了。

　　“王董，信口是真穷啊，信口人民过得也是真苦啊！”李市长叹息道。

　　王业默然，李市长说的，他有何尝不知呢。

　　但是，他是企业家，不是菩萨。他要为公司负责，为公司几千上万号员工负责。哪怕身家如他，也没有能力救助到整个信口地区几百万人啊。

　　刘秘书长也看出王业的为难了，连忙打圆场道：“王董去年投建的几家工厂，确实起了很大的作用，陈县从原来的全地区倒数，今年GDP就进步了不少啊。等到明年，估计会进步更大。所以啊，无工业，不富裕啊……”

　　说来说去，话里意思都是想让王业投资，但王业是真的没什么合适的项目。

　　他摊开双手，苦笑道：“信口是我的家乡，如果能帮，我肯定不会吝于帮一把，但是，真的没什么项目能够投资啊。而且，明年我的一个服装生产基地要正式投入运转，短时间内，不会有新的项目投资了。”

　　刘秘书长闻言也是无奈，王业都这么说了，那证明确实是没有合适项目，总不能逼着他花冤枉钱吧。

　　况且王业是什么身份，自己就算敢逼他，他估计也不会理睬吧。

　　李市长也有点失望，低头沉默不语，脑子在快速转动，拼命想还有没有什么挽回的余地。

　　服装生产基地要投产了？他突然想到这一点，猛地抬头问道：“我看资料上说，王董这个服装生产基地是国内规模最大的。”

　　“对啊，确实是规模最大，里面光工厂车间就一二百个呢，当然了，车间设计的都不怎么大。”王业笑着解释道。

　　“那肯定需要很多工人吧。”李市长急切地问道。

　　“嗯，估计要两三万人吧，差不多要这么多。”王业估算了一下，回答道。

　　“那工人招到了吗？”李市长继续追问道。

　　“没呢，过完年回去就要开始着手准备这件事了，这么多工人，也不好招啊。”

　　这个事情王业也比较头疼，那么多车间要投产，招工就是一件大工程了。

　　现在鹏城招工并不是很容易，不比前些年了，工人的要求也多了起来，什么五险一金的，饮食标准、住宿条件等都要考虑。

　　当然了，王业旗下的所有工厂，对待员工还是很好的。就像年终奖，绝大部分工厂都是没有的，但是王业就发。

　　一方面是因为公司效益好，另一方面，王业并没有觉得工厂工人做得贡献就少了，他认为无论是总部员工，还是工厂车间的工人，都是公司的一份子。

　　既然公司赚了钱，那么所有员工，都有权利享受公司的利润。

　　听到王业说还没招到工人，李市长心中大喜，两三万招工名额啊！

　　就算王业不投资到信口，但是能帮信口解决两三万工作岗位，那也是大功一件！

　　“王董，您看这样行不行，就不要对外招工了，咱们信口地区，别的不多，就是人多啊！这事您都不用操心了，直接交给市府这边，保证年后给你送去足够的工人！”

　　李市长拍着胸脯，信誓旦旦地说道。

　　旁边的刘秘书长也是眼睛一亮，果然领导就是领导，这么快就发现机会了。确实，两三万招工名额，也能帮助信口地区解决很多的问题。

　　首先王业是信口人，对待老乡总不能太苛刻吧，那么工人的福利待遇就有了保证。

　　另外，地区这边直接有组织地进行招工，也能解决掉农村很多的剩余劳动力。

　　现在都说出去打工好挣钱，但是很多年轻人，在外面被骗到黑工厂，上当受骗拿不到工钱的事情，也是屡屡发生的。

　　如果统一组织起来，输送到王业的服装生产基地，那么就省心多了啊。

　　这岂不是两全其美的事情吗？

　　王业一听，也对啊，反正招哪里的工人都是用，为什么不用老家的人呢。


第203章 随时待命

　　“这主意不错！确实是一举两得，既解决了我的服装生产基地的招工问题，又解决了农村劳动力过剩的问题。过完年我让公司负责人事的副总过来和你们好好谈一下吧。”王业说道。

　　“越快越好，因为通知下去，组织报名还需要一定的过程。另外，很多年轻人，初十左右就要外出打工了，我们要赶在这前面。”刘秘书长补充说道。

　　王业想了一下，爽快地说道：“那就初三，初二时我让人过来。”

　　谈好这个问题，宾主皆欢。

　　虽然没能拉到投资，但解决了两三万招工问题，这也不是一件小事，李市长和刘秘书长也是满意而去。

　　这种招工问题，当然是要王小娟过来统筹负责，等送走两位客人，王业就给她打了一个电话。

　　接到王业的电话时，王小娟还有点意外。

　　“王董新年好，怎么这个时间打来电话，有什么吩咐吗？”

　　“是有件重要的工作，需要你初二赶到中原省信口市来，就是我的老家。服装生产基地的招工问题，我和这边的领导谈好了，直接从这里招聘，他们会帮助我们的。”

　　王业简短地说了一下情况，让王小娟初二就赶过来。

　　并没有因为是放假时间，就把事情往后拖，说实话，对于公司高管来说，不存在什么放假不放假的。

　　公司需要你，随时都要待命。

　　今年王业旗下公司的很多高管都没有回去过年，像美购网的几位，像李清欢，像LISA，都在忙着各自的事情。

　　王小娟不是职场新人，当然也明白这个道理，所以听到王业的安排后，没有一丝犹豫，直接说好。

　　两人商定好，到时王业会派赵金龙开车直接去机场接她，到了信口后，两人先见面谈一下，初三开始，王小娟直接去和信口市府对接这项工作就可以了。

　　本来王业打算初二就走呢，现在要延迟一天了，不过也不耽误什么事。

　　挂断电话，王小娟歉意地一笑，对身边的一个女孩子说道：“小露，对不起啊，妈妈初二要去出差了，不能自己陪你。”

　　这女孩子，不到二十的年龄，看起来还很青春稚嫩，眉眼间依稀有着王小娟的模样。

　　听完妈妈的话，她噘着嘴道：“你们老板太不近人情了吧，这可是过年呀，怎么初二就让你出差工作。”

　　“呵呵，傻孩子，这就是工作啊。你以为妈妈一年两百多万的工资奖金是好拿的吗，不付出那么多，老板凭什么给你这么多钱呢。王董已经是个非常好的老板的，最起码一点，在他手下，只要你愿意付出，他就舍得给你报酬，能做到这一点的老板，并不多……”

　　王小娟意味深长地说道。她确实很感激王业，如果不是华尚国际的这个工作机会，当初那一关可能就过不去了。

　　现在家里的父母虽然病情还没好转，但是已经住进了首都最好的医院，而且请了两个护工。女儿也顺利入读了魔都大学音乐学院，去学习她心爱的大提琴。

　　为什么能做到这一切，很明显，是因为自己的收入足够高了，能够支撑起这一切的开销。

　　而这个工作机会，就是王业给予的。

　　所以，王小娟怎么可能会对王业有怨言，感激他还来不及呢。

　　本来计划初二去首都看望父母呢，这下计划要改变了，就是女儿小露不知道怎么安置，王小娟有点发愁。

　　“老妈，不如我随你一起去中原吧，就当去旅游了，不然总不能让我一个人在家过年吧。”王露眼珠一转，出主意道。

　　王小娟也是眼睛一亮，对啊，自己可以带着女儿过去，这样的话，白天自己忙工作时，女儿可以出去玩玩。晚上两个人还可以一起吃饭聊天，也算是陪女儿了。

　　这主意不错！

　　……

　　赵金龙接到了王业的电话，也是毫不犹豫地就答应了：“好的，王董，您放心，我初二一早就去机场接王总……是的，我认识王总。”

　　放下电话后，赵老爹问他：“怎么了，我听见你说初二去什么机场？”

　　赵金龙笑了笑，回答道：“是啊，爹，我初二要去一趟省城，接公司的一位老总。”

　　“大过年的，怎么还要给你安排工作啊。对了，你们几兄弟都是差不多的工作吧，他们要去吗？”赵老爹问道。

　　“应该是不去吧，王董没有安排，就只是说让我去接人。如果需要他们过去的话，刚才应该跟我说了。”赵金龙随口回答道。

　　赵老爹一听就有点不乐意了：“你这老板是不是有点不公平啊，怎么这种事就找你，你和赵大他们都拿一样工资，为什么你干的活比他们多！”

　　赵金龙有点哭笑不得，不知道该怎么跟他解释，这种事，老板能直接找你，说明他心目中比较看重你，这不但不是坏事，反而是好事啊。

　　年轻人怕什么辛苦，如果处处计较自己是不是多干了一点活，那注定不会有什么出息。

　　“爹，老板直接吩咐我去做，这说明他信得过啊。而且，公司的一个副总，职位比我高多了，人家大年初二就能从鹏城飞过来工作，我加一天班算什么呢。”赵金龙解释道。

　　赵老爹一听，也是这个道理啊，又高兴了起来。

　　“去吧，初二那天起来早点，别耽误了事，在领导面前勤快点！”

　　赵金龙无语，这好话赖话都让老爹一个人说了，自己还能说什么呢。

　　……

　　安排好工作，王业刚坐下休息几分钟，王小菲和雪依依就回来了。

　　“看看，我们买了很多水果，业哥想吃什么，我去给你洗。”雪依依雀跃道。

　　“洗点提子吃吧，我要吃红提。”王业随口说道。

　　放下手里提着的几袋水果，王小菲喘了口气，走到沙发边，端起王业面前的茶水，试了一下，水温不高了，就一口而尽。

　　“老弟，你猜我在超市遇到谁了？”转头看了一下，雪依依去厨房洗水果了，王小菲就压低了声音，做贼似地说道。

　　“信口虽然不是大城市，但市区也有一二十万人吧，我哪知道你遇到谁了？老同学？”王业笑着说道。

　　“嗨！你怎么这么笨啊，既然问你，肯定是你也认识的人啊。就是你第一次相亲那女孩，华青！”王小菲得意地说道。

　　华青？！王业愣了一下，那女孩的容貌又浮现在眼前。

　　对于华青，王业心情有点复杂，这可是第一个当面拒绝他的女孩子。

　　自从2010年3月8日，做了那场奇怪而漫长的梦后，王业无论是商场还是情场上，都是所向披靡，无往而不胜。

　　唯独在华青那，还是安排的相亲呢，但是见面没几分钟，直接被来了当头一棒，虽然口头上说自己不在意，但也有些微的挫败感的呀。

　　其实华青的相貌，在他认识的女孩子中，并不算非常出色。雪依依、凌菲稳稳胜过她，聂小莹、美美和她也是伯仲之间。对了，还有华柔呢，这可是华青的亲妹妹。

　　这么来看的话，王业应该根本不在乎才对，但是男人嘛，无论贫穷富有、地位高低，都有一个共性，那就是对于得不到的东西，才愈发显得珍贵。

　　要不怎么说“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着……”

　　当然，这不代表王业就对华青有什么心思了，他还是比较能放得下的。而且现在都和华柔有了那层关系，自然也不会再打华青的主意。

　　只是在姐姐提到她时，还是会觉得心里有点异样。

　　“哦，你遇到华青了啊？那也正常吧，她家离得也不远啊。”王业装作不在意地说道。

　　“我知道啊，以前我也没见过这女孩，今天第一次见，看了一下，感觉长得还挺漂亮的。当然了，不如依依漂亮……也不如凌菲漂亮。不过我就是好奇，为什么这女孩子第一次见你时，就说你们不合适。”王小菲低声说道。

　　王业耸了耸肩：“所以呢，你问道没有？”

　　“本来我想约她吃个饭，结果人家没答应。”王小菲悻悻地说道。

　　“行了，老姐你别操这些闲心了，有这空不如考虑一下自己的事情。难道你还愁我娶不到媳妇吗？”王业好气又好笑地说道。

　　王小菲一想，也对啊，王业现在不是发愁娶不到媳妇，是发愁娶哪一个吧，自己还操这些心干嘛呢。

　　“去！我的事情我会自己考虑的，你还是把你那些烂摊子收拾干净吧，我可警告你啊，可不许对不起依依……哦，也不能对不起凌菲！”

　　王小菲眼睛一瞪，摆起了当姐姐的架子，教训王业道。

　　不过说完这话，她也感觉不对啊，既不能对不起雪依依，还不能对不起凌菲，这事情不好办呀……

　　雪依依端着果盘走出来，笑着说道：“现在小城市生活也很方便啊，这些新鲜的进口水果也都能买到，业哥以前还经常说信口很穷呢，其实也还好吧。”

　　她放下果盘，挨着王业坐下来，扭头说道：“我刚才遇到小柔了。”


第204章 特别待遇

　　听到雪依依的话，王业一阵头痛。这都什么事啊！

　　他含含糊糊地转移话题，扭头问王小菲道：“明天要回老家去看爷爷奶奶吧？”

　　“对啊，爸妈不是出去买东西了吗，明天一早就走，在老家过初一。对了，今年你还发红包吗？”王小菲回答道。

　　她问的发红包，自然是指去年回老家时，王业让爷爷发的那每位老人、每个孩子一万的大红包。

　　“发呗，没几个钱，大家过年乐呵一下。”王业随口说道。

　　去年为了取钱，还费了一番功夫，今年王业就提前准备了，直接从鹏城把钱带来回来。

　　两个大旅行包，现在就静静地躺在劳斯莱斯后备箱里，里面全是一扎扎崭新的百元大钞。

　　……

　　大年初一这天，王庄又一次全村出动，来给王老太爷拜年。今年根本不用村长在大喇叭上通知了，到了点，大家已经聚在王业爷爷家的院子外，规矩地排好了队。

　　院子内，老王家一家人也到齐了，当然王业的表妹吕秋水没回来，她已经去国外读书，今年是第一年到，国外的寒假时间又短，不够路上折腾的呢，所以干脆就没回国。

　　雪依依跟着回来了，当然是以王业女朋友的身份。

　　本来王业想着，不让雪依依和艾丽回去了，反正下午就回来，去了闹腾一天没多大意义。

　　但是他老妈就不乐意了：“你这孩子，今年第一次领女朋友回来，怎么能不回老家让你爷爷奶奶看看呢！”

　　得，这话也有道理，王业就只好领着雪依依回去了。

　　他们八点多到家时，姑姑吕秋水已经等待多时了，看到大哥那辆奥迪开过来，就和丈夫老吕一起笑着迎了上来。

　　“大哥回来了？这么早就到了啊，后面那车是小业的吧，怎么又换车了。”

　　去年王业开回来的宾利，老吕可是记忆深刻，那是他见过的最好的车了。

　　今年一看，好家伙，换成劳斯莱斯了！

　　王业开着的劳斯莱斯和老爸的奥迪并排停下，车门打开，王业、老妈、雪依依、王小菲走了下来。

　　本来五个人是可以坐一辆车的，但是和去年一样，老爸那辆车里，塞得满满的都是烟酒，实在坐不下人了。

　　“姑姑、姑父，恭喜发财，红包拿来。”王业笑着对老吕和王秋水说道。

　　老吕哈哈大笑：“新年好，不容易啊，我还能给你这亿万富翁发红包。这个不能少，必须发的。”

　　说着，从兜里掏出大红包，准备给王业、王小菲发，然后就看到了从车里钻出来的雪依依。

　　老吕一愣，这女孩不认识啊，怎么会跟着大哥家回来了呢，难道是……

　　“小业，这个是……？”王秋水也注意到了雪依依，连忙问道。

　　“哦，来依依，给你介绍一下，这是我姑姑姑父。这是我女朋友，雪依依。”王业给双方介绍道。

　　“姑姑姑父新年好。”雪依依大大方方地说道。

　　“哎呀，小业的女朋友啊，这女孩真漂亮，小业好福气啊！”王秋水笑得合不拢嘴。

　　说着，拍了老吕一巴掌：“赶快给几个孩子发红包，愣着干嘛！”

　　老吕看了看雪依依，狐疑地说道：“我好像听过这个名字，雪依依……”

　　王小菲在旁边笑着解释：“应该是听说过，依依可是大明星，演电影的。那个山楂树之恋，还有刚上映不久的金陵十三钗，都是依依主演的。”

　　“啊！原来是那个雪依依啊……”老吕和王秋水齐声惊叹道。

　　“那只是她的工作，现在她就是雪依依，不是什么大明星。”王业随意地说道。

　　话是这么说，王业也可以不在意雪依依大明星的身份，但是老吕和王秋水不能不在意啊。

　　他们从来没想到，以往只能在电影电视上看到的大明星，竟然也能出现在自己面前，还喊自己姑姑姑父！

　　直到王顺舟喊他们帮忙搬东西，这夫妻两才回过神来，老吕自嘲地说道：“小业可是身家百亿的大老板，找个大明星女朋友也算正常吧。”

　　王秋水也想明白了，自己外甥可是身家几百亿，大明星怎么了，能比王业有钱吗？这么一想，也就能接受了。

　　一行人走进院子，爷爷奶奶看到王业等人，也是老怀大慰，特别是看到雪依依，得知这是王业女朋友后，更是脸上都笑出花来。

　　能不高兴吗，自己唯一的孙子长大了，也找到女朋友了，说不定什么时候就给自己抱回来一个重孙子呢！

　　当然，两位老人对王业的身家没什么概念，对雪依依的身份更是完全不知道。

　　只是拉着雪依依的手：“这孩子长得真好看啊，比秋水小时候好看多了！”

　　姑姑王秋水在旁边翻了个白眼，也无话可说，心想我要是能在长那么漂亮，估计也是大明星了，怎么可能还去开个小店卖农药。

　　老吕也听见了，嘿嘿直笑，也应和道：“秋水能比吗，依依可是大明星！”

　　王秋水瞪了他一眼：“怎么？你也觉得我不好看？也想找个大明星吗？！先照照镜子看看自己，你有小业那么帅吗？摸摸自己的钱包，别说和小业比身家了，你就是把房子都卖了，能买得起小业一辆车吗？”

　　老吕立马蔫了，诺诺地说道：“哪有，当着孩子的面别胡说，我都一把年纪的人了……”

　　王秋水和老吕两人拌嘴，这是日常，当然了，一般都是老吕被王秋水怼。

　　王顺舟也经常批评王秋水，让她在外面对老吕客气点，毕竟都是那么大年龄的人了，还是要讲点面子的。也就是老吕脾气好，换个脾气差的，估计早过不下去了。

　　不过王秋水就这性格，改不了，她虽然经常说话不给老吕面子，但其实夫妻感情还是很好的。没办法，老吕就吃这一套。

　　……

　　院子外面，王老六一家五口也在人群中排队，这一天，也是老六一年中最开心的一天。

　　“老六啊，今天又有大红包领了，羡慕你啊，三个孩子！我看你媳妇肚子怎么又鼓起来了，不会是又怀上了吧！”

　　说话这个平时在外面打工，对村里的情况并不太了解。

　　“嘿嘿，是啊，三个月了。”老六嘿嘿笑着回答道。

　　“我去！你还真指望生孩子致富啊！”那邻居感叹不已。

　　到点了，大家开始按顺序进去拜年，领红包……

　　和去年一样，老人和孩子都有份，另外还有烟酒，照样是中华烟茅台酒。

　　其实王业对王庄感情并不是多深，他从小也不是在这里长大的，如果不是爷爷奶奶在这里，他都不可能来这边。

　　不过王顺舟对这里的人感情深啊，如果不是当初全村人帮他凑学费，他也走不出这个村子，可能后来也不会有王业的现在。

　　所以，这一切都是因果。种善因，得善果。

　　可能王庄的老人，都想不到，当初大家那么块儿八毛凑钱，能换来今天的回报。

　　这是王顺舟在报恩，作为儿子，王业当然要支持他。哪怕王顺舟以后每年都这么做，王业也不会皱一下眉头，这能花多少钱，两三百万而已。

　　这点钱，对于王业来说，真的连小意思都算不上了。

　　忙碌的大半天过去，中午在家吃了一顿真正的团圆饭，虽然姑姑王秋水的手艺远远比不上大饭店里的那些大厨。

　　但是王业和雪依依都吃得很开心。

　　往年时，王业是爷爷奶奶重点照顾对象，在吃饭时经常给他夹菜什么的。

　　但今年他就没这待遇了，爷爷奶奶的注意力，完全转移到雪依依身上。

　　菜刚端上桌，奶奶就一筷子下去加起一个大鸡腿，放到雪依依碗里：“来，多吃点。这孩子什么都好，就是有点瘦啊。你平时可要注意身体啊，多吃点，吃好点！”

　　果然，在老年人眼中，吃得胖胖的才算健康……

　　虽然炸鸡腿这种东西，雪依依平时基本都不怎么吃，因为热量太高！

　　但是今天，她吃得很香，饭量也比平时大了很多。

　　王业低声跟她说：“吃不下就别勉强，不然的话，爷爷奶奶会源源不断地给你夹菜！”

　　他可是深有体会，想把爷爷奶奶夹的菜吃完，那是不可能的，你吃得绝对没有他们夹的速度快。

　　雪依依也笑了，悄悄说道：“我知道啦，虽然一直在吃，但吃得很慢的。”

　　这方法不错，王业在桌子下面给雪依依竖起大拇指。

　　……

　　初一过完，对于王业来说，就算是过完年了。

　　返回信口的家中后，从初二起，他就坐在书房，打开带回来的笔记本电脑，开始和美购网的上市筹备委员会沟通。

　　现在正是上市筹备的最紧张阶段，在当初华尚国际上市前，汪晶聪可是带着一帮人，住了一个月的酒店，吃住都在那里。因为太多的资料需要准备了。

　　美购网这次上市，还相对好了很多，因为参与进来的团队比较多。

　　红杉资本、IDG、淡马锡都派了专业团队过来，这些人经验非常的丰富，大家通力协作之下，效率自然比当初汪晶聪带的团队要高很多。


第205章 都是劳碌命

　　同一时间，王小娟也带着女儿小露，坐上了飞往中原的飞机，准备来信口这边开始自己的工作。

　　当赵金龙顺利接到她们，并送到信口时，已经是下午两点多了。

　　这还要归功于现在是大年初二，高速上车极少的原因。

　　王小娟自然不会直接去王业家，而是直接入住了市府招待所，这也是刘秘书长提前安排好的。

　　得知王小娟到了，王业也没开车，步行着就溜达了过去，十多分钟的路程而已。

　　王小娟母女刚到酒店，稍微洗漱一下，王小娟就拿出带来的笔记本电脑，纸和笔，准备开始工作。

　　关于服装生产基地的招聘工作，她也是年前就开始着手准备了，相关的岗位以及招聘要求、薪酬待遇都规划妥当。

　　连各个工厂需要的管理人员，也已经委托了猎头公司，只不过是赶上了过年这个时间点，还没来得及正式展开招聘工作。

　　小露看到妈妈要准备工作，感到很无聊，就说道：“妈，我出去转转，还没来过这中原省呢，到街上看看有没有什么好吃的东西卖，嘻嘻。”

　　“行，你小心点呀，有事就打我电话。”王小娟头也不抬地嘱咐道。

　　“知道了，我都这么大的人的，会注意的。”小露说着，拉开房间门就要出去。

　　这时，王业也刚好来到门前，伸手就要敲门。

　　手伸了出去，却敲了个空，门被打开，一张女孩子的俏脸露了出来，要不是王业反应快，手指就要敲到那光洁的额头上了。

　　“啊！你是谁，要干嘛？”小露刚开门，就看到一个年轻男人，伸手要敲自己，吓了一大跳，惊叫道。

　　王小娟听到声音，连忙扭头看了过来，一眼就看到王业那尴尬的脸，就笑着说道：“小露别胡说，这是王董。快给叔叔拜年，说新年好。”

　　小露张了张嘴，看着王业那年轻得过分的脸，怎么也喊不出“叔叔”二字，含糊了一下：“王……哥哥，新年好。”

　　王业不以为意，笑着说：“这是小露吧，新年好！可惜来得匆忙，没带红包，等下次给你补上。”

　　王小娟已经起身走了过来，笑着责怪小露道：“你这孩子，怎么能乱叫呢，应该叫叔叔的。”

　　“哈哈，各论各的，叫哥哥也没错，我还没那么老呢。”王业哈哈大笑道。

　　“老妈你看，这是他自己说的啊。好了，你们聊工作吧，我出去了！”说完，小露就溜了。

　　“哎，这孩子！真不懂事。”王小娟摇头道。

　　说着，就侧身请王业进屋。

　　等两人坐下后，没有闲聊，直接谈起了工作。

　　王业把和李市长、刘秘书长见面的情况讲了一下，王小娟面有喜色地说道：“这是好事啊，如果有他们帮着招工，那工作就顺利多了。”

　　“对啊，所以让你过来，就是明天开始，就和市府那边对接，正式开始招工工作。要把工作做到前面，正确年后基地就能顺利启动！”

　　现在服装生产基地那边，基础设施已经搞完，生产线都安装完毕，就是缺人了，只要工人到位，经过培训一段时间，就能正常运转了。

　　王小娟把自己已经拟定好的招工方案向王业汇报了一遍，各个工厂的定岗数量，招聘要求，以及薪酬待遇。

　　说到薪酬待遇这一块时，她着重讲解了一下。

　　工人的基本工资，根据工作强度，定在2500到4000元之间，大多数岗位是3000元。

　　当然这只是基本工资，另外像成衣车间，是计件的，额外还有计件工资。

　　每天工作满基本的8个小时，不加班的情况下，一个熟练工，月收入能达到4000元左右。

　　另外，公司给买社保医保，但没有住房公积金。

　　王业眉头皱了一下，问道：“公司总部员工不是都有住房公积金吗，为什么工人不买？”

　　他对于这些琐事，也确实不太了解，只是知道总部的福利待遇还不错，五险一金都有买。

　　王小娟解释道：“这个住房公积金，现在鹏城的公司，很多都没有买，工厂更是基本都不买。我们下属的工厂，目前也没有买，倒不是公司不愿意掏这个钱，而是工人不愿意！”

　　“工人不愿意？为什么啊？”王业奇怪地问道。

　　“因为如果买住房公积金，公司虽然补贴一部分金额，但也要从工人工资中扣掉两三百块。而且工人没有打算在鹏城买房的，这个住房公积金也不是全国通用，所以就没人愿意买。”王小娟解释道。

　　那个时间，确实是这种情况，要是哪个工厂给买住房公积金，工人反而不乐意，因为要扣他们几百块啊。而且这个住房公积金，扣了也没啥用，起码对他们来说没什么用，那还买它干嘛。

　　王业皱着眉头想了一下，又问道：“这个薪酬待遇在鹏城算是什么水平？”

　　“如果是在同类型工厂来算，应该算是比较高的待遇了。据我所了解，服装加工厂，没有比我们待遇更高的。因为我算的这个工资，都只是按8个小时算的，如果加班到10个小时，甚至12个小时，那收入会高30%-50%不等。”

　　王小娟解释完，看到王业没吭声，就又补充道：“在工厂，加班是正常情况，所以工人的普遍收入，应该是5000元以上。当然，这是指工作态度比较积极的熟练工，这个数量应该能达到50%以上。”

　　王业缓缓点了点头，这个工资待遇，对于打工的人来说，算是不错了。虽然工厂的工作比较辛苦，但如果一个月能拿到5000元，再节省一点的话，一年下来，也能攒下来四五万。

　　这个数字，对于农村家庭的年轻人来说，是很好的收入了。

　　“行吧，就按你这个执行！”王业干脆地说道。

　　他是做企业，在力所能及的范围内，可以适当照顾一下家乡。但是，也没有必要过度照顾，工资待遇在行业内达到比较高的水平，已经足够了。

　　另外一个重要问题，就是招工人数了，王小娟统计出来的是一共需要两万五千人。

　　这个数目，虽然王业早有预料，但听到具体数字时，还是有点咂舌。

　　两万五千人啊，再加上工厂管理人员，如果按人均月薪5000元算，每个月光工资就要开出去1.25亿！

　　一年下来，就是15亿啊！

　　如果今年，华尚国际和THE TOP SHOP不能创造出足够的利润，说不定真会出现巨额亏损。

　　怪不得这些年，服装圈内流行轻资产，很少有哪家公司自己建厂，原因就在这里。

　　重资产确实是个沉重的负担，公司经营不是可以预期的，可能今年款式新颖，营销做得不错，那么今年销售大涨。如果是重资产的公司，那么就需要扩大生产，广招工人。

　　可是，如果明年销售下滑了呢，工厂的规模可没法缩小，哪怕裁员，也是需要补偿金的呀。

　　所以，重资产是要建立在公司盈利状况良好的基础上，并且对公司的未来，有着足够的把握。

　　王业自然不会担心这个，所以他才建了这个全国规模最大的服装生产基地。

　　至于轻重资产之争，这个话题是永远没有定论的，只能看自己的公司适合走哪条路而已。

　　两人商量好，王业就起身告辞了，走之前还邀请王小娟去自己家吃饭。

　　王小娟委婉地拒绝了，今天是初二，不适合去别人家里做客的。看她态度坚决，王业也没有勉强。

　　……

　　第二天，2月26号，也就是初三。

　　王业一早就和家人道别，带着雪依依、艾丽准备返回鹏城了。

　　送他们走时，王业老妈还依依不舍地拉着雪依依的手说道：“依依呀，要不你多留下来住几天，让王业自己先回去好了。”

　　雪依依莞尔一笑：“阿姨，下次我再来好了，以后还有机会呢。”

　　王小菲也说道：“对啊，以后时间长着呢，他们回去有事要忙，老妈你就别为难依依了。”

　　“等我今年忙过去，估计就能闲一段时间了，到时我带老妈和老爸去国外度假好了，依依也去。”王业笑着说道。

　　“哎，你有时间了，估计你爸那个老东西也闲不下来。你们父子两啊，还真像，都是喜欢忙碌的命，闲一会都觉得浑身不自在。”老妈抱怨道。

　　她说得不错，按说王业都这么有钱了，王顺舟年龄也不小了，还去做什么工作。

　　但是，王顺舟乐在其中，每天早早出门，晚上才回来，周末都经常加班。按他自己的说法，就是在家闲着感觉浑身发痒，不知道自己做什么。

　　而一旦工作起来，就感觉很舒服了，这也是几十年下来，养成的习惯吧。

　　告别了父母和姐姐，艾丽开车，黑色的劳斯莱斯缓缓驶离梅园小区，往高速路口开去。

　　王业的父母和姐姐，一直看着车子远去，一直到看不见了，才转身回到楼上。

　　“老王，等过两年你彻底退休算了，小业不是说他买了私人飞机吗，我们到时也坐一下儿子的私人飞机，去国外度个假，这辈子还没出过国呢。”

　　“到时再说吧，公司现在还离不开我呢。”王顺舟含糊地答应道。


第206章 闲棋

　　王业返回鹏城的同一天，2月26日，上午9:30，王小娟也正式代表华尚国际和信口市府相关领导展开会谈。

　　市府办公大楼的会议室内，两方代表列席而坐。

　　市府这边的代表有李市长、刘秘书长、劳动局等相关部门人员，人数不少，足足有七八个。

　　而华尚国际这边，只有两人，王小娟，另外一个就是她女儿小露，临时充当了她的助手。

　　“不好意思啊，王总，这大过年的还让你辛辛苦苦跑来。”李市长带着歉意地说道。

　　“大家都是为了工作嘛，各位领导不一样大过年的也要工作吗。”王小娟笑着回应道。

　　“哈哈，我们这是全年无休啊，没办法。”

　　公职人员，特别是基层的公职人员，还真是很辛苦的，全年无休一点都不假。王业的爸爸王顺舟也做过基层领导，自王业记事起，王顺舟就基本上没有管过家中的事，那是真忙！

　　下乡、开会、应付各级领导检查，反正每天都有忙不完的事，经常是一大早，王业还没醒呢，王顺舟就出门了，然后晚上王业都要睡觉，或者已经睡了，王顺舟才回家。

　　当然，他那是基层公务员，做到李市长这个职务，就没那么辛苦了，但说全年无休，也是正常的，因为太多会要开了。

　　……

　　说是会谈，其实也没什么好谈的，无非是王小娟把服装生产基地招工人数，以及各岗位要求，薪酬待遇通报给市府这边。

　　然后市府按照这个招工计划，去组织基层个县市乡镇去招工就可以了。

　　招工年龄从18岁到35岁，这也有所适当放宽，其实工厂更喜欢招30岁以下的年轻人，手脚麻利，精力充沛。

　　不过30出头的人，细心耐心更好一点，可以放到成衣车间。

　　谈到薪酬待遇时，听说正常工人都能拿到四五千，市府这边的代表们也是喜形于色。

　　这个工资真不低了，根据他们的统计，很多去南方打工的年轻人，很多拿不到这个工资的，看来王业这边还是很照顾家乡人。

　　说实话，就是市府的普通工作人员，一个月到手的收入，可能都没这么多！

　　有这个薪酬待遇，下面组织招工，那就很容易了。

　　这种大规模招工，自然是不可能搞什么面试，无非就是限定几个硬性条件，只要满足就可以了。

　　年龄18到35，身体健康有健康证，没有重大病史，没有传染病等，初中学历，不是傻子精神病，这就够了……

　　谈完后，王小娟还要在这边待几天，观察一下招工进展。

　　而市府这边，立刻就行动起来，李市长安排秘书道：“立刻通知下面各县市主要领导，过来开会，下午两点，不准请假！”

　　秘书答应一声，立刻出去打电话。

　　信口下辖一个市辖区，八个县市，120多个乡镇，总人口高达600多万！

　　陈县陈市长，也就是赵若涵的老爸，今天亲自下厨，给女儿做了一顿大餐。

　　对于赵若涵，他是心怀歉疚的，虽然和赵若涵老妈的事情，谈不上谁对谁错，但孩子是无辜的，他也没有尽到一个做父亲的责任。

　　以前赵若涵根本就不搭理他，现在长大了，也体会到父亲的不容易，慢慢地也关系缓和了下来。

　　虽然没有一起过初一，但初三时还是来到爸爸家，来看看他。

　　陈市长见到女儿来了，当然很高兴，难得地亲自下厨，要给女儿做顿大餐。

　　正在吃饭时，就接到了市府的通知电话。

　　“陈市长，领导通知下午两点到市府来开会，有紧急公务。”电话里面简短地说道。

　　打电话这位可是市长大秘，不能怠慢。

　　虽然都是市长，但陈市长显然不能和李市长相提并论，一个是地级市市长，一个只是县级市市长，中间差了好几个台阶呢。

　　“韩秘书，什么紧急公务透露一下呗，我也好做一下准备。”陈市长打探道。

　　这才初三，市府那边就急吼吼地通知下面县市领导去开会，很少见啊。

　　“当然好事啊，你来了就知道了！好了，不能多说了，我还要给其它几个县里的领导打电话通知呢。”韩秘书来不及详细解释，就挂断了电话。

　　“这家伙，都不让吃个安生饭。”陈市长嘟囔着回到餐桌。

　　他看了一下手表，才十二点半，吃快一点，时间还来得及。他自己会开车，都不用再喊司机过来，一会吃过饭，直接开车过去就行了。

　　县里到市里也就半小时左右的车程，很快的。

　　“怎么了爸爸，有公事吗？”赵若涵关心地问道。

　　“没事没事，对不起啊若涵，一会吃过饭爸爸不能陪你说话了，要去市里参加一个紧急会议。”陈市长抱歉地说道。

　　“没关系，你有事就去忙。对了，干脆一会我坐你车去市里好了，去转一下。”赵若涵说道。

　　“好啊，去逛逛街，咱们县里没什么好逛的，市里还是好一点，哈哈。”陈市长笑着说道。

　　看着自己女儿，陈市长满是自豪，又漂亮又聪明，马上都要复旦大学研究生毕业了，也算是同龄人中的佼佼者。

　　当然，和王业那样的妖孽比不了。

　　想到王业，陈市长就问女儿：“今年同学会王业去参加了吗，他过年应该也回来了吧。”

　　“喔，他没参加，当时说还在鹏城没回来。”赵若涵头也不抬地说道。

　　今年的同学会，参加的人可是很多的，很多往年都不参加的同学，也都很积极地参加了。可惜的是，配角都到场了，主角却没出现。这也让很多老同学，失望不已。

　　作为王业的老同学，又是研究经济的，赵若涵当然也很关心王业事业的发展。

　　去年一年，所有关于王业的动态，赵若涵都了如指掌。她甚至对王业的旗下产业做了一个专题研究，分析了王业为什么能够这么快速地崛起，取得了这么大的成功。

　　对于他从原本的服装行业抽身离开，筹巨资杀入化妆品行业，刚开始赵若涵也是不理解，感觉王业是刚成功就膨胀了。

　　但是王业后面一连串的组合拳，让赵若涵明白，真正的天才，是不能以常理来衡量的。

　　收购魔都家化也就罢了，这只能证明王业有钱，资本雄厚！

　　但是后面的并购美购网，推出花之物语面膜，这就让赵若涵惊为天人了。

　　谁能想到，一个不起眼的小小面膜，各大化妆品厂家都不重视的品类。不光是带起了一个新品牌，更重要的是把美购网直接推到了细分行业龙头的地位。

　　去年王业做了很多事，收购魔都家化，收购美购网并且改版重新上线，推出花之物语面膜，推出小绿瓶系列，创建THE TOP SHOP，推出浮生若梦，并且和爱马仕做了联名。

　　期间更是掺杂着好几次大型融资并购，调动了几百亿的资金。

　　但这所有的一切，在赵若涵的眼中，都没有花之物语面膜结合美购网改版上线来得惊艳！

　　看似不起眼的一片面膜，可以说是王业去年所有大举措的根基，没有这片面膜，就绝不会有后面一连串的大动作。

　　在外行人眼中，或许会惊叹于动辄几十亿几百亿的融资并购，但在赵若涵这种内行人眼中，只会感叹王业的步步为营，一环扣一环的推进。

　　看起来王业做了很多很杂的事，而且相互之间似乎并没有太大的联系，但其实，这是乱中有序，有着一根无形的线，把这些东西全部串在一起。

　　王业就像一个棋手，随手下了很多的闲棋，初看是看不出什么奥妙的，但是到了收官阶段，一个个闲棋连接起来，就变成一条威力巨大的“大龙”了。

　　赵若涵目前还只能看出，THE TOP SHOP被华尚国际并购后，华尚国际摇身一变，成了真正的国内服装业巨头。

　　这不是以前靠炒作股价而成为的巨头，而是拥有真正的超高实力，旗下有大型生产基地，有目前国内最知名的高端品牌，有店铺数量巨多的中低端品牌，还有着庞大的设计力量。

　　虽然并购THE TOP SHOP后，华尚国际已经可以在国内服装圈称霸，但赵若涵总感觉这家公司的潜力还没有爆发出来。

　　当然，她不是服装业的内行，看不透谜底，这只是她的一个直觉。或许，后面华尚国际还会有什么震惊业内的大动作吧，这就要看王业的下一步举措了。

　　至于浮花化妆品公司和美购网，两者间关系更是复杂，可以说是相辅相成。

　　借助花之物语系列的畅销，美购网成了化妆品电商巨头。同样，借助美购网这个巨大的销售渠道，花之物语销量暴增，俨然成了国内最知名也是最畅销的化妆品品牌。

　　因为浮花化妆品公司是王业的私人控股公司，财报并没有披露，所以赵若涵也无从得知花之物语去年的销售额。

　　但是只统计在美购网的销量，三五十亿，应该是有的了。这个销售额，甚至已经超过了国产家化巨头，魔都家化全品牌相加的销售额了！


第207章 加快节奏的一年

　　赵若涵已经决定，要深入研究一下这个课题，因为在最近这些年，王业应该是国内商界崛起最快的一个代表人物。

　　更重要的是，他不是搞互联网，靠概念取胜，而是扎扎实实地做实业，旗下大部分产业都是传统行业，这就尤为难得了。

　　赵若涵是王业的老同学，她当然知道王业的背景很简单，家里也不可能给他提供什么助力。

　　但就在这种情况下，王业还是只用了两年时间，就跻身福布斯全球华人富豪榜，而且上升速度越来越快，据赵若涵估计，等到美购网顺利上市后，王业很可能登顶国内富豪榜。

　　至于全球富豪榜，就要看他下一步有什么大动作了。

　　对于这么一个看似简单，但实际上充满神秘的企业家，赵若涵很感兴趣。当然，这里的感兴趣，只是指学术上的兴趣。

　　……

　　两人加快了吃饭速度，还不到一点时，就已经吃完了午饭，下楼上车，前往信口市。

　　二十多公里的路程，很快就到了，陈市长在进入市府大院前，把赵若涵放了下来，让她自己去逛街，自己则开车进了市府大院。

　　走进熟悉的会议室时，别的几个县市领导已经到了，大家正在闲聊，猜测这次市里急匆匆把自己这些人喊过来到底有什么事。

　　“谁知道这次开会到底讲什么啊，我正和亲戚吃饭喝酒呢，喝到一半就被喊过来了。”

　　“我也不知道啊，韩秘书电话里也没明说，只说是好事。”

　　“好事个鬼哦，难道市里还会给各县拨款不成？”

　　“哈哈，你想太美了吧，真要拨款，也是年前拨了，不会等到现在。”

　　“哎，说到拨款，我们县里教师工资还拖欠着呢，大年三十我还被几个老教师堵在办公室差点回不来家。但是县里真没钱啊。”

　　“说到教师工资，还是陈县好啊，教师待遇那么高，我们县里的好老师都跑过去应聘乡村教师去了。哎，老陈，正说你们县呢，你们有钱也不能这样吧，把我们县好教师都挖走了！”

　　话题正讨论到陈县头上，刚好陈市长走进来，于是大家的矛头都对准了陈市长。

　　“就是啊，你们陈县出了个大富豪，是有钱，又是投资建厂又是给教师发津贴，但是不能挖我们的人啊。”

　　老陈得意地一笑：“这能怪我吗，提高教师待遇，这是上级的指导精神！不论我们从什么渠道解决，教师满意了，能够安心教书，这就是好事。你们有意见去找李市长说啊。”

　　“这老陈！小人得志啊！他这是忘了前两年的穷日子了吧！”对于老陈的这种行为，大家纷纷表示不齿。

　　正聊得热火朝天，李市长、刘秘书长和劳动局的工作人员走了进来。

　　“大家都来了啊，那我们开始吧。”

　　会议室里马上安静了下来，等着听领导讲话。

　　刘秘书长开口说道：“这次让大家来开会，是真的有好事情要通知大家！”

　　听到刘秘书长这么说，大家就安心了，韩秘书说有好事，大家都半信半疑的，但秘书长都这么说了，那肯定错不了了。

　　“陈县的王董，大家应该都知道吧。”

　　众人纷纷点头，刚刚还在讨论呢，怎么会不知道。

　　“年前，王董回来了，李市长和我上门去拜访了一下。经过双方的探讨，达成了一项协议。”刘秘书长慢条斯理地说道，当然了，本来是去招商引资拉项目，项目没拉到这个问题就不必说了。

　　下面几位县长紧紧盯着刘秘书长的那圆胖的脸，等着他说出协议内容。不会是有什么大项目投资吧！

　　“李市长、刘秘书长，如果是有什么投资，一定要先考虑我们县啊！我们县连一个工厂都没有，太惨了啊！”

　　还没等刘秘书长说出到底是什么协议，一位县长已经等不及了，抢着发言道。

　　他这一插嘴，别的人也按捺不住了。

　　“凭什么先考虑你们县！我们县去年GDP排名比你们县还低一位呢，要考虑也是先考虑我们县！”

　　“呸，你们两个县一个第五一个第六，还好意思抢？我们县排第七呢，是不是应该我们优先。”

　　“呵呵，比排名？我们最后一位！”

　　李市长实在听不下去了，一拍桌子，痛心疾首地说道：“你看看，像什么话！排名低的那些，你们还好意思洋洋得意！现在听到有投资项目，就一个个跳出来抢，平时都干什么去了，为什么不会自己主动出击，去招商引资呢！”

　　见到李市长发火了，大家立刻正襟危坐，闭口不言。

　　刘秘书长连忙接着说道：“大家不用抢了，这次呢，大家都有机会，因为我们和王董谈成的是招工项目。

　　王董在鹏城有一个全国最大的服装生产基地，这个基地呢，年后就要投入使用，需要大批的工人。

　　所以李市长就和王董达成了这个协议，就是工人全部从我们信口地区招。王董对家乡还是有感情的啊，二话没说，就同意了！”

　　原来是招工项目，不是投资建厂啊，不过统一招工也不错，总比让那些年轻人自己一抹黑地跑到大城市，上当受骗进了小工厂强太多。

　　“这个招工名额有多少啊？”陈市长问出了关键问题。

　　整个信口地区，600多万人，光陈县就足足七八十万，如果招个几千人，那分到陈县头上几百人，就没什么意思了。

　　“哦，两万五！”刘秘书长回答道。

　　八县一市，两万五的名额！这样分一下，差不多一个县能分三千左右，这个数量可就不少了啊！

　　没等几位县长抢名额，刘秘书长就麻利地报出了分配方案，市里的年轻人出路比较多，所以就不占太多名额，给市区留1000个名额就够了。

　　其余八个县市，每个县3000名额，公平公正公开，大家也没什么话说。

　　然后，刘秘书长就把王小娟提供的招聘条件，发放给几位县长，吩咐道：“这个事情，要尽快办，等过了初十，很多人就要出门打工了，所以必须赶在这个时间之前，通知到各个乡镇，各个村！”

　　上午和王小娟讨论这个问题时，计划是在正月12号，也就是3月5号以前，完成全部招工，然后3月11号，由各乡镇派人，带着队伍统一前往鹏城。

　　当然了，所有的费用，都由华尚国际来出！

　　任务全部分配下去，会议结束，大家都各自回去抓紧时间召集下面的乡镇领导开会。

　　乡镇领导在县里开完会后，还要回去召开各村支书的会议呢，这样一层层安排下去，任务才算分配完毕，责任到人。

　　……

　　老家招工这样的事情，王业已经交付给王小娟来办，自然不会再管，他回到鹏城后，立刻投入到更重要的工作中来。

　　关于美购网的上市，王业是抱有重望的，这一步走出去，只能成功不能失败！

　　光上市成功还不够，还必须把市值推到最高，这样才能有足够的空间进行下一步的布局。

　　虽然现在美购网已经是大陆化妆品电商龙头，处于完全垄断地位，可想而知，上市后很容易受到投资者的追捧，股价自然不会低了。

　　但这还不够！因为化妆品的市场规模局限在这里，哪怕垄断了这个细分行业，还是和天猫某宝那样的全行业电商平台想比。

　　所以，王业还必须想办法，为美购网增添一些砝码，尽可能地，让美购网的想象力更大一些。

　　公司员工们是年后初八上班，但高管们自然不能也这个时间才到公司。

　　放假前，董事长办公室已经给各公司高管发出通知，年后初五正式上班！

　　其实，都不用通知，因为今年很多高管都没放假。李清欢在忙着店铺开业的事情，美购网的一帮人在忙着整理上市资料，LISA国外国内来回飞。

　　就蔡子昂没什么事，不过他看别的公司高管都那么忙，哪里好意思自己回家过年，所以，除了大年三十和初一初二，他也是初三就开始上班了。

　　本来公司业绩去年就不好，从上市公司老总变成了品牌事业部的老总，今年再不努力的话，明年说不定又变成了什么职位呢。

　　柳若眉是知道王业的时间安排的，她身为秘书，纵然王业说让她在家好好过年，初八再过来上班。但她也是自觉地初四就返回了鹏城，初五也开始上班了。

　　……

　　2012年，是王业计划中的关键一年，所有的大计划也都将在今年正式开始展开。

　　所以他丝毫没有懈怠，初三就返回鹏城准备开始新一年的工作。

　　大老板都以身作则了，下属们自然有样学样，不敢偷懒。无形中，华尚国际、美购网、浮花化妆品公司今年的工作节奏，就被提速了。

　　2月28号，初五，也是2月份的最后一天。

　　王业让柳若眉，通知美购网总经理许静，THE TOP SHOP品牌事业部总经理李清欢，华尚品牌事业部总经理蔡子昂，到明光科技园他的办公室开会。


第208章 大红包

　　刚完过年，明光科技园这边大部分员工都还没有上班。

　　整个园区显得空空荡荡、冷冷清清的。

　　当蔡子昂开着他的奔驰S500抵达办公楼下时，一眼就看到已经有四辆车并排停在那里。

　　两辆保时捷小跑车，这应该是柳若眉和李清欢的车，蔡子昂见过几次。

　　也许都是受王业的影响，公司的高管，特别是女孩子，喜欢买保时捷。

　　许静到了鹏城后，也买了一辆顶配帕纳梅拉，上路价近400万了。以她的身家，当然是买得起的。当初美购网收购乐蜂网时，许静手里的股份可是套现了一大笔钱。

　　而且现在担任美购网的总经理，年薪相当高，具体多少蔡子昂不知道，但想来肯定比自己要高。

　　另外一辆车，蔡子昂就没见过了，看那优雅的车身曲线，明显还要比旁边的三辆保时捷高一个档次。

　　蔡子昂特意走过去看了一眼，原来是阿斯顿马丁，这下他就知道是谁的车了。

　　王董那次去魔都车展，直接拿下五辆阿斯顿马丁ONE 77，这件事可是在公司传遍了。

　　这就是那价值五千多万的ONE 77吧，蔡子昂仔细打量了一会，才转身上楼。

　　他今年这个年过得不是很痛快，不是因为公司的事情，而是和老婆吵了一架。

　　那天是公司刚开完年会……

　　晚上十点左右，蔡子昂刚从世界之窗凯撒宫返回到家中。家里去年刚换的大房子，在香蜜湖这边，算是市中心，地段很好。

　　四室两厅的大房子，当然价格也不便宜，不过蔡子昂现在负担得起！

　　开门进门，他老婆正脸上敷着面膜躺在沙发上看电视。

　　听到开门的动静，转图一看是蔡子昂，就问道：“年会结束了？”

　　今天蔡子昂公司开年会，她是知道的。

　　“嗯，结束了。”蔡子昂一边脱外罩一边回答道。

　　他老婆翻身坐了起来，兴致勃勃地问道：“你们公司不是每年年会都有大奖吗，你今年中了没有？”

　　“中了啊，而且是特等奖。”蔡子昂脸上勉强挤出了笑容。

　　“啊？！特等奖啊，是那个董事长特别大奖吗？”

　　他老婆一听中了特等奖，滕地一下站了起来。

　　“不是啊，是普通的特等奖，奖金只有18万8。”蔡子昂解释道。

　　听到只有十八万八，老婆一下泄了气，重新坐下，嘟囔道：“就这么点啊，这点钱够干嘛呢……”

　　蔡子昂懒得搭理她，自己走到饮水机那边，倒了杯水，仰头喝了起来。

　　“哎，你那奖金给我吧，正好我明天准备去香江购物呢，白来的钱，花起来不心疼。”

　　“咳咳……”听到这句话，蔡子昂差点没呛到。

　　他放下水杯，转头说道：“什么叫白来的钱啊，为什么就要给你！”

　　“为什么不能给我！这种额外收入，你不上缴到家里，难道还动了什么心思不成？”老婆狐疑地看着蔡子昂。

　　苦笑了一声，蔡子昂老实交待道：“中了特等奖不假，奖金十八万八也没错。但是……”

　　“别卖关子，快点说！”老婆不耐烦地说道。

　　“但是董事长今年出了个新的游戏规则啊……去年是不让高管参加抽奖，今年倒是让参加抽奖了，不过中奖还不如不中呢。像我这个级别的领导，中奖后要返还八倍中奖金额，继续给员工抽奖用。”蔡子昂哭丧着脸解释道。

　　“EMMMM……八倍！这意思是你中了特等奖后，不但落不到钱，还要掏十八万八的八倍，这是多少来着……？”

　　“一百五十万啊，哦，还要减掉十八万八，也就是说我自己还要掏一百三十一万。”

　　“你真掏了？”老婆紧张地问道。

　　“那还能有假吗？台下台上几千号人看着，我能耍赖吗。”

　　他老婆这下不高兴了，一百三十万啊，这可不是一个小数目，虽然这两年家里经济状况大大改善了，但有钱也不是这么个花法吧。

　　“你们董事长……”她话还没说出来，就被蔡子昂打断了。

　　“别胡说八道啊！董事长对我如何，你也是知道的。做人要懂得感恩！这次抽奖又不是针对我，别的高管也有抽中掏几十万的，只不过我运气太好，抽中了特等奖而已。”

　　蔡子昂还是不糊涂的，游戏规则就是这样，谁让自己运气“太好”了呢。

　　他老婆一听，也反应过来，确实，没有王业对蔡子昂的提拔，怎么可能买得起这栋大房子，怎么可能开上大奔，做人不能忘本啊。

　　但是，白白掏出这一百多万，心里这口气实在顺不过来啊！总要找个发泄的地方，于是蔡子昂就遭了秧。

　　“你看你，进屋也不知道换拖鞋，我刚拖的地，又被你踩脏了！”

　　老婆低头看到蔡子昂脚上还穿着皮鞋，立刻就发火了。

　　“我的鞋又不脏，再说了，就算脏一点又如何，再拖一下不就好了。”蔡子昂不以为意地说道。

　　“什么叫再拖一遍！你倒好，天天早出晚归的，一点家务都不做，不知道我的辛苦是吧。”

　　蔡子昂一听也来了气：“我天天早出晚归不还是为了工作挣钱吗，你工作清闲当然要多做一点家务。”

　　“好呀，蔡子昂，你是不是嫌弃我工作不好，收入低！”

　　这都什么和什么啊，蔡子昂头疼道：“懒得和你吵，睡觉去了。”

　　这下更是捅了马蜂窝，他老婆站起来气势汹汹地说道：“你是不是变心了！现在别说和我说话了，连吵架都懒得和我吵了。果然啊，男人有钱就变坏，蔡子昂，你是不是外面有人了！”

　　蔡子昂：“……”

　　就进门忘记换拖鞋了，怎么就变成外面有人，变心了呢。女人的大脑架构，果然和男人不同啊。

　　这跳跃性思维，一般的男人，真的跟不上节奏。

　　……

　　等蔡子昂来到顶层王业的办公室时，敲门进去，房间里已经坐着几个人了。

　　大家互相问候了新年好，然后围坐在会客区的沙发上，王业笑着开口说道：“大家都辛苦了，作为老板，应该给大家发红包的，哈哈……”

　　说着，从西装上衣内兜里掏出几个大红包，一人发了一个。

　　这也是粤省这边的传统，年后开工第一天，老板要亲手给员工发红包。

　　李清欢、蔡子昂、许静也没有客气，笑眯眯地接了过来。

　　红包很精致，但是轻飘飘的很薄，估计里面就一百块。

　　蔡子昂和许静不好意思看看里面是多少钱，但李清欢就没这个顾忌了。

　　她笑着说道：“老板你太小气了吧，这么薄，不行，再给我补一个才行。”

　　这当然是开玩笑的话，以她和王业熟悉的程度，开个小玩笑也无伤大雅。

　　再说了，一百或者一万，对他们几个来说，有区别吗？

　　“哈哈，你看看再说吧。”王业笑着回应道。

　　“咿，难道还是欧元？英镑？”李清欢惊讶道。

　　不过就算是欧元英镑，这也没多少啊，她随手就拆开了红包，抽出一张不大不小的纸。

　　看了一眼就不淡定了：“啊！老板，这红包……太大了吧！”

　　原来红包里是一张现金支票，上面赫然写着“￥2000000”，李清欢数了两遍，才数清楚，原来是两百万！

　　看到李清欢这么惊讶，蔡子昂和许静也拆开自己手里的红包，看过之后也惊呼出来。

　　“王董，这……年终奖都发了啊，还给这么大的红包就不合适了。”

　　“拿着就行了，大家去年一年都辛苦了，年终奖是公司给大家的奖励，这个呢，是我个人对大家的奖励。”王业温和地说道。

　　蔡子昂三人这才收下了红包，心里都感觉暖暖的，跟着这样的老板，能不卖力工作嘛！

　　闲话说完，开始今天的正题。

　　王业问道：“对于O2O这个概念，不知道大家有没有了解。”

　　蔡子昂和李清欢都是一脸茫然，他们都是做实业的，对于这什么“欧途欧”完全没听说过啊。

　　只有许静若有所思地说道：“王董是说Online To Offline吗？”

　　王业点了点头，许静是做互联网的，对于这个概念应该有所了解。如果连她也不了解，那作为美购网的总经理，就是不合格的了。

　　李清欢迷茫地问道：“这个Online To Offline，到底是什么意思啊。”

　　许静笑着给她和蔡子昂解释了一遍这个概念。

　　O2O即Online To Offline（在线离线/线上到线下），是指将线下的商务机会与互联网结合，让互联网成为线下交易的平台，这个概念最早来源于美利坚。

　　O2O的概念非常广泛，既可涉及到线上，又可涉及到线下，可以通称为O2O。

　　听完许静的解释，李清欢和蔡子昂还是一脸茫然，美购网现在做的算不算O2O呢？

　　许静说道：“美购网是B2C的模式，并不算O2O！”

　　王业点了点头，看来许静对于O2O还是有清晰的概念的。

　　O2O和B2C两者之间，有个明确的区别。

　　那就是O2O的消费者到现场获得服务，涉及客流；B2C的消费者待在办公室或家里，等货上门，涉及物流。


第209章 潜在利益

　　O2O和B2C，一个是要兼顾线上体验和线下导流，一个是只侧重于线上服务，线下有配套物流就可以了。

　　现在王业提出O2O这概念，许静三人就在思考了，王业到底是什么意思。

　　“难道，是要把THE TOP SHOP的商品摆在网上卖吗？”李清欢迟疑地问道。

　　她内心是不赞成的，因为像THE TOP SHOP的产品，真的不是很适合做网售，也可以说，基本上价格比较高的服装，都不适合做电商！

　　大牌之所以是大牌，不单单是由商品本身决定的，店铺的装修布置，服务的无微不至，这也是那昂贵价格的一部分。

　　如果放到网上，几十块的衣服和几千上万的衣服摆在一个页面上卖，说实话，大牌服装看起来就不值那个价格了。

　　蔡子昂倒是蠢蠢欲动，他的华尚品牌可是中低价位的，做电商还算适合。

　　“之所以今天把你们三个都喊过来，是因为接下来的计划，牵涉到你们三方。美购网可以走到线下去，在华尚专卖店设置一个小型的专柜，售卖相对低端的化妆品品牌。

　　THE TOP SHOP店里，可以单独开辟出来一个美购网专卖店，有个七八十平方就足够了。

　　而华尚品牌，可以授权给美购网做个网路销售代理，按单独的大渠道结算就行了，像花之物语品牌和美购网合作那样。”

　　王业这个计划，真的是多向合作，美购网可以借助THE TOP SHOP和华尚的渠道走到线下去，而华尚国际可以美购网，走到线上去。

　　而且三者之间的顾客，重叠度非常高！彼此之间，还完全不存在竞争关系！

　　许静怦然心动，李清欢若有所思，蔡子昂欲言又止。

　　这个三方合作中，明显是美购网最占便宜，THE TOP SHOP倒是无所谓，都是上千平的发店，开辟出来几十平方做化妆品也容易。

　　但是华尚就有点苦了啊，美购网虽然用户数量极多，而且全部是女性用户，但独家授权就意味着华尚不能再去别的电商平台开网店了啊。

　　现在来看，天猫网其实也很适合华尚开网店的。

　　王业看了看蔡子昂，笑着解释道。

　　“我知道你在想什么，这个问题我也考虑过的，我给美购网规划的服饰专区，以后品牌也不会做，而且只做精品！

　　想想看，虽然天猫那里平台更大，但是杂七杂八的品牌数都数不清，你把华尚品牌拿过去开个店，后继的推广宣传就是一件很大的工程。

　　而美购网这边呢，其实用户基数并不比天猫少多少，要知道，华尚品牌的消费者，可都是年轻女性，而这一部分群体，基本全部都是美购网的活跃用户。”

　　这番解释下来，蔡子昂也不得不承认，王业确实想得很全面。

　　选择在哪里开网店，确实不能只看这个网站的总体流量，还要看自己品牌的潜在消费者有多少。从这方面来讲，美购网完爆天猫，确实是最适合华尚品牌的网站。

　　“王董，您终于要扩充美购网的品类了呀！”许静兴奋地说道。

　　美购网现在做化妆品，已经完全没有对手了，许静也早就考虑是不是做些别的品类了。

　　但是这个改变太大了，她作为总经理，都不敢贸然提出这个建议。

　　现在好了，王业主动提了出来。

　　王业这个选择也很精确，化妆品，女装，在顾客重叠度上非常高。前期开辟出来一个服饰品牌专区，引进一两个精品试做一下，完全不会影响化妆品品类的销售，反而能增加顾客的黏度，何乐而不为呢。

　　当然，王业的这个举措后继还会有着更深远的影响。

　　例如华尚国际的股价，例如美购网上市后的股价……

　　……

　　既然是三方合作，那自然要讲清楚合作条件，华尚国际和美购网的董事长都是王业，但他也不能影响两家公司的利益。

　　所以，提出这个合作方案后，王业就让他们三人讨论具体的合作方案细节，自己只是旁听。

　　先讨论最简单的，就是美购网到THE TOP SHOP去开店中店的合作。

　　李清欢直接漫天要价道：“美购网需要承担面积占比的相应租金及装修费用，而且，每月销售额的15%作为提成给到THE TOP SHOP。”

　　这个要价，基本就是国内各地那些大型百货商场的进驻条件了。

　　许静自然是不认可的，她反驳道：“面积占比的租金和装修这是应该的。但是，15%销售额就完全不能接受了！

　　因为如果付出这个条件，我们完全可以进驻各大百货商场了。我看过THE TOP SHOP的店铺，面积利用得完全不够充分。

　　美购网只需要占用很小的面积可就可以了，可以说，完全不影响你们正常的服装销售，所以我认为5个点比较合适。”

　　但李清欢可不是那么好糊弄的，她笑了笑说道：“问题是你不可能去百货商场开店！因为除了走THE TOP SHOP和华尚专卖店的渠道，你没有别的线下渠道可走！”

　　许静愣了一下：“这话怎么讲？”

　　“因为你网站上那些品牌，都在做线下店啊，他们会允许你去百货商场和他们的专柜竞争吗？当然，花之物语除外。”

　　许静这才反应过来，李清欢说得没错，这也是美购网为什么没有考虑过开设线下店的原因。

　　花之物语的大陆销售权是完全交给了美购网，但魔都家化那些品牌，还有雅诗兰黛公司、欧莱雅公司的那些品牌就不一样了啊。

　　这些品牌的线下店到处都是，怎么可能允许美购网去商场和他们抢生意呢。

　　“那15个点也太高了，就算按正价卖，我们也才50%的毛利，减去人工店租费用，再减去你们的15个点，基本不赚钱了，那还不如不做呢！”

　　许静说得也有道理，她们就像很多品牌的加盟商或者代理商一样，压根不会考虑去做商场专柜，因为费用太高了。

　　美购网和花之物语这些品牌的结算价基本都是5折，不做促销的情况下，就是50%的毛利，在自己的网站卖，当然费用很低，利润就很大。

　　但是如果去做线下店呢，铺租人工这都要钱，再加上李清欢所说的提成，那真的没什么利润可言了，甚至还有很大的可能要赔本。

　　赔本的声音谁会愿意做，起码许静不愿意。

　　眼看陷入了僵局，王业只能出门斡旋：“行了，清欢别太贪心了，这收到的钱都是额外的利润，拿出来几十平方给美购网完全不影响你的销售。而且商品品类多了，对于THE TOP SHOP也是好事，可能还会为你的店里引流不少顾客呢。”

　　听了王业的话，许静就是眼睛一亮，对啊，美购网到THE TOP SHOP里开店，可不光是美购网占了便宜，其实THE TOP SHOP也占了不少隐形的便宜！

　　她连忙开口道：“李总怕是忘了，美购网有着一亿多的注册用户！这些人，如果通过我们的网站，给引流到你的店铺去，想想看，你店里的生意会兴旺多少！所以，这个提成，我们不掏！就当是我们网站给你做广告的广告费了。”

　　李清欢这下傻眼了，本来还能收一些销售提成呢，结果被王业这么一说，这点钱都没有了。

　　“王董，您这不公平吧……”她看着王业嗔怪道。

　　“你呀，明明占了大便宜，就不要贪图那点蝇头小利了。”王业摇头笑道。

　　明面上看，美购网是占了THE TOP SHOP的便宜，因为要占用她店铺的一部分空间。

　　但是，王业不提醒的话，她们都忽略了一点。那就是美购网庞大的用户基数！

　　如果能够通过网站，给THE TOP SHOP引流过去一部分顾客，那李清欢做梦都能笑醒了。这才是实实在在的好处啊，如果做广告想达到这个效果，那需要投入的费用就高了去了！

　　最后，两人达成协议，美购网进驻THE TOP SHOP店铺，根据店铺的实际大小，划分出来60-80平方，做化妆品专区。

　　租金就按面积占比来支付，其它费用，就完全没有了。

　　许静很高兴，因为THE TOP SHOP本身就有很大的客流量和忠实消费群体，而且店铺所在的购物中心，都是各大城市最好的。

　　美购网能够直接进驻到里面，效果完全不弱于进驻顶级百货。当然了，想比进驻百货，这还没有销售提成呢，省下了很多的钱。

　　李清欢也挺高兴，虽然THE TOP SHOP知名度相当的高，但没有哪个品牌不想自己的知名度更高一些。有着美购网那优质的一亿多客户，在网站上随便帮THE TOP SHOP宣传一下，那就能增加很多的新顾客了。

　　有着美购网和THE TOP SHOP的合作协议做样板，美购网进驻华尚国际店铺就好谈多了。

　　华尚国际店铺因为毕竟小，所以美购网不会把全部品牌进驻进去，会有所选择地按照店铺所处位置，而选择相应的品牌进驻。另外，也不会在里面设置什么专柜，也就是摆一个专用化妆品展示柜而已。

　　至于费用，蔡子昂慷慨地表示，一分钱都不用掏了！

　　他现在算是听明白了，原来和美购网合作，还有着这么大的好处啊。

　　而这，就是O2O的精髓之所在！


第210章 不痛快

　　O2O这个概念，现在国内还很少人提起，一直到2013年时，才会慢慢的火起来，真正的大火，要等到2015年了。

　　所以，许静三人对这个概念不太了解，也是理所当然的，他们毕竟不是研究互联网理论的专家。

　　但是王业知道啊，线上线下结合，过几年后会火得一塌糊涂，这个概念也确实有独到之处。

　　它打通了线上线下的隔阂，使两者融合到了一起，各自发挥所长，达到了1+1大于2的效果。

　　至于华尚品牌到美购网上售卖，和花之物语一样，签订了全权代理合同，结算价五折。

　　谈完所有的细节问题，让柳若眉打印出合同，现场签约，王业也在场，更省事了，直接签名盖章。

　　等到三天后公司正式开工，就可以行动起来了。

　　王业这个三方合作，其实也不算是正宗的O2O，只能说是O2O的一种变异吧。

　　但是，他完全把O2O模式的精髓使用到了。

　　与传统的消费者在商家直接消费的模式不同，在O2O商业模式中，整个消费过程由线上和线下两部分构成。

　　线上平台为消费者提供消费指南、优惠信息、便利服务（预订、在线支付、地图等）和分享平台，而线下商户则专注于提供服务。

　　在O2O模式中，消费者的消费流程可以分解为五个阶段：

　　第一阶段：引流

　　线上平台作为线下消费决策的入口，可以汇聚大量有消费需求的消费者，或者引发消费者的线下消费需求。

　　常见的O2O平台引流入口包括：消费点评类网站，如大众点评；电子地图，如百度地图、高德地图；社交类网站或应用，如微信、人人网。

　　在这里，王业是把美购网当作了引流入口。美股网拥有过亿的活跃注册用户，而且基本都是有一定消费能力的女性用户。

　　这也是THE TOP SHOP和华尚品牌的潜在消费者，用来作引流入口完全没有问题。而且转化率会很高！

　　第二阶段：转化

　　线上平台向消费者提供商铺的详细信息、优惠（如团购、优惠券）、便利服务，方便消费者搜索、对比商铺，并最终帮助消费者选择线下商户、完成消费决策。

　　这个阶段，王业的方法就很简单了，在开辟出来的服饰品牌专区内，像华尚品牌，会有和线下店铺一样价格一样款式的服装售卖。

　　而且，会提供出全部的华尚品牌专卖店地址，这样的话，消费者既可以在网络上直接购买，也可以就近在附近的店铺购买。

　　至于THE TOP SHOP，只提供一个展示专区，并不售卖，这就是两家公司利益交换了。

　　THE TOP SHOP不收取美购网在其店内开设专区的费用，那么美购网也投桃报李，在网站上给THE TOP SHOP开辟展示专区，帮助它引流。

　　第三阶段：消费

　　消费者利用线上获得的信息到线下商户接受服务、完成消费。

　　第四阶段：反馈

　　消费者将自己的消费体验反馈到线上平台，有助于其他消费者做出消费决策。线上平台通过梳理和分析消费者的反馈，形成更加完整的本地商铺信息库，可以吸引更多的消费者使用在线平台。

　　第五阶段：存留

　　线上平台为消费者和本地商户建立沟通渠道，可以帮助本地商户维护消费者关系，使消费者重复消费，成为商家的回头客。

　　……

　　开完会，四人一起吃了顿饭，就各自散去。

　　华尚品牌事业部那边还没开工，蔡子昂就直接开车回家了。

　　到了家里后，蔡子昂心情很好，今天和美购网达成合作，等于是帮助华尚品牌又开辟了一条大销售渠道。

　　今年的销售，应该又能提升一截吧，想到开心处，禁不住笑出声来。

　　他老婆正坐在沙发上看电视，见蔡子昂这么开心，就没好气地说道：“这么高兴干什么，好像出门捡到了钱一样。”

　　“嘿嘿，还真捡到了钱，今天开会，王董给发了个红包。”说着，蔡子昂从兜里取出了王业发的那个红包。

　　他老婆斜了一眼，嘲讽道：“吆，那么大的红包，里面有一百块吧，好多啊。”

　　“有多少自己看看就知道了。”蔡子昂得意地说着，把红包递给了老婆。

　　“看这厚度就知道了，最多两百，不可能再多了。”老婆接过红包，捏了一下，嘟囔道。

　　“看看知道了，那么多废话……”蔡子昂不耐地说道。

　　他老婆眼睛一瞪，就想发火，不过还是忍了下来，先拆开红包看看，如果真是一两百，一会再和蔡子昂算账不晚。

　　等到她抽出支票，看清楚上面的数字后，半晌没说出话来。

　　她知道蔡子昂的老板很大方，但再大方也不能发这么大的红包吧！

　　“怎么样，这红包还可以吧，还两百？！你漏了一个万字！”蔡子昂笑着说道。

　　他老婆也顾不得反驳了，这一段一直心疼蔡子昂在年会上倒贴出去一百多万呢，现在好了，不但全部返回来了，还多了好几十万呢。

　　“哎呀，王董这人真是太大方了，今年好好表现啊，家里的事情你都不用管，交给我了。”老婆喜滋滋地说道。

　　“吆，又不用我做家务了？前几天是谁，还责怪我什么家务都不干呢……”

　　……

　　这个年，除了蔡子昂过得不是那么愉快外，还有一个人，也不怎么痛快。

　　那个人就是刘文娟，年前放假后，她也是拖到了快过年才回的家。

　　刘文娟家在岛北市，这也是一个曾经可以媲美香江的大城市。当然了，现在已经不能相提并论了。

　　刘文娟的家族，也是商贾世家，爸爸刘东强现在做粮油生意，生意做得还不小，合作伙伴遍布东南亚各国。

　　她有两个哥哥，早已大学毕业进入了家族企业内工作，刘文娟是老小。

　　刚回到家，菲佣就殷勤地过来接过她的行李箱。

　　走进客厅，父亲正坐在客厅里看报纸，刘文娟问候了一声：“爸，我回来了。”

　　“哦，怎么回来这么晚啊，你们学校放假比着早吧。”父亲严肃地说道。

　　“我已经参加工作了啊，学校那边办了休学。”刘文娟回答道。

　　“胡闹！好好的休什么学！”刘东强一听就怒了。

　　“刚好遇到合适的机会啊，所以就休学了，真等到毕业，可能这个机会就没有了。”刘文娟自顾自地坐下，倒了一杯茶。

　　“怎么可能没有机会，家里的企业不能去吗？看你两个哥哥，毕业后不都是进了家族企业，做得挺好的嘛。”

　　“可是，他们是冲着接班去的，我去了干嘛，一辈子当打工仔吗？”刘文娟反问道。

　　听了这话，刘东强哑口无言。

　　对于这个女儿，不能说刘东强对她不好，给她花钱什么的都是很大方。但谈到接班，那肯定不行。家族的传统，就是传子不传女。

　　家族这生意，也是传承了几代了，一直都是嫡系接管，怎么可能传给女儿，那不是姓了外姓了吗。

　　自己万万不会做这个家族的罪人的，何况，两个儿子表现得也不差，更没有理由把企业传给女儿了啊。

　　“去了什么公司，五百强美企吗？”刘东强转换了话题，关心地问道。

　　既然女儿愿意到外面工作，那就随她好了，等到她在外面碰得满头包，就知道家里人对她的好了。

　　“不是，内地的一家化妆品公司。”刘文娟喝着茶，随口回答道。

　　“什么？内地企业？！还是化妆品公司？内地有像样的化妆品公司吗，瞎胡闹。”刘东强又差点按捺不住了。

　　他的生意大多是在东南亚那边，对于内地，已经很久没去了。当然了，对于内地经济这些年的高速发展，刘东强也是了解的，他的粮油企业，也有开拓内地市场的计划。

　　但对于化妆品行业，他就不了解了，反正在岛北市这里，他好像从来没有见过内地的化妆品品牌。

　　“呵呵，老爸你消息太闭塞了，应该多出去走走看看了。现在内地的发展，早就不是你印象中那样了。就拿我就职的这家公司来说，去年五月份才创建，半年时间，销售额都快五十亿了！比家里那经营了好几十年的公司销售额还要高吧。”

　　听完女儿的话，刘东强半信半疑，怎么可能嘛，什么公司能够创建刚半年就做到销售额五十亿！

　　如果说是互联网公司，半年公司估值做到五十亿，这还靠谱一点。但那只是估值，而且化妆品公司可是实业公司，销售额是实打实的做不得假。

　　他现在经营的粮油公司，几十年的历史了，一年销售额也就二三十亿。

　　“你不会骗爸爸吧，什么公司这么厉害？”刘东强狐疑地问道。

　　“哎呀，我说了你还不信，这样，你自己上网查吧，花之物语这个品牌。”刘文娟不耐烦地说道。

　　你别说，刘东强还真的拿出IPAD，上网查了一下花之物语的信息。

　　搜索结果出来后，关于花之物语的新闻还挺多。

　　他随意点开几条，看了之后暗自心惊，女儿说得果然没错，这个品牌真的很火！


第211章 自己闯出新天地

　　“这品牌看着好像还行……对了，你在那公司做什么工作？”刘东强沉吟片刻后，又问道。

　　“亚太区总经理！”刘文娟声音提高了一点，透露出得意的意味。

　　“什么？！你过去就直接做了总经理？还是亚太区的！”刘东强嗓门大了起来，显然是不相信。

　　打量了一下女儿，面容姣好，身材因为长期锻炼，没有一丝赘肉，他脸色沉了下来，说道：“我们家可不缺钱，你不要为了升职，做那些败坏家风的事情啊！”

　　刘文娟显然听出了他话里的意思，恼羞地说道：“老爸你胡说什么呢！这家公司董事长的女朋友是我哈佛的同室好友，也是机缘巧合下我才应聘成功的。”

　　“哦，那就好……”刘东强这才放下心来。

　　当然，他不知道的是，自己女儿在美利坚读书时也不是单纯的小姑娘，男朋友都换过几个了。

　　在父母的心中，自己的女儿永远是长不大的小姑娘，老是担心她们上当受骗，吃了男人的亏。殊不知，谁吃亏上当还不一定呢。

　　正在闲聊间，两个哥哥也回来了，刘文娟的两个哥哥，一个叫刘文山一个叫刘文海。这是她爷爷取的名字，虽然是商贾世家，但也有着对书香门第的向往。

　　文山文海文娟文秀！当然，没有文秀，因为只生了三个孩子。

　　“吆，小妹回来了。”两个哥哥热情地跟她打招呼道。

　　“大哥二哥好。”

　　“学业怎么样，你今年就该毕业了吧？想好做什么工作了吗？如果不想回来，我在美利坚那边也有不少朋友，可以帮你介绍几份不错的工作。”大哥关心地问道。

　　“你妹妹已经自己找到工作了，一家化妆品公司的亚太区总裁！”刘东强脸上洋溢着笑容。

　　虽然他重男轻女，不会把家里企业传给女儿，但也不能说就不疼爱女儿了，自己的孩子，当然还是很关心的。现在刘文娟靠她自己的能力，找到了不错的工作，当老爸的自然也是开心。

　　“啊？小妹这么厉害的吗？”二哥刘文海惊讶道？

　　“化妆品公司？能做到亚太区总裁，应该不是什么大公司吧？”

　　刘文山显然想得更明白，以他多年商场历练，当然知道，像欧莱雅雅诗兰黛这样的大公司，根本不可能把亚太区总裁这么一个重要的职位，交给妹妹这样一个年轻人。

　　这么看来，估计就是什么不知名的小化妆品公司了。

　　“还行吧，浮花化妆品公司，花之物语听说过吗？我就是负责这个品牌的亚太区销售业务。”刘文娟随意地说道。

　　“花之物语……好像有点耳熟。但是又不记得在哪里见过了。”刘文山皱起眉头，努力回忆自己在哪里见过这个品牌。

　　旁边的刘文海想起了什么，提醒道：“上次我们去香江谈业务，好像见过这个品牌的广告吧。”

　　“对！就是香江，那次我们去中环，见到花之物语的大幅楼体广告了。看起来这公司实力还不错啊，能到香江中环打广告。”刘文山被弟弟提醒一下，也想起来了。

　　他们去的时候，应该已经过来那段广告轰炸的时间，否则绝对会印象非常的深刻。

　　那种广告轰炸，当然不可能持久，取得了预期效果后，大部分就撤掉了，现在除了几个核心商圈还在做着广告，其余的地方基本很少投放了。

　　“那是你们孤陋寡闻，浮生若梦听说过吗？那也是我们公司的品牌。”刘文娟不紧不慢地说道。

　　“浮生若梦，这是什么？老二你知道吗？”刘文山有点茫然，显然对这个品牌没有印象。

　　“没有啊，一点印象都没有。”刘文海也摇头。

　　老爸刘东强自然也不可能了解。

　　他们都是做粮油生意的，基本和时尚圈绝缘，所以对于轰动时尚圈的浮生若梦没有任何了解也是正常的。

　　刘文娟有点郁闷，本来想炫耀一下，结果对方压根不知道你炫耀的东西是什么，这就很伤人了。

　　这时，门外传来一个声音，“浮生若梦？！是那个化妆品吗？哪里有啊！”

　　刘文娟听出来，正是老妈的声音，看来是逛街回来了。

　　果然，老妈从院子中走了进来，看见刘文娟就笑着说道：“乖女儿回来了啊，哎吆，怎么瘦了呀。对了，你们讨论浮生若梦干什么呢？”

　　老妈之所以关心这个，是因为她的朋友圈子内，因为这个浮生若梦&爱马仕联名款都沸腾了。

　　以刘家的身家地位，显然还混不到湾湾的顶级圈子里，所以刘文娟老妈的朋友圈也就是二流圈子。这个圈子里，都是一些阔太太，其中有一个痴迷于爱马仕，也算是爱马仕的顶级会员了。

　　这次也有资格预定了一套浮生若梦&爱马仕联名款套装。

　　拿到这套联名款后，那位太太可是炫耀了好几天。爱马仕的手袋也就罢了，刘文娟老妈也有一款铂金包呢，不比那个联名款的便宜。

　　但是这个化妆品就不一样了啊，那位太太用了一段时间后，皮肤确实比以前好了很多，看起来像是年轻了一两岁，这可把大家羡慕坏了。

　　刘文娟老妈这一段时间也是费尽心思地打探，哪里能买到浮生若梦的化妆品，但结果让她很失望。

　　这浮生若梦是限量款，每年只发售5次，每次只有5000套，而且是全球发售。这就很难买到了啊。

　　虽然那个四万美金非常昂贵，但她咬咬牙还是能买得起的，钱这东西，花了还能挣，但效果这么好的化妆品，可是可遇而不可求的呀。

　　所以，刚刚在院子中，听到房内有人在谈论浮生若梦，她正对这个词敏感呢，立刻就开口发问了。

　　“小妹说浮生若梦这个品牌是她公司的。”刘文山解释道。

　　“什么？！文娟你是去爱马仕工作了吗？还是去了浮花化妆品公司？”老妈惊喜道。

　　显然，她对时尚信息是非常了解的，对于浮生若梦的来历也是一清二楚。

　　“浮花公司，我现在是亚太区总裁。”刘文娟稍得意地说道。

　　本来她是总经理的职位，但总经理没有总裁好听啊，索性她就自称亚太区总裁了，反正两个职位工作职责都一样。

　　“哎呀~乖女儿这么厉害了吗！那你能弄到这个浮生若梦吗，是不是你负责这个品牌的销售？”老妈惊喜地说道。

　　“额……不是的，我只负责公司另外一个品牌的销售。”

　　刘文娟老实地回答道，浮生若梦这个品牌当然不归她管，那是王业亲自负责的，而且公司内部的人都见不到浮生若梦的成品。所有的封装工作，都是在丹麦那边完成的。

　　“那你这个总裁也太没用了吧，连公司自己生产的化妆品都弄不到。”老妈懊恼地说道。

　　“嘻嘻，老妈，我可是给你带了礼物的呀，不看看吗？”刘文娟调皮地说道。

　　“除了浮生若梦，别的我都不想要。”

　　老妈显然沉迷于浮生若梦，不能自拔了。

　　刘文娟没有多说，只是打开自己带回来的旅行箱，掏出一个大礼盒，捧到老妈面前，献宝似地说道：“看看这是什么！”

　　老妈搭眼一瞧，咿，这好像就是那个浮生若梦&爱马仕联名款吧！

　　“这就是那个浮生若梦吗？！”她惊喜地说道，连忙接了过来，打开礼盒包装。

　　果然，映入眼帘的就是一黑一白两个小盒子。

　　这绝对没错了！这两个盒子，她不知道在朋友那见了多少次，印象非常的深刻！

　　“还是女儿好啊，养你们这两个儿子有什么用，过年了都不知道孝敬老妈！”刘文娟老妈一边夸刘文娟，一边批评刘文山刘文海兄弟俩。

　　两兄弟一脸无奈，这什么化妆品他们也不懂啊。

　　“看来这公司相当不错啊，都能和爱马仕联名了，小妹好好干！你这起点可不低，直接就是亚太区总裁了，做几年说不定就能进董事会，到时可比在家里的粮油公司强多了。女孩子嘛，还是做化妆品这些行业，漂漂亮亮的，那不比卖米面油风光得多吗。”

　　大哥刘文山谆谆教导道，话语里满是对小妹的关心。

　　“放心吧大哥，我是没打算进家里公司的，你不用操心我了，还是多操心一下二哥吧。”刘文娟话里有话地说道。

　　刘文山脸上有点尴尬，强笑道：“你二哥挺好的，我操心他干嘛啊，都那么大人了。”

　　刘文娟现在也想开了，既然无望接手家里的企业，那就自己在外面闯出一片新天地！过个几年十多年后，还真不好说谁比谁差呢。

　　现在花之物语已经全面上架了屈臣氏的亚太区渠道，根据当初签订的协议，花之物语系列，在屈臣氏内拥有着独立的货架。

　　而且，屈臣氏方面还要配合刘文娟在各个国家地区做相应的宣传活动。

　　刘文娟在年前，已经在筹备相关的推广活动了，等到年后开工，就会正式展开宣传攻势。

　　她有信心，花之物语在亚太区的销售，不会低于内地！虽然内地市场巨大，但整个亚太区的市场也不会小到哪去。


第212章 发财大计

　　虽然大部分员工还没有正式开工，但是公司的高层们已经开始了忙碌。包括远在王业老家信口市的王小娟，她可是负责2.5万人的招工工作，自然轻松不了。

　　而且，这种大型招工，显然不会顺顺利利的，各种小插曲不断。

　　……

　　陈县，刘集镇，正月初四。

　　“自力，你们学校是六号开学吧，娘先给你收拾一下东西。回到学校，可要好好学习，就剩下半年了，要是今年再考不上大学，可怎么办啊。”老娘唠叨道。

　　刘自力今年19岁，陈县中学学生，高三复读生。去年的时候，他考了300分出头，自然是没有考上大学。

　　无奈之下，选择了复读一年，要求不高，能考到四五百分，上个大专就行。

　　他复读时，目标已经选好了，读信口师范，这是本地的学校，录取分比较低，有个450分以上就差不多了。

　　三年就能毕业，而且毕业后可以回来当个教师。要是放到以前，刘自力宁愿出去打工，也不愿意回来当个老师。

　　但现在不一样了呀，自己堂哥刘晓光就是镇上小学的老师，一个月工资加上补贴，到手四五千。

　　这可比去南方城市打工挣得多了，而且吃住在家，很方便。

　　所以刘自力的目标也瞄准了信口师范，准备今年复读一年，努努力考上这个学校。

　　可是，半年复读下来，刘自力沮丧地发现，自己确实不是读书的料子。放假前的模拟考，他才考了330分，这距离450分，还有很大一段距离呢。

　　更关键的是，自己复读了半年，成绩几乎没有什么提升。

　　那么，年后再回学校努力半年，有用吗？

　　估计半年后的高考，又要失望一次吧。

　　这次春节放假回来，刘自力考虑了好几天，也和镇上的朋友见面聊过几次。

　　那些当初的初中同学，没读高中，直接出去打工的小伙伴，现在一个个都有出息了。

　　从南方大城市回来，个个穿着新潮时尚的衣服，据说一年下来都能攒个两三万。回来后天天下馆子，想买什么就买什么，连抽烟都是十块钱的帝豪！

　　这也让刘自力羡慕不已，自己还要考父母养活呢，一个月生活费才300块。别说抽烟，吃饭时都不舍得加一个鸡腿！

　　看着自己老娘在忙碌地为自己收拾衣服，刘自力嘴角颤动几下，犹豫了半天，最后才鼓气勇气说：“娘，我年后不想回学校了。”

　　“啥？你说啥？”刘自力老娘以为自己听错了。

　　“我是说，我不想再读书了，我年后想和镇上的人一起去南方打工，去羊城去鹏城！”心一横，刘自力大声地说出了自己的想法。

　　他爹本来在院子中忙活呢，也听到了儿子的话，连忙走进堂屋，急切地说道：“你这孩子，还有半年就高考了，怎么就突然不想读书了呢？

　　打工有什么好的，累死累活的一年也就挣两三万，看看你堂哥刘晓光，每天就教半天课，一个月轻轻松松就是四五千。一年下来就是五六万啊！

　　而且还找了个漂亮的女朋友，过完春节就打算结婚了。你不是也想考那个学校吗？将来毕业了也回镇上当个老师，又体面工资又高，比打工强多了！”

　　刘自力苦笑一声，说道：“爹，娘，我没告诉你们，年前的模拟考，我才考了330分，再读半年也不可能考上信口师范。我也想像晓光哥那样啊，可是我考不上有什么办法呢。”

　　听完刘自力的话，他爹娘都哑然了。

　　孩子说的也对啊，现在当老师虽然好，可是根本没能力考上，这有什么办法呢。

　　“那就白读这么多年书了？和那些初中毕业的一起去打工，一个月挣两三千块？”老爹还是有点不甘心。

　　“我去年就拿到高中毕业证了啊，我听那些老同学说了，高中文凭还是有点用的，有些正规的大厂子，要求必须高中毕业，工资还能高一点。一个月三四千，应该差不多吧。”

　　刘自力这也是谋而后动了，把门道都打听得一清二楚。

　　“哎，你才19啊，连信口市都没去过几次呢，一下子要跑那么远，去什么羊城鹏城的，让娘怎么放心啊。”刘自力老娘担心地说道。

　　“怕什么啊，我到时跟着小军去鹏城好了，他去年在羊城，说过完年不回羊城了，直接去鹏城，那边的工资还高一点。小军在那边混了两三年了，知道怎么找工作，我跟着他就行了。”

　　刘自力解释道，其实他心里也很虚。他口里的小军，是他的初中同学，当初两人一起毕业，刘自力上了高中，小军就直接去了南方打工。

　　这次过年回来，刘自力特意去找了他，打听门道。相比镇上别的外出打工的人，小军显然混得不如意。

　　身上穿着一件黑色的皮夹克，虽然鼻子都冻红了，但皮夹克还是敞着怀，露出里面的红色羊毛衫！

　　刘自力一眼就认出来，那是小军第一年外出打工，回来过年时买的。当时小军还给他吹嘘，说是在羊城什么白马市场买的，好几百一件呢。

　　这也让刘自力羡慕不已，他还从来没有穿过这么贵的衣服呢。

　　“自力来了，抽支烟！”小军看到老同学也很高兴，连忙给他让烟。

　　镇上小青年都是这习惯，刘自力并不怎么会抽烟，不过也不能拒绝，否则就是不给别人面子。

　　接过来一看，五块钱的红旗渠，比别人的帝豪低一个档次啊。

　　谈起打工的情况，小军叹了口气。

　　“不好干了啊，现在那边工厂招工很乱的，说是给三千工资，结果七扣八扣，每个月能拿到手两千就不错了。”

　　“两千也不少了啊，工厂不是包吃包住吗？”刘自力不死心地说道。

　　“是啊，以前还觉得不错，前两天我遇到你堂哥刘晓光了。这才发现，还是读大学好啊。现在镇上谁见了他不喊一声刘老师，关键是收入高啊。一个月四五千，这在我们工厂，是车间主任的收入了！”小军感叹地说道。

　　“可是我们考不上大学啊，就不是那块料！我也想好了，年后也去南方打工，不读了。”刘自力咬着牙说道。

　　小军听了，惊讶道：“你都进重点高中了，怎么会考不上大学。”

　　陈县中学是省重点高中，升学率还是蛮高的，所以在乡下，都感觉进了陈县中学就肯定能考上大学。对了，刘自力的堂哥，刘晓光也是从陈县中学考上信口师范的。

　　不过，小军不知道的是，陈县中学，每年毕业班一共有十五六个班，每个班足足有一百多号人！

　　而真正能考到大专线以上的学生，也就60%左右，而刘自力，却是属于另外的40%。

　　刘自力苦笑一声：“你不懂，反正就是没有什么希望考上，我都想好久了，剩下这半年时间也别浪费了。年后你走的时候喊上我吧，我们一起去打工。”

　　看他下定了决心，小军也没再劝他，只是点了点头。

　　……

　　刘自力的爹娘见他打定主意不读书了，也是唉声叹气，他们没什么文化，不知道到底是该劝孩子再努努力读半年好，还是让孩子去南方打工好。

　　不过既然刘自力都说了，再读半年也考不上，那也就算了吧，有个高中毕业证，就是出去打工也好找工作一点。

　　“哎，咱们镇上的黑娃好像在外面混得很好啊，要不我去打听打听，让他年后带着自力出去。”刘自力老爹突然想起了什么，开口说道。

　　黑娃原来在镇上是跑车的，买了辆二手面包车，专门跑镇上到县城。不过后来出了一次车祸，赚的那点钱全赔进去了，索性也不跑车了，去了南方打工。

　　也就去了半年吧，不得不佩服黑娃就是脑瓜子灵活，这种能人到了哪都能混出头。

　　这次回来，基本上整个镇子都知道了，黑娃现在月入过万！上次在镇上，刘自力老爹还遇见了黑娃，确实混得不错，能看出来，翻毛领的羽绒服，手上戴着大金戒指。

　　给刘自力老爹让的烟都是外国烟，说是什么万宝路，香江买的！

　　跟着这种能人混，总比跟着小军那样的小屁孩强多了吧。

　　刘自力想了想，感觉也对，小军自己也不一定能找到工作呢，让自己老爹去黑娃那打探一下消息也好，说不定就多了一条门路呢。

　　……

　　黑娃这次回来，确实是意气风发，他这人还是有点小聪明的。自从出了车祸，赔了钱后，就去了鹏城打工。

　　在厂子里干了一个月后，黑娃感觉这不是他想要的生活。

　　枯燥而又繁复的流水线工作，每个月也就挣两三千，这能够干嘛的呀。

　　特别是在鹏城这个大都市里，黑娃见识了什么叫真正的纸醉金迷，什么才叫有钱人的生活。

　　当然了，他并没有亲身体验过，只是听工厂里的同事们描述的。

　　那才是他想要过的日子啊！

　　一次偶然的机会，黑娃认识了一个“能人”，找到了一条发财大计。那就是做中介，帮助工厂招工，介绍一个工人进去就是一千块！


第213章 喜讯

　　当然了，正规的中介是不可能有这么高的抽成的，这就是传说中的“黑中介”！

　　这次过年回来，黑娃准备干票大的！

　　他已经联系了不少亲戚，在下面的村里放出风声，说要帮一家大工厂招工，年后想出去打工的可以联系他。

　　托人放风也是要搭人情的啊，光香烟黑娃就买了不少，为了证明自己确实挣了大钱。黑娃送人都是一百块一条的帝豪烟，光这就花了一两千了，心疼啊。

　　不过目前来看效果还不是很好，首先很多村里的年轻人不认识他，自然就不会信任他。

　　另外，还多外出打工的人，年后还会回原来的工厂工作。人嘛，都是追求稳定的，如果原来的工厂待遇什么的还过得去，一般是懒得换的。

　　看到报名的人不多，黑娃有点着急，这都初四了，来找他打听报名的人才几十个。

　　可想而知，其中的一部分人就是过来问问，还未必会跟他去呢。

　　如果到时只带了十几个人，这可赚不了多少钱。

　　心一横，干脆在镇上也放了风，准备忽悠一帮镇上的小年轻跟他过去。

　　这里的效果比下面村里好多了，他黑娃在镇上也算是一个人物，认识他的人不少，很多人还是信得过他的。

　　想起前两天遇到刘晓光，黑娃就来气，当初自己跑车的时候，刘晓光才拿一千块的工资，见了自己哪次不少唯唯诺诺的不敢大声说话。

　　现在好了，自从那个什么鬼补贴后，刘晓光就风光起来，一个月轻轻松松拿四千多。

　　镇上家里有孩子的，现在教育孩子都是拿刘晓光做例子。

　　“你就不知道用心学习吗，看看人家刘老师，不就是考上了大学，现在才能找到这个好工作的？打工有什么出息，辛苦一年下来，也攒不了几个钱。”

　　年前时，黑娃在镇上就遇到了刘晓光。

　　刘晓光马上要结婚了，未婚妻就是镇上储蓄所的小丽，这女孩可是镇上最漂亮的了。

　　当初黑娃还想托人说和一下呢，结果人家小丽根本没搭理，说是什么连个正式工作都没有，想都别想！

　　黑娃遇到两人时，小丽正亲热地挽着刘晓光的胳膊。

　　“吆，这不是刘老师嘛，什么时候办喜事啊，我也去随个分子。”黑娃皮笑肉不笑地打招呼道。

　　“黑娃啊，我年后三月份结婚，不知道到时你还在家不。”刘晓光高兴地说道。

　　“那估计赶不上了，我过完初十就要回鹏城了。没办法，公司全靠我撑着呢，我不回去的话，公司业务就没法开展啊。”黑娃遗憾地说道。

　　“不错啊，才去半年就混出来了，镇上的年轻人，就黑娃你最有出息。”刘晓光赞叹道。

　　这话是在夸黑娃，但黑娃听了心里满不是滋味的，老感觉刘晓光有一股高高在上的味道。

　　“一般般吧，也就混混日子，每个月万把块。”

　　黑娃不露声色地展示了一下自己的收入，这不完全是吹牛，他曾经是有一个月拿到过一万块，当然了，只有那一个月。

　　小丽在旁边撇了撇嘴，黑娃这一套忽悠一下别人还行，在她和刘晓光跟前就没什么用了。

　　两人都好歹算是大专毕业生，同学中有很多在大城市工作的，外面的钱哪有那么好赚的。

　　别说黑娃这种初中都没毕业的，正儿八经的大学毕业生，刚参加工作想拿个万把块，那也是不可能的。

　　“走吧，晓光，家里还有事要忙呢。”小丽不想再听黑娃满嘴跑火车了，不耐烦地说道。

　　“哈哈，我们走了啊，黑娃。”刘晓光人还是比较善良的，虽然听出来黑娃在吹牛，但也没有说什么讽刺的话，只是笑着和他告辞。

　　看着两人离去的背影，黑娃“呸”地吐了一口吐沫。

　　“得意什么，不就是一个月四五千吗，等我的中介业务做起来，看以后谁风光！”

　　心里憋了一口气，所以黑娃年后就开始卖力地开始招工。而且，为了招到高素质的工人，拿到更高的中介费，他把目标瞄准了那些高中毕业的年轻人。

　　要知道，很多工厂也是要求有一定的文化程度的，特别是电子厂，高中毕业生就比较受欢迎了。

　　同样“卖”过去一个工人，初中生可能只能拿到三五百的中介费，但是高中生就能拿到一千以上。

　　也就是通过这，让黑娃认识到，果然知识也是值钱的！

　　刚过完初二，黑娃就骑着摩托车，挨个村去忽悠了。

　　这天刚刚从附近一个村子回来，刚到家就看到刘自力的老爹过来串门。

　　“叔你来了啊。”黑娃随意地打了个招呼。

　　“是啊，黑娃，听说你在帮一家大工厂招工，有这事吗？”刘自力老爹走进屋问道。

　　“叔你帮谁问的啊，你家自力还在上学吧。”

　　“哎，那孩子！说是不愿意读书了，想出去打工，我劝不了，想着你这边要是有门路的话，带他一把也是好事啊。真让他一个人出去，估计能饿死在外面！”刘自力老爹叹气道。

　　黑娃心中大喜，这不是送上门来的吗！

　　不过他表明上故作惋惜道：“呀！那太可惜了，自力都进陈县中学了，不考个大学都亏啊。”

　　“谁说不是呢，初中时这小子学习可不赖，谁知道越读越笨了，他自己说的，死活考不上大学，不如直接去打工算了，没办法啊。”

　　“哈哈，叔你别生气，现在又不是只有上大学这一条出路。你看我，初中都没毕业，不一样月入过万吗！放心吧，让自力跟着我，保证用不了多久，也能月入过万！”黑娃拍着胸脯承诺道。

　　“真的吗？那太感谢你了啊，年后我就让自力跟着你走。”刘自力老爹大喜，连连感谢道。

　　送走了刘自力老爹，黑娃暗自窃喜，这不是又忽悠到一个嘛。当然了，刘自力也算是熟人，自己不能太坑他。

　　等到了鹏城，尽量给他选一个好一点的工厂吧，每天工作时间不超过12个小时，月收入能拿到2500以上的那种。

　　这样应该对得起他了吧，一个高中生，还真想月入过万呐，太天真了！

　　不过黑娃没高兴两天呢，就出大事了。

　　初五时，镇上的大喇叭响了起来。

　　“请大家注意！请大家注意！下面播报一条喜讯！”

　　镇上的人都听到了喇叭的声音，顿时大家都静了下来，准备听镇里要播报什么喜讯。

　　“经过信口市府的努力争取，现在为全市人民争取到一批招工名额！我们刘集镇分到了300个名额！”

　　“这次招工，是由市里直接组织，年后统一派遣到鹏城去工作，福利待遇有保证！”

　　“工作时间八小时，基本工资加计件工资可达4000元以上！具体的招工信息和条件，请到镇府大院门口看布告！”

　　连着播放了几遍，整个镇上都沸腾了。

　　刘自力老爹激动地对刘自力说：“赶快去看看怎么回事！怎么突然招工了，待遇还不错啊。”

　　等父子两个感到镇府大院门口时，这里已经围上了一大群人，连堂哥刘晓光也在。

　　在公告栏处，贴上了一个招工海报，上面写明了招工公司，工作岗位，以及工资待遇等。

　　“咿，这个华尚国际不就是咱县那个大富豪王业的公司吗！”刘晓光激动地说道。

　　他当然知道王业，也知道华尚国际，就是王业每个月给县里的乡村教师补贴了3000块啊！

　　可以说，全县的教师，不知道县里陈市长的大把，但不知道王业的，没有一个！

　　周围的人，有人知道华尚国际，有人不知道，刘晓光就给的周围的人讲了一下王业和华尚国际的事情。

　　听到王业竟然是一个身家几百亿的大富翁，现在是他的公司在招工，大家都惊叹不已。

　　“这公司肯定很不错啊！绝对的大公司啊。”

　　“肯定呀，这上面写的工资待遇应该没有掺水，想想王业都愿意一年掏那么多钱补贴县里的老师，对他自己的员工，能会差了吗。”

　　“哎呀，可惜要求条件是高中毕业，我家娃才初中毕业，这条件太高了吧。”

　　“你傻呀，全镇才300个名额呢，要求不高的话，那大家都符合了，让谁去不让谁去呢。”

　　本来王小娟和信口市府那边商量的招工基本条件是初中毕业，但是这个条件一层层到了镇上后，就被提高了。

　　这也有情可原，就像刚刚那位说的一样，一个镇子才分到300个名额，让谁去不让谁去呢。

　　不如干脆把条件提高，这样就直接卡掉一大部分人，选出了的工人，也算素质比较高。这样以来，对华尚国际也好，对下面的工作人员也算减轻了负担。

　　看到这个，刘自力老爹就心动了，他小声对刘自力说：“自力，你看这个工作不错啊，大公司！工资也高！还是市里组织的，绝对可靠啊。”

　　“爹你不是都和黑娃说了，要让我跟着他去吗？”刘自力迟疑道。

　　刘自力感觉都答应黑娃了，现在突然改变主意是不是有点不好，这样见了黑娃没法开口啊。


第214章 财散人聚

　　“你这傻孩子！黑娃他能和市里比吗？那小子经常满嘴跑火车，说出来的话能信一成就不错了。要不是没别的路子，我能去找他吗？现在有这么个大好的机会摆在面前，还管他干什么！”

　　刘自力老爹想得倒是明白，还有什么能比孩子的前途更重要呢。

　　别说只是和黑娃打了个招呼，就算是已经买好车票要跟他走了，有了现在这好事，那也要立刻下车。

　　大家正围在这里议论纷纷呢，黑娃也闻讯赶来，他看过布告后，脸色阴晴不定。

　　心中很烦躁，这不是破坏自己的好事吗！

　　往年的时候，怎么没见镇里搞这个招工啊，今年自己刚干中介，还想在老家拉一些工人呢。镇里倒好，立刻就跳出来了。

　　有了镇里这个招工，自己还去拿找人呢。

　　不行，自己要做点什么，不然一切努力都泡汤了。

　　“嘿嘿，这上面说的那么好，鬼知道是不是骗人的呢，什么工厂能干八个多小时就给这么多钱？我在鹏城那边混了那么久，怎么就没遇到过这种好事呢。”

　　黑娃故意大声地说道。

　　果然，他的话引起了周围人的议论。

　　小军是初中毕业，不符合镇里的这个招工要求，真眼红着呢，听到黑娃这么说，连忙也开口说道。

　　“确实，我也在南方混了三年多了，就没听说过这么大方的工厂！我觉得这是在忽悠大家呢，去了之后肯定拿不到这么高的工资。”

　　黑娃一看有人捧场，心中就是一喜，看了看，原来是小军，这小子可以啊，友军！

　　但是旁边的刘晓光就不乐意了，王业可以算是他的大恩人了，竟然还有人诋毁华尚国际，诋毁王业，他怎么能忍。

　　“你们不懂就别乱说！华尚国际是什么公司，那是上市公司，什么叫上市公司你们都不懂吧。这种公司怎么可能会虚假承诺，公司的一切财务数据都是要向社会公布的，弄虚作假的成本太高，所以既然招工布告上这么写了，那必然是真的！”

　　这一番话，把黑娃和小军听得一愣一愣的。他们确实不懂什么是上市公司，什么财务报表之类的。

　　刘晓光这些话，他们想反驳，都不知道该怎么开口。

　　黑娃心中哀叹，又是吃了没文化的亏啊，这年头，连吵架都要看文化程度了吗。

　　刘晓光又转头看向周围的人，朗声说道：“大家如果有符合条件的，抓紧时间报名吧！我敢说，这种招工机会，可遇而不可求，市里肯定做了很多努力，再加上王董对家乡历来都很大方。所以才会有这么多的招工名额，这么高的工资。如果不抓住这次机会，想自己出去闯，那以后绝对有你后悔的时候。我这话就撂在这了，不信明年过年看看就知道了！”

　　刘自力听了堂哥的话，确实心动了。他也是读过高中的人，自然能分得清堂哥和黑娃两人哪个更可靠。

　　这次的招工机会确实难得，直接在家门口报名就行了，到时镇上会派人直接带着这些工人，乘坐市里组织的大巴车，到省城坐火车赶往鹏城。

　　全程都有公职人员来替工人们办手续，这省了太多的事啊。

　　等到了厂里，培训完毕直接上岗，年底工厂还会帮着买火车票。

　　说实话，这简直就像被安排了稳定工作一样！

　　……

　　在这一天，不光是镇上，下面的各村，支书们也都广播了这个好消息。

　　这一天，整个刘集镇都轰动了。大家都不是傻子，虽然那些条件达不到的人在旁边风言风语，但是只要条件达到的人，没有一个例外，都报了名！

　　而黑娃的招工大计，毫无疑问地破产了，无奈之下，他只能退而求其次。像小军这样的初中毕业，甚至一些初中都没读过的，只要找到他，黑娃都拍着胸脯承诺给介绍一份好工作。

　　“小军，以后就跟着哥混，不要像自力那个傻子一样，过两年看看，咱们绝对比他混得风光！”

　　黑娃拍着小军的肩膀，拉拢他道。

　　小军心想要不是我没有高中毕业，鬼才跟着你混呢。不过形势比人强，谁让自己不符合招工条件呢，只能跟着黑娃这样的人混了。

　　不过他也打定主意，如果黑娃给自己介绍不了好工厂，那就自己去找工作好了。反正鹏城那边什么都缺，就是不缺工厂，怎么样也能找个厂子混吧。

　　刘自力，报名招工后，也正式被录用，成为300个幸运儿中的一个。

　　镇医院统一组织了体检，开了体检证明。

　　然后大家回家收拾行李，等待到时镇上统一带到省城坐火车就行了。

　　往鹏城送两万五千人，这可不是一个小工程。

　　光从个乡镇送到省城，就需要不知道多少辆大巴了。一个镇就是300工人，而一辆大巴也就坐五六十人，这么算下来，一个镇就需要五辆大巴。

　　一个县呢，整个信口市呢。

　　当然了，也没必要一次性全送过去，根据市里和王小娟的协商，会分大概三天时间，六个班次的列车，给分批送到鹏城。

　　刘自力和小军，就因为一张高中毕业证，再次走上了不同的人生道路，到底以后谁会更有出息呢，现在还真说不好。

　　但是，最起码，刘自力剩下这几天，过得很踏实，不用担心工作找不到，不用担心人生地不熟的问题。因为这一切，都已经有人帮他规划好了。

　　小军就不同了，不说别的，光年后去鹏城的车票，他和黑娃就折腾了好几天，才买到大巴票。

　　黑娃本来计划，如果能忽悠到三四十个人，那就可以自己包一辆大巴车了。现在看看，一共才有十多个人愿意跟着自己走，这还包什么车啊。

　　这年头，挣钱不易啊，黑娃长叹一口气……

　　……

　　3月3号，初八，星期日，今天是年后第一天开工。

　　明光科技园这边，早已被打扫得干干净净，一尘不染。

　　大门口两边，挂着两个巨大的红灯笼，过年的气息还没消散。

　　今天王业到公司比平时早了很多，因为今天正式开工，他这个大老板，要按照粤省这边的规矩，给员工们发红包。

　　华尚品牌事业部和利华工厂那边，王业是过不去了，只能由那边的高管来发。

　　但是美购网、THE TOP SHOP、浮花化妆品公司，这几个公司的人，上班后就早早地排好队，等着领王业的红包了。

　　这三家公司的员工，加起来足足有两千来号人，从园区里面一直排到一号办公楼下面。

　　而王业，就在站在一号办公楼的大门口来给大家发红包。

　　身后是赵金龙几个保安，每人守着一个大纸箱，里面全是包好的大红包。

　　他们还负责不断地给王业递红包，省得他费时费力地再转身自己去拿红包。

　　红包这东西，还不能摆在那里让员工自己取，必须是老板亲手发，这才有好兆头。

　　于是王业就很辛苦了，每个员工走到他面前，都会满脸笑容地向他拜年：“王董新年好，恭喜发财！”

　　“王董新年好！”

　　“王董新年好！大吉大利，万事如意！”

　　……

　　刚开始王业还笑着回应，但慢慢地，就只能微笑点头了，因为他怕自己嗓子哑了。

　　两千来号人啊，看来公司做大了，也是一件烦恼的事情。

　　以3秒一个的速度来发，一分钟也就发20个，一小时才1200个。

　　花了整整两个小时，王业站得腿都麻了，才发完红包。

　　员工们心满意足地回到各自公司，继续向自己的领导去讨红包去了。

　　“哎，熙儿，看看王董给大家发了多大的红包。”胡小西和李熙儿领了红包后，没走多远，胡小西就兴高采烈地掏出红包，准备看看里面有多少钱。

　　“你呀，红包就是个意思，就算能有一两百，你还在意这点钱吗？”李熙儿笑着摇头道。

　　确实，她们两个去年可没少挣钱，平均下来，西熙团队每个月能拿12万左右。出去团队的工资开销，两人还能落下七八万呢。

　　所以，红包里到底是一百，还是两百，甚至五百，有什么关系吗。

　　“哎呀，你这人真没劲，怎么会不在乎呢，多拿两三百就能出去吃顿大餐了。”胡小西嘀咕道，随手拆开了手里的红包。

　　“呀，还真不少呢！一、二三……竟然有八百块！”胡小西数完红包里的百元大钞，惊呼道。

　　八百块真不少了，虽然粤省这边有老板发红包的习俗，但一般都是意思一下，很少有发这么多的。

　　遇到抠门一点的老板，五块十块都很正常。

　　哪怕大方一点的，也就五十一百块。王业这红包整整八百块，放到单个人头上还不多，但是要知道，今天发了差不多两千个啊。

　　两千个八百块的红包，这就要一百六十万了！

　　所以胡小西才感觉这红包够大。

　　其实对于这些方面，王业从来不会小气的，他喜欢一句话，那就是“财聚人散，财散人聚！”

　　简单来理解，就是说，大方的老板，员工才愿意跟着你干！


第215章 新生活

　　进入三月份，各个公司已经开始进入忙碌。

　　美购网的线下渠道开始布局，华尚专卖店这条渠道相对简单，设置一个化妆品专柜就行了，甚至都不需要配置导购。

　　但是THE TOP SHOP的店中店就要麻烦许多，THE TOP SHOP的店铺装修本来就非常的讲究，那么美购网要在店内开设专区，就必须根据THE TOP SHOP每个店铺的装修风格，来做相应的设计调整。

　　这就需要一段时间了，不过这个事情并不着急。

　　同样，华尚品牌和THE TOP SHOP进驻美购网，开设专区，也需要等待一段时间。

　　因为这牵涉到美购网页面的调整，不光是要在首页添置“服饰专区”的导航栏。

　　还要考虑到首页展示、专区设置、品牌页的功能菜单等等。

　　这也需要给予技术人员一定的时间，来完成这些调整。

　　根据刘安的预计，需要一个月左右的时间来开发调试，也就是说，4月1号左右，美购网的“服饰专区”才能正式上线。

　　……

　　THE TOP SHOP现在不光是要忙着和美购网的合作，它更重要的事情，是继续开店！

　　内地38家店铺，年前集中在一段时间开了差不多20家，剩下的18家，年后也要很快开业了。

　　这一批店铺，真的耗费了华尚国际相当大一部分资金！

　　因为都是选择的高端购物中心，还都是一千平以上的大店。根据THE TOP SHOP一贯的装修风格和品牌定位，装修费用就太昂贵了。

　　38家店中，只有八家的旗舰店，就是像蓉城太古里那样的店铺。其余的30家都是主力店，也就是比旗舰店低一个等级的店铺。

　　光这8家旗舰店，每家店铺的装修预算为一个亿，总装修费用高达8个亿！

　　而30家主力店，每家店铺的装修费用约为三千万，总体下来也是将近十个亿！

　　这也是没有办法的事情，因为THE TOP SHOP店铺所处位置都是奢侈品大牌专区，旁边的店铺都是什么卡地亚、爱马仕、香奈儿、纪梵希之类的。

　　和这些店铺相邻，又不能被别人的气势压下去，那就只能在装修上下血本了。

　　为什么大品牌每年开店数量很少，其实很大原因是，是因为他们开一家店确实费用很高啊。大品牌也承受不了的。

　　就像香奈儿，一间旗舰店开下来，别的不说，光装修费用就要一个多亿！爱马仕、LV这些就更不用说了，一个店前期投资几个亿稀松平常。

　　所以，大品牌对于开店也是不得不慎重的。

　　THE TOP SHOP的内地38家店，光装修就花了快20亿，这还没算上铺货费用和人工费用，还有租金什么的呢。

　　如果不是华尚国际并购了THE TOP SHOP，那王业就要自己掏腰包往THE TOP SHOP里投钱了，不然这些店根本没法开出来。

　　很大程度上也是因为这个因素，王业选择了华尚国际用扩股的方式来并购THE TOP SHOP，而没有动用那50亿的融资。

　　因为这个钱，要留着给THE TOP SHOP支付装修款和开业所用啊。

　　当汪晶聪看到THE TOP SHOP的装修费用汇总表，并且接到李清欢提交的付款申请时，目瞪口呆……

　　最后也只能摇头苦笑，一切都是算计啊，怪不得当时收购THE TOP SHOP时，王业做出了那么大的让步，原来是在这等着呢。

　　不过也不能说华尚国际就吃亏了，因为这些店铺装修出来后，可全部算作华尚国际的资产。这些店铺创造出来的利润，也归属于华尚国际所有。

　　既然已经并购了这个品牌，那不光是要享受这个品牌创造的利润，也要承担相应的成本，这个道理所有人都懂。

　　……

　　3月8号开始，信口市开始组织大批的工人，前往鹏城的华尚国际服装生产基地。

　　预计需要花3天的时间，才能把这两万多人全部送达。

　　因为这个事情，信口市府的很多工作人员已经忙活了七八天。全省范围内联系大巴车，联系铁路部门协调火车票。

　　两三万人的统一行动，当然是大事情，这件事也得到了省里相关部门的大力支持，所以办得还算顺利。

　　刘自力是3月8号第一批出发的工人。

　　一大早，六点钟，他还睡得迷迷糊糊呢，就听到他爹喊他起床了。

　　“自力！快醒醒，该起来了，你们不是六点半就要集合出发吗！”

　　前天刘自力就接到镇上的通知，说是今天早上六点半，第一批150人，要到镇府大院门口集合，统一坐大巴赶往省城转火车。

　　懵懵懂懂地起床，老爹老娘已经起来一会了，行李早已装好箱子放在门口，早饭也做好了。

　　洗脸刷牙，刘自力一看时间不早了，赶快扒拉了几口饭，就和父母一起提着行李箱出门前往镇府大院。

　　他家也是在镇上，离得不远，步行几分钟就到了。

　　远远就看到，大门口处停了3辆大巴车，一大堆人聚集在那里，应该都是这次招工的工人，和送他们的家人。

　　大家聚在大院门口，人声鼎沸。

　　“娃啊，到了那边记得给家里打个电话！”

　　“放心吧你娘，到了就打。”

　　……

　　这次镇里也派了一个工作人员，要全程互送这批工人一直到鹏城。

　　“大家注意了，按照各自的通知书上的车号上车，别上错车了，一会我还要点名！好了，赶快上车，马上就出发了。”

　　刘自力是3号车，他赶快把行李箱塞进大巴车下面放置行李的地方，转身和父母道别后就上了车。

　　六点半，镇里工作人员点名后，150人全部到齐，大巴缓缓开动。

　　刘自力的爸妈，站在镇府大院门口，一直看着大巴远去。

　　“哎，这一去就要一年才能回来了。”刘自力的娘叹息道。

　　“男孩子嘛，长大了自然要出去闯一闯，总有这一天，自力今年都19了，也是大人了。再说了，年底不就回来了吗。”刘自力老爹平静地说道。

　　早上六点半出发，到了省城火车站时，已经是上午九点半了，整整坐了3个小时的车，刘自力都有点晕头转向了。

　　不过这才是开始，马上还有转火车呢，跟着领队，刘自力拎着行李迷迷糊糊地过安检上火车，又开始了八个多小时的路程。

　　等他们这批人，真正到了鹏城，抵达华尚国际的服装生产基地的宿舍时，已经是晚上七八点了。

　　刘自力隔着大巴车的窗户，感觉像是来到了一个小城市。

　　整个基地规模非常庞大，宽敞的园区道路两边是一排排的车间。

　　大巴车开了几分钟，才来到员工生活区，这里全是一栋栋二十多层高的宿舍楼。

　　领队带着大家登机入住，又是一通忙碌，刘自力才拎着自己的行李箱来到分配到的宿舍。

　　站在员工宿舍，打量了一下房间，刘自力感觉很满意。

　　虽然也是集体宿舍，四个人一间房，但是房间够宽敞，甚至还有独立卫生间和空调。

　　“这华尚国际果然是大方啊，我以前在别的工厂工作，哪有这条件啊！十几个人一个大通间，卫生间都是整层楼公用，房间里更别说空调了，就一个破电扇！”

　　旁边一个工人感叹地说道，他去年就在鹏城打工了，今年本来计划还回原来的厂子呢。听到镇里的招工信息后，果断报了名，连压在原来工厂的半个月工资都不要了！

　　不得不说，他这个选择是正确的，光看这宿舍楼的条件，就知道这里来对了。

　　和宿舍的其它三个人认识后，大家放下行李就结伴下楼，去食堂吃晚饭。

　　刚才登记入住时，每人发了一张卡，用这张卡就可以刷卡吃饭。

　　刘自力还记得，录用通知书上是有写的，公司每个月补贴600块的饭钱，多不退少不补。也就是说，你一个月如果饭钱超过了600块，那就自己去充值。

　　如果600块用不完，那下个月也清零。

　　刘自力来之前还觉得可惜呢，在食堂吃饭，一个月哪里用得完600块啊，他读高中时，一个月生活费才300呢。

　　等进了员工食堂，刘自力才发现自己想错了。

　　这里的食堂，显然是和自己高中食堂完全不一样。

　　巨大的员工食堂内，一大排窗口，还分了很多不同的口味。什么“粤菜”“川菜”“湘菜”。当然，少不了“中原菜”。

　　看着那些眼花缭乱的各种菜肴，刘自力的口水都要流下来了。比较了半天后，要了两个馒头一碗粥，再加上一个炸鸡腿，还有一份红烧肉。

　　刷卡时，金额是18块。

　　对于这个金额，刘自力还算能够接受，毕竟自己点的都是荤菜。在高中时，虽然饭钱便宜，但那都是什么菜啊，翻来覆去都是白菜土豆冬瓜之类的，能和这红烧肉大鸡腿比吗。

　　这么看来，一个月600块还真不够用啊，看来以后吃饭要控制一下，不能这么奢侈了。

　　……

　　19岁的刘自力，从这一天起，开始了他在华尚国际服装生产基地的新生活。

　　对于未来，他是懵懂无知的，但是，他又充满着希望。

　　退学打工这一条道路，是他自己的选择，无论对错，都只能咬着牙走下去。


第216章 太招摇了

　　“哎，都25岁了，老了呀！”

　　坐在沙发上，王业摇头叹气道。

　　雪依依坐在旁边，闻言笑道：“什么老了，才25岁，还年轻着呢。”

　　大学毕业，其实也才两年多，但王业老感觉似乎已经过了十多年一样。

　　也许是因为这两年中，发生了太多事情，也经历了太多事情吧，心态有点老了。

　　正在和雪依依聊天，艾丽走了过来。

　　“先生，这是佳士得春季拍卖会图册，其中有两款雪茄您看是否有必要拍下来？”

　　说着，递过来一本厚厚的印刷精美的画册。

　　王业自从戒烟后，开始抽雪茄，当然，他不可能去抽那种廉价雪茄。

　　他储存室内的那些雪茄，最便宜的，都要三四百美元一支，大多都是艾丽去香江搜寻来的，还有一部分就是从各种拍卖会上拍到的。

　　“哦？佳士得春季拍卖会都要拍卖雪茄了吗，看来不是一般的货啊。”王业笑着说道。

　　佳士得和苏富比，应该算是两个最有名气的拍卖行了。

　　而且是在春季拍卖会这种大型活动，能把雪茄拿出来拍卖，那肯定不是一般的东西。

　　艾丽直接把画册翻到雪茄拍品的页面，递到王业面前。

　　王业看了一下介绍，果然是好东西！

　　这次参拍的雪茄有两款。

　　第一款雪茄，是廓尔喀推出的。

　　在雪茄品牌的世界里廓尔喀算是一个异类。

　　这个品牌有几个特点：

　　销量其实很大，几大洲都有销售，特别在北美地区，廓尔喀的销量算非常大的。

　　它的产品线非常多，多到连限量版本都有几十款！

　　然后限量版本好像也没听过说限多少，反正一般一直有售。像王业的浮生若梦也是限量版，每年就两万五千盒，卖完就没了。

　　但是廓尔喀的限量版就不一样了，也不知道是滞销还是什么原因，反正它的限量版什么人都能买到，任何时候都能买到，当然，前提是你要有钱。

　　有些产品经常是推出的时候定价很高，有售几千美金一盒的，然后卖不多久就出现断崖式促销，变成了几百美金一盒了。

　　再有就是包装，廓尔喀有几款雪茄是典型的包装优于雪茄，也就是说，包装盒比雪茄更贵！普通的雪茄，装进一个华丽昂贵的雪茄盒里，摇身一变就成了某某限量版！

　　总的来说，廓尔喀给人的感觉是营销走在了产品前面，也就是性价比比较低。

　　出现在拍卖会上的这款廓尔喀雪茄，售价一百万美元一盒！这个价格把王业都吓了一跳。

　　他仔细看了看产品介绍。

　　这款雪茄每一盒都用一整瓶路易十三浸润。用喜马拉雅山上的高寒厚土壤精心栽培，用斐济的净水浇灌，整支雪茄用黄金叶片包裹，同时在标签logo的位置总共镶了5克拉的钻石。

　　这简直让人摸不着头脑，到底是卖雪茄还是卖钻石的呢。

　　这些雪茄是由一群专业人士手卷的，这些专业人员在整个过程中被蒙上眼睛，让他们的感官指导他们的动作。

　　没错，就是这么介绍的，可这是什么意思？难道一群人闭着眼睛卷烟就能比睁开眼睛卷出来的有灵魂？

　　这款雪茄说是不管在世界上任何一个角落购买，都会有厂家专人带着白手套送到。

　　廓尔喀雪茄公司首席执行官Kaizad Hansotia说：“廓尔喀客户只使用最好的产品，而廓尔喀只能生产最好的产品。这种雪茄只适用于想要雪茄所能提供的最独特，最奢华，最希望炫耀的人。”

　　……

　　王业看过之后都不禁摇头苦笑，一盒一百万美金，盒内装有50支雪茄，也就是每支两万美金！

　　这个价格，他都有点抽不起了。

　　这玩意买来真不是用来抽的，而是用来装B用的！

　　通篇的介绍看下来，给人的感觉就是只有噱头……

　　看过这个，再看另外一款雪茄。这一款就靠谱多了，Cohiba高希霸50周年纪念版！

　　售价35万美金！

　　Cohiba（高希霸），这可是雪茄界的王中王、后中后，品质公认为世界雪茄之最，质与价皆非一般雪茄能够望其项背。王业最常抽的雪茄，就是这个牌子。

　　拍卖图册上就能看到，这个雪茄不是通常那种简单的木盒包装，而是附带一个小型的雪茄柜！

　　这个雪茄柜，可不只是一般的用来储存雪茄的那种，雪茄柜的外观是仿古巴ligero烟叶的叶面纹路，并且整个柜门都是使用24K金铺成的“金门”，这金灿灿的气势就已经很震摄人了，更不用说还能近距离地欣赏上面那精细的烟叶纹路了。

　　雪茄柜内部，使用麝香，乌木，雪松和梧桐等各种珍稀木料来建造，材料的搭配在凸显高希霸雪茄的珍贵，但却不影响雪茄本身的香气，设计者的用心也是令人折服。

　　这个雪茄柜是由Elie Bleu生产（总部位于巴黎，专门生产各种精品的保存盒），只生产50组。

　　为了使这些纪念品更加特殊，每个雪茄柜都会进行顾客特别定制设计，会加入购买者的姓名以及编号，凸显其独一无二的个性化与独特性。

　　每个雪茄柜里都配备了50支来自Habanos的第一款60环规的Cohiba 50 Aniversario雪茄的。这种雪茄的长度足足有将近18厘米……

　　五层的雪茄储存空间，每层十支大雪茄雪茄，这才占了柜子的一半空间。下半部分，就都是雪茄相关的配件了。

　　拉开下一层小抽屉，会看到一个纯皮手工制作的携带式雪茄套。

　　还有一个由稀有的美利坚黑曜石制成的烟灰缸，充分展示其精致的手工艺术底蕴，而且还呼应着高希霸手卷雪茄的傲人成就。

　　另外，连雪茄标也都有专属的格子，精致到了极点。

　　值得一提的是，这款限量版雪茄柜为了向新时代科技致敬，也配备一款了智能设备以追踪温度和湿度。透过其专属的APP，让雪茄柜的环境能够及时地透过手持设备得知。

　　……

　　这是个好东西啊，王业也不禁心动，这和上面那个“百万美金雪茄”不同，这个可是真正的限量版，全球只有50套！

　　错过就真的再也没有了。

　　“这个高希霸50周年限量版买下来！”王业吩咐道。

　　艾丽点了点头，既然王业要买，那她到时就去参加拍卖会，去把这个雪茄拍下来。

　　闲着无聊，王业又翻了翻这个佳士得春季拍卖会别的内容，这种大型拍卖会，一般都会有很多的好东西。

　　什么艺术品了，瓷器珠宝之类的。

　　王业以前还没去参加过这种拍卖会呢，这也是因为他刚崛起没多久，整天忙于事业，还没那么多的闲情逸致去享受生活。

　　或者说，他的品味还没培养起来，看着那动辄几百万上千万的油画，表示欣赏不了。

　　翻来翻去，看到一个东西时，王业就停了下来，这东西有点意思……

　　端详了半天，王业感觉应该把这玩意拍下来，以后似乎能派上用场。

　　再往后翻，到了最后一页时，这是压轴拍品了，用了整整两页来介绍，又引起了王业的兴趣。

　　这是香江的一栋半山豪宅，这套豪宅位于山顶白加道22号，为一座三层高的独立屋，面积共约1099平方米，可看到维港全海景。此外，还有超过2200平方米的大花园，院内有一片小树林和大草地。

　　从曝出的图片来看，在山顶豪宅上看到的维港全海景，云烟缭绕，确实很美丽。

　　起拍价15亿港币，约为13亿人民币！

　　看了又看，王业最终还是感觉有点太小了……

　　如果去香江买豪宅，这种一千来平的房子，已经满足不了王业了。

　　或许那几大豪门世家的别墅能够让王业看上眼，但是人家不卖啊。生意没出现什么大问题，谁会卖自己的房子呢。

　　所以，真想在香江半山置业的话，真的需要等待，等待机会出现。而以那里豪宅的稀缺程度，可能好几年甚至十多年都没有一栋要转让的。

　　因此，这次出现了一栋要转让的半山豪宅，就成了佳士得这次春节拍卖会上的压轴拍品。

　　考虑了一会，王业还是决定放弃了。既然要买，就买最好的，这种不上不下的买来干嘛。

　　钱没少花，但是又不是自己喜欢的，这不是花钱找罪受吗。

　　“艾丽，你到时竞拍时，戴上蓝牙耳机和我保持联系，这件拍品我有兴趣买下来。”

　　王业把艾丽喊到身边，翻到刚刚引起他兴趣的那件竞拍品，吩咐道。

　　艾丽看了一眼后，点头表示自己记住了。

　　连雪依依也好奇地伸头过来瞅了一眼，笑着问道：“你买这东西干嘛，太招摇了吧。”

　　“哈哈，我们用不到这个，但是有人用就很合适了，这算是我帮别人准备的一个礼物吧，到时肯定会给她带来一个惊喜。”王业笑着解释道。

　　“这个她，肯定是个女孩子吧。”雪依依是笑非笑地说道。

　　“别想歪了，这属于商业投资……”

　　雪依依并不是吃醋，王业要拍的这个东西，虽然她看着也很喜欢，但明显并不适合她，因为就像她说得那样，太招摇了！


第217章 接二连三的惊喜

　　王业现在的身家有多少？

　　这个问题现在很难回答，就连他的私人理财顾问LISA都不能准确地回答出来。

　　因为现在他的资产太复杂了，不光是各种实业，还有两大商业地产公司的股份，再加上大笔的现金。

　　而且美购网面临上市，市值变动很大，所以这一切都很难统计出一个准确的数字来。

　　但是，他能动用的现金有多少，这个问题还是比较简单的。

　　王业名头下，能够动用的最大一笔现金，当然是转让美购网股份给淡马锡得到的那35亿美金！

　　另外的一些就是从浮花化妆品公司抽取出来的利润，再加上他在几家公司拿到的工资奖金乱七八糟的小额现金。

　　虽然各家公司基本都是控股，但身为董事长，也是有工资奖金的。当然了，这些工资奖金，对于王业来说，就是小数目了。

　　那35亿美金当然是最大一笔现金，这笔钱虽然王业计划要投入到丹麦的女神岛建造上去，但并不是说这笔钱就一口气花出去了。

　　女神岛的建造，是一项大工程，需要持续很长的时间，资金当然也是一笔笔投进去。所以，理论上来说，这笔35亿美金，他起码可以动用25亿以上。

　　短时间内，留下10亿美金备用就可以了。

　　至于从浮花化妆品公司里抽取出来的利润，那个相比之下就没有多少了，毕竟这家化妆品公司虽然利润丰厚，但经营时间还是太短了。

　　也就是有这25亿美金，王业才有底气去考虑佳士得春季拍卖的那两项竞拍品。当然，最终他决定除了雪茄之外，只竞拍一件东西。

　　……

　　3月12日，佳士得香江春季拍卖会正式开始。

　　参加这种大型拍卖会，并不是说直接拿着邀请函，到场随便举牌就行了的。

　　提前需要办好各种手续，最重要的一点，就是要把你的保证金汇入佳士得指定的账户。

　　而保证金的多少，也决定了你能够参与什么档次的竞拍。

　　就像那栋半山豪宅，起拍价都15亿港币了，你交个几万港币的保证金，去那里胡乱叫价捣乱怎么办。

　　所以，每一件竞拍品，都有指定的保证金金额，你需要先挑选出准备竞拍哪些东西，然后缴纳足够的保证金，然后才有资格在现场进行竞拍。

　　王业这几天闲着没事，把厚厚的一本竞拍品画册又翻看了一遍，发现还真有不少好东西。

　　这些东西，平时在市面上是买不到的，真正的珍稀物品，只会出现在这种大型拍卖会上。

　　现在让艾丽去显然不合适了，还是要自己出马一趟。

　　王业通知皮特，直接以他个人名义，往佳士得的指定账户，汇入一个亿的保证金，而且是美金！

　　这个保证金数额，足够他拍下这场春季拍卖会上的任何东西了。

　　……

　　佳士得亚太区总裁杰哈德这几天都待在香江，不光是因为亚太区总部就设在这里，更重要的是，“2012佳士得香江春季拍卖会”就要开始举办了。

　　这是佳士得亚太区一年中最隆重的一场拍卖会，精品尽出，务求创出成交价新高！

　　为此，他们甚至把半山一栋豪宅都摆上了拍卖席，这种珍稀房源，可是有五六年没有出现在交易市场了，摆上拍卖会，也不为过。

　　如果不流拍，就这一栋豪宅，就能创造竞拍价的新高。

　　十几亿的价格！这也是佳士得香江拍卖会有史以来的最高价。

　　当然，这个价格也有可能流拍，毕竟太高了，真正的有意购房的人，也未必会在这么短的时间内下定决心买下来。

　　为了保险起见，杰哈德特意向总部申请了另外一个稀世珍宝，也放到了这场拍卖会上来竞拍。

　　万一半山豪宅流拍，那么也有这件东西来保底，创造一个历史新高的竞拍价应该问题不大。

　　不要质疑为什么拍卖会一直在追求竞拍价新高，因为声誉就是拍卖行的生命！

　　一家屡创竞拍价新高的拍卖行，会在业内获得大量的关注度和美誉度。卖家会放心地把藏品交给他们来竞拍，而有实力的买家，也会积极参与这家拍卖行的拍卖会。

　　这就是良性循环！

　　所以，每次大型拍卖会前，佳士得都会拼命地进行宣传，当然了，宣传对象都是针对那些顶级富豪，真正有消费能力的人。

　　到底一场拍卖会成不成功，其实在拍卖会进行前就能看出来了。

　　那就是通过竞拍者汇入佳士得指定账户的保证金！

　　这个保证金的多少，就决定了竞拍者大致准备花多少钱，所以，佳士得亚太区总裁杰哈德这几天一直在盯着这个账户。

　　他十分准确地记得，在去年的春节拍卖会前，汇入的保证金金额是1.5亿美金，而拍卖会最终的成交总金额为3.16亿美金！约为保证金的两倍，这就是拍卖会的“两倍保证金规律”。

　　也就是说，大部分的拍卖会有着一个规律，正式开拍前，客户缴纳的保证金金额的两倍，基本会等于整场拍卖会的成交总金额。

　　这也是为什么杰哈德这几天特别关注保证金账户的原因，这个账户的金额，可是决定着整场拍卖会的总成交额啊，他能不关注吗。

　　在2011年的春节拍卖会上，全场最高价拍品为赵无极作于1964年的恢弘杰作《29.09.64》，最终成交价近1.53亿港元，大幅刷新艺术家世界拍卖纪录！

　　而今年，有着两件压轴拍品，价值都远在这幅画之上，所以杰哈德也对今年的拍卖会充满了信心。

　　“理查德，保证金账户金额多少了，今天又有多少客户汇款进来，最高的是多少？”

　　3月11号，拍卖会开始前的一天中午，杰哈德按捺不住，再一次询问公司的财务总监理查德。

　　“今天上午没有前两天的新客户多了，只有56位新客户打过来保证金，最高的一位是两百万美元，总金额是4300万美元。”理查德耸了耸肩膀，表示情况不容乐观。

　　从拍卖会开始宣传，到今天，其实保证金总金额还不错，已经高达1.6亿美金，这已经超过了去年的保证金总额。

　　但今年可是有两件压轴品啊，按理说应该远超去年才对的。

　　杰哈德额头上已经开始流汗了，今年这场拍卖会要是搞砸了，他可是没法向总部交待。

　　财务总监理查德的办公室内，两人沉默相对，气氛十分凝重。

　　突然，理查德的办公电脑上弹出一条消息框，他随手点开看了一眼，就惊呼道：“有新客户汇入一亿美金保证金！”

　　杰哈德一听，“噌”地一下就站了起来，伸头趴在电脑前面去看那条消息。

　　在他们这后台，客户信息自然是看得清清楚楚。

　　“内地客户，王业，通过花旗银行香江分行，转入佳士得保证金专户一亿美金整。”

　　做拍卖这行的，当然对这些富豪了如指掌。

　　杰哈德脱口而出：“是去年福布斯全球华人富豪榜，新晋上榜的那个年轻人吧，去年时身家就200亿了，今年估计会更多！去年到现在，他一共八次委托私人管家参加了我们的小型拍卖，竞拍品全部是雪茄。看来，今年我们的这次春节拍卖会，有不少他喜欢的东西，要过来一展风采了啊，哈哈……”

　　不得不佩服这种人，身为亚太区总裁，还对客户参加过几次拍卖会，竞拍过什么东西，都了如指掌。

　　更何况，王业以前还没竞拍过什么贵重物品，都是过来拍一些雪茄而已。

　　但在杰哈德的关注名单上，王业的排名已经非常靠前了。

　　因为这种新晋富豪，虽然刚发家那几年，可能还不怎么来这种拍卖会，但后面必然会成为拍卖会的大客户。

　　只是他没有想到，王业竟然今年就要过来玩一把大的了。

　　保证金就缴纳了一亿美金，看来王业的目标是直指压轴竞拍品啊，甚至有可能两件都拿下！这样一来，今年的春季拍卖会将会真正的创造历史新高了！

　　两人正在看着消息开心呢，电脑上又连续弹出两条消息。

　　“香江客户，周大福珠宝公司，代表周进，通过汇丰银行，转入佳士得保证金专户五千万美金！”

　　“内地客户，个人客户老马，通过瑞士银行，转入佳士得报价专户五千万美金！”

　　连续两条消息，看得杰哈德和理查德都愣了。

　　周大福珠宝，这是公司出面，看来他们的目标很明确了，就是其中一件压轴竞拍品。

　　而内地老马，这可是大名鼎鼎的人物，也是内地最大的电商平台创始人和大股东，虽然公司还没上市，但早已身价不菲。

　　以杰哈德分析，老马的目标应该是那栋豪宅了！

　　他真的没想到，眼看今年的拍卖会要惨淡收场，结果最后一天，给了他这么几个大惊喜。

　　两件压轴竞拍品，应该能全部竞拍成功吧，这样的话，今年的竞拍成交总额，真的有可能放个大卫星啊！

　　“看来内地的这些新富豪，消费能力和消费欲望都在逐年攀升，我们佳士得以后要更多的关注这些内地富豪才行！”杰哈德心中暗想。


第218章 沉默之船

　　这次的“2012香江佳士得春季拍卖会”是在香江展览中心举办，全部过程下来需要6天，共举办16个分类专场！

　　整个拍卖会共计有2000多人报名参加。

　　当然了，大家不会每个分类专场都参加，一般都有自己的目标，参加个两三场就够了。

　　王业也有自己的目标，他需要参加“瑰丽珠宝及翡翠首饰”“典雅传承：手袋及配饰”“精致名表”“典藏雪茄与红酒”，一共四场拍卖，还好，这四场拍卖集中在两天之内。

　　身为保证金最多的头号客户，王业的竞价牌号当然是“1”。

　　……

　　3月12号上午，10点整，拍卖会正式开始。

　　杰哈德特意找到贵宾接待部黄经理。

　　“黄经理，王业先生到了吗？”

　　黄经理是香江本地人，30出头，一身黑衣服，精明强干。

　　他不假思索地说道：“我和王先生的私人管家艾丽小姐联系确认过，王先生只会参加四场拍卖会。而今天只参加雪茄红酒场以及名表拍卖。上午不会过来，下午三点那场才会到场。”

　　杰哈德遗憾地说道：“上午可是亚洲当代艺术品展览，没有王先生这样的大客户到场，总感觉少了点什么。”

　　不过王业对这些当代艺术不感兴趣，也是没有办法的事情。

　　整个上午的亚洲当代艺术拍卖，一共成交了两千四百万美金，其中成交价格最高的是草间弥生的《柠檬茶》，价格为130万美金。

　　当然，这只是开胃菜，真正的大戏还在后面呢。

　　下午两点多，王业也乘坐那辆双牌照的劳斯莱斯，从鹏城湾一号，直接来到香江展览中心拍卖会的现场。

　　车子开到展馆大门口时，杰哈德和贵宾接待部黄经理早已等候在这里。

　　“王先生，欢迎光临佳士得春季拍卖会！”

　　王业刚下车，两人就热情地迎了上来，这就是头号贵宾的待遇，愿意花钱的人，总是会受到别人的欢迎。

　　“典藏雪茄与红酒”拍卖会马上就要开始，杰哈德欢迎过王业的到来后，就让黄经理陪着王业前往拍卖会现场。

　　这是一个可以容纳两三百人的礼堂，里面已经坐满了人，王业的座位当然是在头排。

　　在黄经理的陪同下，王业目不斜视地走到头排中间的位置坐下。

　　现场有不少人在打量着他，这场拍卖会参加的人不仅仅是内地香江，整个亚洲各个国家的人都有。

　　自然，认识王业的人不多，也就内地过来的客人认得出来这个年轻人是谁。

　　在司仪的主持下，拍卖会正式开始。

　　果然是佳士得，开场就给大家来了个惊喜，一款没有出现在宣传册上的香槟出现在台上。

　　当拍卖师说出“沉默之船白雪香槟”时，现场一阵小小的骚动，这东西可是非常罕见的。

　　1907年白雪香槟“沉默之船”。

　　这款白雪香槟“沉默之船”是世界上最昂贵的香槟，但它并不是特指某一款香槟，而是指一批香槟。

　　这批香槟总共有2000瓶。它之所以能名列最名贵香槟之列，不仅是因为其悠远年代，这种香槟背后的传奇故事更为其增加附加价值。

　　1997年，瑞典潜水员偶然发现了这艘在一战中被鱼雷击沉的货轮，而且他们还意外发现了船上居然还有保存完好的稀世年份香槟。

　　该艘货轮于1916年沉没于芬兰湾海域，船上装载着沙皇尼古拉二世的香槟。

　　这两千瓶酒本应于二十世纪初由海德希克公司送往沙皇尼古拉二世统治下的俄国圣彼得堡，但航船被德国舰艇击沉，使它们在芬兰湾的冰冷海水中尘封了将近八十年之久。

　　目前，这些酒在各大拍卖行和顶级酒店出现，如在莫斯科的利兹卡尔顿酒庄其售价就高达275，000美元，约合人民币180万元每瓶。

　　这种酒，真正的是喝一瓶少一瓶啊。

　　“一盒共两瓶，起拍价40万美金，每次加价不少于5000美金。”拍卖师报出了起拍价。

　　虽然来得人都是非富即贵，但一瓶20万美金的香槟，也不是什么人都能喝得起的。

　　算下来一瓶就要130万人民币了，每喝一口下去，都是上万块啊！

　　现场竞价的人并不多，而且都是五千五千地加。

　　当竞价攀升到46万美金时，王业举牌了。

　　“50万美金。”

　　在拍卖会竞拍，也是有很多技巧的。像现在这种，别人都是按照最低幅度加价来叫时，王业等大家竞价几轮之后，突然来一个大幅度的“跳叫”。

　　这样的话，基本上就能吓退很多不是志在必得的人。

　　而且，50万这个价格，也基本上到了这两瓶香槟的价格上限。只是两瓶酒而已，还真没什么人志在必得。

　　所以，王业这个报价出来后，现场就冷场了，没有人再跟进。能参加佳士得拍卖会的人，没有什么傻子，大家都是各个行业的精英，智商情商当然不会低。

　　除非是遇到自己志在必得的东西，否则没有人脑子一热乱喊价的，这年头，谁挣钱都不容易啊。

　　“50万第一次，还有没有报价，非常难得的一款香槟，现在存世数量已经很少了，不超过1000瓶。”

　　拍卖师开始介入，做出最后的努力，希望能把价格抬高一些。

　　等了几十秒，没有人回应。

　　“50万第二次！上次在伦敦一次拍卖会上，相同的一瓶酒卖出了27.5万美金！这次两瓶才50万，价格非常划算！”

　　五十多岁的拍卖师，经验非常丰富，各种数据随手拈来，事前也做了充足的功课。

　　然而，还是没有人跟进，如果是红酒的话，可能抢的人还多一点，但这是香槟。

　　“50万第三次……”

　　“啪！”

　　拍卖锤落下，这两瓶沉默之船白雪香槟正式成交，王业以50万美金的价格拿下。

　　现场响起礼貌性的掌声，大家也是向王业表示庆祝。

　　王业没什么表情，只是扬了扬眉头，这才是开始，两瓶酒而已。

　　后面又陆续拍出几款红酒，像2004卡琳娜42区赤霞珠葡萄酒（Penfolds Block 42 Cabernet Sauvignon，2004）全球限量12瓶，每瓶都有独立编号，最后的竞拍价为18万美金。

　　王业就没有参与，他不喜欢这个酒的口味。

　　一直等到1945年份的罗曼尼康帝，王业才再次举牌，这是他最喜欢的一个红酒品牌。

　　而1945这个年份的罗曼尼康帝，平时可是买不到的，当年一共才生产了600瓶！

　　到了今天，已经过去将近70年，存世的还能有多少瓶呢。这种酒，买来都不是随意喝的，只有在重大日子才舍得拿出来庆祝。

　　这个酒竞争也比较大，十万美金的起拍价，一路攀升到15万美金，王业还是老样子，后发制人，一招毙命。

　　“20万！”他举起竞价牌。

　　后面的几位年龄大一点的富豪，连连摇头，年轻人就是气盛，一开口就是加价五万，这可是美金啊。

　　不过也就是王业这舍我其谁的气势，他开口后，就没人再和他抢了，不值得啊。

　　又成功拿下了心仪的罗曼尼康帝红酒。

　　其它的红酒，王业就懒得参与了，一直等到雪茄开始拍卖。

　　果然不出他所料，那个廓尔喀百万美金雪茄降价了！

　　“这款雪茄每一盒都用一整瓶路易十三浸润！烟叶用喜马拉雅山上的高寒厚土壤精心栽培，用斐济的净水浇灌，整支雪茄用黄金叶片包裹，同时在标签logo的位置总共镶了5克拉的钻石！这也是世界上最独特，最奢华的雪茄！起拍价60万美金！”

　　拍卖师慷慨激昂地说道，宣布开始竞拍。

　　不过尴尬的是，整整一分多钟，都没人举牌。

　　说是5克拉的钻石，但那明显是纯净度不高的碎钻。一句话，这款雪茄，不值这个价！

　　王业本来也不想举牌的，不过那个拍卖师频频看向王业，显然把他当成了救命稻草。

　　“市价100万美金，现在起拍价只要60万美金，非常划算的！大家不要错过这次机会！”

　　拍卖师做了最后的挣扎，好好的一场拍卖会，搞得像是促销大甩卖。

　　他心里暗骂，公司是不是脑子进水了，干嘛接这个竞拍品，明摆着卖不出去的嘛。

　　王业看着那拍卖师还在垂死挣扎，感觉到挺好笑的，不过他是不会竞拍的。

　　不是价格的问题，而是这雪茄品质根本比不上高希霸，不爱抽的雪茄买来干嘛。

　　花再多钱，只要买到的东西有用，或者直接喜欢，那都不叫浪费。

　　哪怕用再少的钱，买到的东西没什么用处，那也叫浪费。

　　冷场好一会，最后拍卖师才放弃挣扎，宣布流拍。

　　下面就是高希霸50周年纪念版了，王业打起了精神，这个雪茄，他志在必得！

　　自从戒烟改抽雪茄后，王业感觉这玩意比香烟还上瘾呢，而且极其烧钱。

　　以他每天抽一支的习惯，现在每个月光雪茄费用就是几万美金了。这还是他平常抽的都不算特别昂贵的雪茄。

　　不过挣钱是为了什么，不就是为了让自己过得更舒服一些，满足自己的各种爱好嘛。

　　当然，这不是挣钱的全部目的，只能算目的之一。


第219章 富玩表

　　有个杂志曾经计算过，一个男人一辈子抽雪茄需要多少钱，得出的结果非常惊人。

　　“高希霸50周年限量版！带配套雪茄柜。喜欢雪茄的朋友应该都了解，不用过多的介绍了，只强调一点，那就是这一款市面上只有50套！起拍价30万美金，每次加价不低于5000美金。”

　　拍卖师在台上朗声说道，宣布开始竞拍。

　　“31万！”

　　“32万！”

　　“35万！”

　　……

　　这个竞争就激烈了许多，成功男士，特别是上了点年龄的男人，喜欢抽雪茄的不少。而这种人，往往是舍得花钱的。

　　王业刚开始并没有参与进去，因为他知道，前面喊价没什么意义，不可能低价买到的。

　　一直到价格喊到40万美金时，大部分人都退出了竞争，价格已经太高了。

　　这一套雪茄，也就50支，40万美金就是250万人民币了，算下来就是5万人民币一支。这玩意毕竟是消耗品，抽了也就没了，一般的富豪还是舍不得的。

　　刚起拍时，都是一万一万的抬价，现在到了40万后，剩下的几人再喊价也谨慎了许多，每次都是只加价五千美金。

　　“44万！”

　　“44.5万！”

　　……

　　现在只有两个人还在竞争，其余所有人都退出了。

　　王业举起了牌子：“50万美金！”

　　场内一片叹息声，王业的几次喊价，让大家对他留下了比较深刻的印象。加价狠！

　　关于这个坐在第一排中间的年轻人，大家也都有所猜测，有参加过佳士得这种拍卖会的人都知道，能坐在第一排中间的，都是真正的贵宾，这才是有钱人。

　　同样坐在第一排中间，和王业隔了两个座位的中年男人，看外貌像是东南亚人，皮肤微黑，头发有点卷曲。

　　这个叫DWI的男人看了王业一眼，有点不爽，刚才竞争罗曼尼康帝时，就是王业从他手中夺走，现在自己在竞拍这个高希霸五十周年几年版时，这小子又跳了出来。

　　“51万！”DWI恶狠狠地喊道。

　　台上的拍卖师一下子来了精神，这个价格已经远超预期，更关键的是现在这两位贵宾好像要刚起来了。

　　这个情况也是拍卖师最喜欢看到的，拍卖竞价最忌讳较劲，一旦两个人互不相让，那竞拍价格就跟拍品无关了，更多的是财力的较量。

　　有时一件普通的竞拍品也能拍出天价，就是这种情况。

　　当然了，实际拍卖中，极少会出现这种情况，绝大部分人都是很理性的，能严格控制住自己的冲动情绪。说实话，情商过低的人，也很难混到能参加这种拍卖会的层次。

　　王业也有点惊讶，他没想到自己已经喊出了这么高的价格，竟然还有人和自己竞争。

　　不过他无所畏惧，不就是多花几万美金嘛。

　　“55万。”王业平静地竞价。

　　这一下高下立判，DWI喊那么大声，结果才加了一万美金，而王业每次加价都是五万美金，情绪没有任何波动，有经验的人立刻就能判断出，这两人身家差得肯定不是一点半点。

　　也许对于DWI来说，一万美金就不是很小的数目了，所以加价时才那么大声。但对王业来说，五万美金几乎可以忽略不计，所以加起价风轻云淡。

　　“56万！”DWI其实已经很心虚了，这个价格是他咬着牙喊出来的。

　　甚至，他有点害怕王业不再加价竞拍了，万一王业退出，自己真花56万美金买这么一盒雪茄回去吗？这代价有点太高了呀。

　　让他庆幸的是，王业没有退出，而是快速地举牌：“60万。”

　　还是整数价！DWI暗自松了一口气，也不再举牌喊价了。虽然没有抢得过王业，但他心里暗自得意，让你和我抢，多花了10万美金吧！小子！

　　不过他不知道的是，50万美金和60万美金，对王业来说，区别不大，无非是多举两下牌的事情。

　　竞拍下这个雪茄，后面就没什么意思了，王业有随便拍了两盒日常抽的雪茄，价格相对便宜很多。

　　50支装的一盒，价位在10万美金以下，一支雪茄也就一两千美金，这种是王业平时常抽的。

　　“典藏雪茄与红酒”拍卖会用了一个多小时才结束，散场后，王业来到贵宾室休息，准备参加一会开始的另外一场拍卖“精致名表”。

　　这次拍卖会的宣传册上，王业看到一块比较喜欢的手表，准备拍下来。

　　他现在戴的那块百达翡丽，虽然也是价格不菲，但有点太普通了。而且，男人的手表，怎么可以只有那么一两块呢，起码要有十多块轮换着戴吧。

　　穷玩车，富玩表嘛，手表相对于男人，就如同珠宝相对于女人一样，都是多多益善！

　　……

　　参加拍卖会的贵宾们都在暂时休息，吃点点心水果，喝点咖啡红茶之类的。

　　而拍卖会组织者，现在正是最忙的时候。

　　他们要统计出上一场拍卖会的数据，然后把贵宾们拍到的竞拍品分门别类放置好，到时还要征求贵宾的意见，是他们直接付款带走，还是由拍卖行派专人送上门去。

　　杰哈德十分关心王业的动向，他在电脑上查了一下王业这一场竞拍的结果。

　　“沉默之船白雪香槟，50万美金。罗曼尼康帝1945，20万美金。高希霸50周年限量版，60万美金。高希霸特等版两盒，20万美金。共计150万美金！”

　　这就是王业上一场“雪茄与红酒”专场的战利品。

　　“嗯，消费能力可以，价格都比底价高出许多，后面几场值得期待啊。”杰哈德暗自点头。

　　……

　　四点整，“精致名表”专场拍卖会正式开始，已经换了一个礼堂，不过大小和刚才那个差不多。

　　现场也就两三百号人，王业看了一下第一排的人，都很面生，刚才那个和自己竞价的东南亚人也不见了。

　　说起名表，大部分懂一点的人都会第一反应说出百达翡丽。

　　百达翡丽号称“手表中的蓝血贵族”，毋庸置疑是全世界公认最好的品牌，也是最贵的手表品牌。

　　其实除了百达翡丽，还有几个差不多档次的品牌。

　　例如朗格，少见的非瑞士品牌，它是地道的东部德国产品，曾经因前东德的专制统治而消失过，但两德统一后再度焕发青春。

　　朗格坚持只做机械贵金属腕表，使得它的品质和价位都据高不下。

　　爱彼，一贯以高调的姿态出现，最经典的款式是“皇家橡树”（Royal Oak），特点是规则的八角形表壳，八个角上分别有八颗装饰性的螺丝，显得非常粗犷，极有男性气息。

　　宝珀的口号就是“只做机械表”。宝珀是现存历史最久的、最古老的腕表品牌，建于1735年。

　　宝玑，号称“表王”，因为其创始人路易·宝玑先生有着太多的关于腕表的第一次发明。所有款式均用18K黄金以上的贵金属制造外壳，以鳄鱼皮表带为主，而且表盘通常以镀银处理，非常的精致。

　　江诗丹顿，好在机芯和外壳工艺极为出色，而且一贯限量生产，特别是VC的Malte款的镂空表，简直就是一件艺术品！

　　除了这些老品牌之外，还有卡地亚这样的珠宝手表，虽然价格也是非常昂贵，但已经不算是卖表的了，只能说是在卖珠宝。

　　当然，这些年还有一个品牌异军突起，跻身世界一流名表品牌的行列，这就是理查德米勒！

　　理查德米勒于1999年创立，与创始人Richard Mille先生的名字相同。与以往的钟表品牌不同，他不是出身于钟表世家，也不是制表师，甚至不太懂手表。但他本身擅长创新和营销，这后面理查德米勒的成功是分不开的。

　　他曾经说过：“我的目标是要制作出手表业界的一级方程式”。因此理查德米勒腕表，从设计理念、制表物料到表内每部分的外型及性能，均与一级方程式赛车的精密设计有着非常密切的关系。

　　2001年Richard Mille推出第一块腕表RM001起，RM就注定不平凡。

　　腕表的避震器灵感以及功能选择键的灵感都是源于汽车。腕表的功能选择键是Richard Mille独创的技术，它好似汽车的排档，拥有上弦、调时和空档三个档位，这样减少了因上弦或者调时对机芯运行精准的影响。

　　值得一提的是，酒桶造型的外观辨识度极高，加上独特复杂科幻风格的外壳，自然受到年（chao）轻（ji）一（fu）代（hao）的喜爱。

　　从此“与众不同”成为理查德米勒的标签。

　　这个品牌，非常受新生代明星的喜欢，经常看到某明星在炫耀他的理查德米勒手表，价格都是上百万几百万的。

　　但是，真正的老牌富豪基本没有人买这个品牌，因为外形实在太过怪异，或者说是个性吧……

　　虽然王业也是年轻人，但他也表示实在欣赏不来理查德米勒的表。

　　所以，当拍卖师开场便摆上一块理查德米勒RM 52-01时，王业都懒得看。

　　黑色钛合金表带，镂空的骷髅头表盘，镶嵌十八颗钻石，确实很“炫酷”！

　　但是，很难想象戴着这样一块充满个性的手表，去谈几十亿上百亿的大生意。


第220章 豪掷千金

　　当然，王业不喜欢，不代表别人也不喜欢。

　　这块理查德米勒RM 52-01还是有不少人竞拍的，基本都是年龄不大的人在叫价。

　　“经典的酒桶造型，表圈和底盖采用纳米TZP陶瓷打造而成，表圈和底盖得以应用microblasted和手工工艺进行打磨。位于表盘中央的最具特色的骷髅头采用18k玫瑰金打造，玫瑰金的金属特性和骷髅头象征昭示了不朽的寓意，同时在人们心中唤起了关于生与死这一终极问题的思考。”

　　眼看竞拍快到尾声，拍卖师赶快再来一轮介绍，希望能把价格再推高一点。

　　你别说，还真有人吃这一套，叫价的人又多了两个。

　　最终，以72万美元顺利成交！

　　接下来的几块别的手表，王业也没有参与竞拍，一直等到心仪的百达翡丽5002P铂金双面表盘腕表，他才来了精神。

　　这块表，应该是这场“精致腕表”拍卖会最昂贵的竞拍品，因为起拍价就是200万美金！

　　拍卖师也打起了精神，开始这个压轴竞拍品的介绍。

　　“被收藏家誉为现存最优秀的作品的百达翡丽5002系列是百达翡丽自创立以来最复杂的腕表产品。

　　机芯有686块部件，组成12项最重要的腕表复杂功能：包括陀飞轮、万年历、月历、闰年周期、星期、月份、日期、飞返、三问、苍穹图、月相及月行轨迹。

　　因其极具技术复杂性和巧夺天工的设计，在180位百达翡丽大师级表匠当中，只有两位能够制作这个型号！

　　而这款令人着迷的巨作，年产量仅有两枚，并只供百达翡丽最顶级的顾客订制。

　　表背的苍穹图清晰显示着星体活动，北半球或可选择南半球的天空图以逆时针方向旋转。显示星体及月亮的移动、月球及月相盈亏。

　　中心两枚指针在二十四小时刻度面上显示恒星时间。利用椭圆形的线道可展现某一特定地点上可见的夜空范围。

　　宝石玻璃显示盘有二百七十九个轮齿，不停运转以追踪月亮角形运行的情况，在小圆孔内显示月相盈亏。

　　底盖内则亦设计了二十四小时恒星时间显示盘及金色椭圆线道，可欣赏某一地点上可见的天空范围。

　　这款超级复杂的腕表，百达翡丽表厂一年只生产两只，从2001年生产至2011年停产，至今为止，全球一共只有22块！而且，以后不会再生产。

　　集高卓制表工艺和创新外形设计于一身，受到了众多收藏家与发烧友的竞相追捧。在2008年于香江苏富比春季拍卖会上创下现代腕表世界拍卖纪录，200万美金！

　　如此高昂的价格令人瞠目结舌，无愧‘手表中的蓝血贵族’的美誉。”

　　一边介绍，大屏幕上不停地展示出这块手表的各个角度的精美图片。

　　粗略一看，这表好像很简单，黑色的鳄鱼皮表带，白金色的表盘，厚厚的表身四周是精致的浮雕花纹。

　　给人的感觉就是“典雅”！

　　和查理德米勒比起来，远远不如那个品牌“炫酷”，但是，百达翡丽的风格就是这样，内敛端庄，越看越耐看！

　　这也是王业欣赏百达翡丽的原因之一。

　　查理德米勒这个品牌问世才二十余年，就像一个暴发户，嚣张跋扈，用各种贵金属和高科技，把价格硬生生推高上去。

　　但百达翡丽就像一个传承几百年的世家，不动声色，但底蕴异常的深厚。

　　理查德米勒只适合把玩，而百达翡丽更适合收藏，所以，今天到场的有很多收藏家，目标当时是这块百达翡丽5002P铂金双面表盘腕表！

　　这块表的出厂定价已经非常昂贵，在内地订制的话，价格是1760万人民币。

　　没有数错，就是一千七百六十万！

　　更重要的是，这个表你就算想买也买不到，因为一年才能生产两块，一共生产了11年，在去年，也就是2011年彻底停产。

　　香江一位钟表收藏家，当然，也是一位大富豪。从2001年百达翡丽刚推出这个表款时，就付款订制，结果整整等了八年，才拿到自己订制的手表！

　　当时就有记者采访他：“请问钟先生，花了1800万港币，等了八年才拿到一块手表，您认为值得吗？”

　　钟先生微微一笑，回答道：“等待的过程，确实很煎熬，但是当我拿到这块表时，感觉一切的付出，都是值得的！”

　　当然了，王业没这么痴迷，手表这东西，对他来说，也就是一个配饰而已。

　　再昂贵的机械表，论起精确度来说，都不如几十块的电子表！

　　男人戴表，就如同女人佩戴首饰一样，自己喜欢，适合自己的风格，就足够了。

　　这块表的竞争，也是非常激烈。价格一路攀升到300万美金后，参与竞争的人才少了起来。

　　2012年，美金兑换人民币汇率约为6.3。

　　300万美金，已经是1700万人民币了，足以在国内买一栋豪宅了。

　　玩表的人虽然都身家丰厚，但这种级别的手表，也是绝大部分人玩不起的。

　　现在参与竞争的只有两个人了，听口音，一个是宝岛人一个香江人。

　　这两个地方，有钱又有闲的人还是比较多，出名的收藏家也比较多。

　　刘义雄，五十余岁，香江人，上市公司董事会主席，喜爱收藏各种钟表。

　　当初百达翡丽推出这款5002系列时，他也想预定来着，结果下手慢了一步，厂家已经不接受预定了。

　　他和那个等了八年的钟先生也是朋友，经常去对方家欣赏这款手表，得知这次佳士得春季拍卖会上会拍卖这款表时，立刻就报名参加，誓要拿下！

　　“320万！”刘义雄看了竞争对手，那个宝岛人一眼，都是玩表圈子里的人，他认识，也知道对方的财力。

　　所以，喊价到了300万美金时，刘义雄也采用了跳叫的手法，直接加了20万。

　　一来展示出自己志在必得的决心，二是给对方一个台阶下。

　　果然，那个宝岛收藏家皱着眉头思索几秒后，干脆地放下了手中的竞价牌，拱手向刘义雄示意他放弃了。

　　刘义雄也满脸笑容，向对方拱手致谢，这个大敌退出了竞争，刘义雄感觉自己十拿九稳了。

　　“320万第一次，还有没有加价？”

　　拍卖师看暂时没人竞争，开始提醒了。

　　“350万！”王业出手了。

　　刘义雄听到有人喊出350万的高价，就是心中一惊，连忙看了过来。

　　王业友善地对他点了点头。

　　刘义雄开始紧张地思考起来，320万已经是他预计的上限了，没想到竟然还有人来抢。

　　怎么办，其实价格到了350万，性价比已经不高了，但是刘义雄真的是喜欢这款表，并不是要买来等着升值的。

　　“360万！”咬了咬牙，刘义雄再次喊出一个价格。

　　他希望能把王业吓退，虽然多花了40万，但千金难买心头好嘛，能买到就算满意了。

　　“400万。”

　　出乎他预料的是，王业没有任何犹豫，直接举牌再次喊出一个天价！

　　这真的是天价了，一块腕表卖到400万美金，这已经破了有史以来手表拍卖价格的记录了！

　　这可是真金白银的400万美金啊，2500万人民币！

　　就买了一块表，这年轻人是做什么的，赚钱这么容易吗？

　　刘义雄商界打拼几十年，当然知道赚钱有多不容易，留恋地看了看摆在拍卖台上的那块百达翡丽5002P铂金双面表盘腕表。

　　虽然很想拥有，但要付出的代价实在太大了，已经不值得了。

　　也没有玩那种我得不到，你想得到也要付出惨痛的代价，这种损人不利己的把戏。

　　刘义雄平静地放下竞价牌，拱手向王业致意，祝贺他拿下了这块手表。

　　参加这种拍卖会，都是有身份有地位的人，极少会发生恶意抬价的情况。

　　起码王业参加这两场拍卖，还没遇到过那种情况。

　　对于自己看中的拍卖品，大家心里都有一个心理价位，也就是一个承受的上限价格。一旦竞拍超过了这个价格，都会平静地放弃。

　　这世界上，好东西多的是，没有人会认为自己看中的东西就一定能得到。

　　看到刘义雄表达出的善意，王业也拱手道谢，感谢他干脆地放弃，没有再继续抬价。

　　拍卖师看到这种情况，知道已经不会有人再和王业竞争了，这个价格也大大地超出了他的预期，于是干脆地说道。

　　“400万第一次！”

　　“400万第二次！”

　　“400万第三次！”

　　“啪！”地一声，拍卖锤落下。

　　“恭喜1号贵宾，成功拍得这块百达翡丽5002P铂金双面表盘腕表！”

　　花费了400万美金，王业总算把心仪的手表收入囊中。

　　参加完这场“精致腕表”拍卖会，今天下面的拍卖会，王业就没什么要参加的了。

　　他要买的别的东西，在明天下午的拍卖会，到时再过来就可以了。

　　结束拍卖会后，跟着王业而来的艾丽，直接去找了贵宾接待部的黄经理，办理了付款手续，东西当然也装上了王业的劳斯莱斯。

　　女人“血拼”起来可怕，男人购物起来也不逊色，一个下午，两场拍卖会，王业就豪掷550万美金！


第221章 粉红之星

　　晚上，拍卖会全部散场后，佳士得的工作人员进行了数据汇总。

　　今年情况不错，第一天就是开门红，拍卖金额总计八千多万，同比去年第一天增加了30%左右。

　　杰哈德兴奋地挥了一下拳头。

　　等心情平静了之后，他又仔细查看了几个重点客户的拍卖情况。

　　王业当然是他最关注的一个，保证金高达一个亿美金，这种客户不重视，那他就坐不到现在这个位置上来了。

　　看过之后，杰哈德满意地点了点头。

　　今天王业参加的拍卖会，也不会爆出什么天价，因为拍品价值摆在那呢。

　　不过在这种情况下，王业依然豪掷550万美元，拍下来不少东西。尤其是那个百达翡丽5002P，竟然拍出了400万美金的天价，这让杰哈德惊喜不已。

　　果然，这种新晋富豪，挣钱快，花钱也就大方。

　　……

　　王业在坐车返回鹏城的路上，就已经拆开了拍下来的那块百达翡丽5002P的塑封，摘下手上那块，直接戴了上去。

　　如果让一般的钟表收藏家看到，肯定会痛心疾首。

　　因为这种表，大部分人都是买来收藏的，既然收藏，就要讲究一个原包装。手表出厂时，那个塑封就很重要的。

　　拆开之后，再出手也就要算折旧了。

　　不过王业怎么可能会在乎这个，他买来就是要戴的，所以才毫不犹豫地拆开包装。

　　今天拍这些东西，只不过是开胃菜，重头戏在明天呢。

　　不然的话，哪里用得到缴纳一亿美金的保证金。

　　……

　　第二天，同样是下午，王业抵达香江展览中心，佳士得春季拍卖会现场。今天下午，连着两场拍卖会要参加。

　　“典雅传承：手袋及配饰”这一场先开始。

　　王业只举牌了一次，拿下了“爱马仕珍罕雾面白色尼罗鳄鱼皮喜玛拉雅30公分钻石柏金包附18K白金及钻石配件”。

　　对，名字就是这么长！

　　价格也像名字一样漂亮，整整花了王业40万美金！将近350万港币！

　　名字前面能带着“喜马拉雅”这四个字，就证明了这款手袋，确实是极其罕见，外界的人根本不知道这个手袋有几个，时尚圈内传言全球只有三只！

　　当然，王业知道这是胡扯，绝对不止三只。但是，显而易见，数量也是极其稀少的。

　　当时王业去爱马仕总部时，想问自己的老朋友帕特里克托马斯订购几个送人。

　　结果帕特里克托马斯苦笑道：“别说几个，就是一个我都拿不出来，这种手袋采用的皮料，每年最多能生产两只手袋，有些年头，甚至一只都没有。光我们的超级VIP会员，都要排队十年以上才有可能拿到。”

　　帕特里克显然不会骗王业，这也证明了这款是手袋，确实很难拿到手。

　　既然这次拍卖会上出现了，那王业也不吝于花点钱拿下，这绝对是每个女孩子梦寐以求的礼物，送人最适合不过了。

　　除了这个手袋，这场拍卖会王业就再也没举牌了。

　　……

　　第二场拍卖会，“瑰丽珠宝及翡翠首饰”终于开始了。

　　王业之所以参加这次的佳士得春拍，为的就是这场拍卖会，其中有个竞拍品是他志在必得的！

　　这一场出现的富豪也是最多的，毕竟珠宝翡翠这些东西，无论是收藏还是佩戴，甚至是投资，都非常适合。

　　拍卖会一开始，竞争就非常激烈。

　　开场第一件拍品就是香江珠宝设计大师陈智安先生，设计的哥伦比亚天然祖母绿“Palmette”项链。

　　这条项链一亮相，就引起了场内一阵骚动。

　　非常精致的设计，是那种比较宽的款式，十一只白金镶钻的蝴蝶，惟妙惟肖巧夺天工，当然，最重要的是上面还有着十一块极品祖母绿翡翠！

　　哥伦比亚祖母绿以其无可比拟的色调、火光和色泽饱和度，稳占顶级珠宝首饰的主导地位。

　　时至今日，一众见多识广的珠宝鉴赏家仍然视之为收藏首选。

　　细密的晶体结构、高透明度及闪烁火光，使产自哥伦比亚三个要矿区Muzo、Coscuez和Chivor的祖母绿成为世上最珍稀的品种。

　　起拍价250万美元！每次出价不低于5万美元。

　　众多竞拍者纷纷出价，不到三分钟的时间，价格已经被抬到了320万美元。

　　王业看着也觉得挺漂亮的，想了想身边的女孩子，雪依依的气质和这条项链比较搭配，要不买下来送给她吧。

　　“350万。”

　　看到竞拍者越来越少，王业举起竞价牌直接跳价了30万美金。

　　这一场拍卖会也是杰哈德重点关注的，他也坐在场内，随时监控着现场的动静。

　　看到王业举牌参与竞争，杰哈德一惊一喜。

　　他原本以为王业是要竞拍压轴珠宝呢，怎么现在就出手了。马上杰哈德就反应了过来，王业这是见猎心喜，提前动手了。

　　果然，王业这个跳价震住了不少人。

　　同样坐在第一排的周大福代表周进，看了看王业，心中暗喜。

　　这条项链，就是他们公司送过来参加拍卖的，当然希望能够卖个高价。

　　不过也正是因为是他们公司送过来的，周进就算参加了这场拍卖会，也绝对不允许抬价。否则的话，传出去就是大丑闻了。

　　350万的价格喊出来后，现场有点冷场了，拍卖师一看，连忙开始调动气氛。

　　“这条项链，是选用了等级最高的哥伦比亚祖母绿，更难得的是这十一块祖母绿全部都是同一净度，更是由香江珠宝设计大师陈智安先生精心设计，本身的材质加上大师巧夺天工的手艺，绝对是难得一见的珍品！”

　　也许是他的介绍起了作用，也许是他介绍的这段时间，给了场下众人一个思考的时间。

　　又有人参与竞争了。

　　“360万！”

　　王业淡然一笑，才加了十万，力度不够大呀。

　　他再次举起竞价牌，“400万。”

　　这次好了，400万的价格一出，现场雅雀无声，再也没有人举牌了。

　　可能是赚钱太容易了，前一段刚转手了一部分美购网的股份，手握35亿美金的巨款。王业现在对几百万美金，真的是没什么感觉。

　　也许拍卖会现场，有一部分人身家比他高，但真比谁能拿得出的现金多，王业绝对可以像破坏之王中的大师兄一样，轻蔑地说一句，“我不是针对谁，我是说在座的各位，都是垃圾！”

　　最终，王业成功拿下这条项链，400万美金。

　　后面的一些珠宝，他就没有参加竞拍了，主要是没看上。

　　无聊地等了好一会，压轴珠宝，总于亮相了。

　　这件东西一亮相，现场的一些女性忍不住地发出了惊叹声。

　　“我的天啊，太美了！”

　　“如果谁能拍下来送给我，我可以答应他任何条件！”

　　“这才是真正的稀世珍宝啊，相比之下，前面那些真的不够看。”

　　听着现场的惊叹声，杰哈德心中一阵得意，这可是他费了很大功夫，才从总部申请到的。为了拿到这件竞拍品，他可是在总部立下了军令状，许诺了一个相当高的竞拍价。

　　果然，这件珠宝也吸引了众多的拍家参与到这场拍卖会中。

　　拍卖师带着洁净的白手套，用手掌小心翼翼地托起这颗珠宝，春风满面地介绍道。

　　“Pink Star，中文名为粉红之星，这绝对是当之无愧的粉色‘鸽子蛋’！它是目前世界上最大的粉钻，重达59.60ct，色级为fancy vivid pink，净度IF，也是美国宝石学院评过的当前世界最大、成色和净度最优的粉钻。”

　　王业也提起了精神，他这次来，最主要的目标，也就是这颗粉红之星！

　　钻石这东西，说不珍贵吧，但全世界女人都疯狂迷恋。而且在欧洲王室，钻石也是最珍贵的珠宝，可以看一下，象征着各国权柄的王冠，上面全部都是镶嵌的钻石！

　　你说它珍贵吧，如果你去珠宝店买一件钻石首饰，回头再想卖时，折价个一半都算正常。远不如黄金保值。

　　但是真正懂行的人就知道，真正珍贵的钻石，是那种大颗的，起码要在一克拉以上的钻石。

　　至于碎钻，那是真的不值钱！

　　而这可粉红之星，足足有60克拉，而且纯净度和色彩都是最高级别，这绝对是举世罕见！

　　在灯光的照射下，这颗足足有一个鸽子蛋那么大的粉红色钻石，反射出璀璨的光芒，如梦如幻……

　　周大福的代表周进，也握紧了拳头，他这次参加拍卖会，唯一的目标就是这颗钻石！

　　周大福就是做珠宝的，遇到这种百年难得一遇的罕见钻石，当然也想收入囊中。

　　这不光是能提高周大福的知名度，而且拿到这颗钻石后，再让公司的几位珠宝设计大师进一步加工后，真的能成为“镇店之宝”！

　　以后就算是再拿出来卖，也绝对是增值不少，这也算是公司的投资吧。

　　介绍完这颗“粉红之星”如何罕见，如何珍贵后，竞价也正式开始了。

　　“起拍价，5000万美元！每次加价，不得少于100万美元！”

　　拍卖师的话，又是引起一阵轰动。

　　起拍价就是五千万美元了，这颗钻石，到底能拍到多少钱？！


第222章 天价竞拍

　　粉红之星是现在存世的最大粉钻，这个是无可争辩的。

　　在历史上，曾经出现过一颗更大的粉钻，但那颗钻石，现在被几次打磨后，只有59克拉了，比出现在拍卖会现场的小了一点点。

　　而且那颗原名“光明之海”后来改名为“光明之眼”的粉钻，纯净度上并不如这可粉红之星。

　　光明之海是17世纪初，在印度的戈尔康达河谷，几万名印度奴隶在那里的科勒尔矿山挖掘砂石，数十吨杂色的石英沙砾中，他们发现了一颗特殊的石头——纯净透明带着浅玫瑰红色，重达787克拉，这就是后来被称为“光明之眼”的著名钻石的前身——“光明之海”。

　　当时，它是世界上最大的一块粉红色宝石金刚石。

　　但是，后来历经了几任主人后，这颗钻石最后被打磨到只有不到60克拉，也就不如“粉红之星”大了。

　　现在的“光明之眼”镶嵌在伊朗国王的王冠正中央！

　　……

　　虽然这颗“粉红之星”引起了现场的轰动，但真正开始竞拍后，举牌的人并不是很多。因为价格实在太高了，绝大部分人，根本没有资格参与竞拍。

　　“5500万！”

　　周进举起竞价牌，直接把价格推高了500万美金。

　　周进现在担任周大福集团总经理，也是集团的接班人，三十多岁的年龄。

　　这几年，周大福集团在他的带领下，业务规模扩展很快，香江四大珠宝设计师，也被周大福全部招入麾下。

　　虽然在香江和内地，周大福的名气很大，但是在整个亚洲，特别是别的大洲，周大福名气就差了不少。

　　这次竞拍“粉红之星”，也是周进策划的一次营销。

　　如果能够拍下这可稀世之宝，那么周大福的名气必然在顶级富豪中留下深刻的印象。

　　要知道，珠宝店只有拥有大量的顶级珠宝，才能吸引到真正的富豪来光顾。

　　而顶级珠宝，才是利润最大的。

　　一次加价500万，直接让不少人打消了和周进竞争这颗钻石的念头。

　　“5600万。”

　　一个宝岛口音的人也举牌叫价。

　　这个宝岛人，周进认识，也是同行，宝岛最大的珠宝行老板。显然，对方也是打着和周进同样的心思。

　　“6000万！”

　　周进毫不相让，再次跳价，喊到了6000万，一加就是400万美金，这就是明摆着告诉对方，别争了，你没我有钱！

　　现场一阵骚动，能来参加珠宝竞拍的，多多少少都了解一些珠宝方面的常识。

　　现在这个竞拍价，60克拉的粉红之星，已经算是1克拉一百万美金了！

　　而市面上常见的钻石是什么价格呢。

　　1克拉，VG切工，I色，VS净度，带GIA证书，国际公价为5500美金左右。

　　按照这个价格，60克拉的粉红之星也不过是33万美金，但是，现在已经被抬高到6000万美金的天价。

　　是周大福接班人周进和那个宝岛珠宝商脑子进水了吗，显然不是。

　　钻石不能和黄金那样去按重量来算的，这东西属于宝石类，价格的高低取决于净度、色度以及大小！

　　简单来说，就是色度净度达到顶级后，越大的钻石就越值钱，而且这个价格攀升的幅度，就是几何级数似的上升了。

　　1克拉的钻石，价格就是5500美金左右，而10克拉的钻石，价格可能就要上升到几百万万美金！

　　而50克拉以上的呢，那就是无价之宝！多少年可能还没有一颗出现在市面上，这也是为什么60克拉的粉红之星被喊到6000万美金的原因。

　　物以稀为贵！

　　果然，周进的这个喊价，逼退了那个竞争对手，对方摇头苦笑，显然认为这个价格去买粉红之星，需要承担的风险就太大了，不值得。

　　他们两个都是做珠宝生意的，当然对粉红之星到底值多少钱有过详细的评估。

　　拍下来后，经过重新设计，能以什么价格卖出去，也有大致的估量。

　　所以他们的叫价并不是随便叫的，而且都有自己的上限，一旦价格达到上限，绝不会再意气用事，会选择果断放弃。

　　因为他们的竞拍，不是为了买喜欢的东西，只是一项商业投资而已。

　　眼看场面冷了下来，现场一片寂静，拍卖师连忙开口。

　　“还有人出价吗？这颗粉红之星可是全世界最大、净度最高的粉钻，这种稀世珍宝，多少年才能遇见一次，错过了，再后悔就来不及了！”

　　坐在角落的杰哈德却很淡定，他是知道的，王业参加这次拍卖会，目标正是这颗粉红之星。

　　真正的大客户还没出手呢！

　　果然不出他所料，王业看到没有人再喊价，就举起了竞价牌。

　　“6500万。”

　　周进愕然地扭头看向王业，他不认识这个年轻人，显然不是做珠宝的同行。

　　这种巨大的钻石，一般人并不会买的，因为就算买回去，还需要再次设计加工。

　　而且说实话，这颗钻石太过巨大，价格也太昂贵了，身家百亿的富豪都舍不得买吧。

　　除了他这种做珠宝生意，以投资为目的来竞拍的，一般的富豪谁会随随便便拿出来好几亿现金去买一颗钻石的，而且是未经设计加工过的钻石？

　　不过王业的价格都喊出来了，周进也必须再次喊价了，他还不想放弃。

　　“6600万！”

　　到了这个价位，周进就没有魄力每次几百万的加价了。

　　王业淡然一笑：“7000万。”

　　听到这个价格，周进都有点怀疑王业是不是佳士得安排的托了！

　　他在参加竞拍前，和公司内的珠宝专家们研究了好久，最后得出的最高价就是7000万美金！

　　如果低于这个价格拍下来，那么经过他们的设计再加工，稳稳地能够盈利。

　　但是高过这个价格的话，风险就非常大了。

　　所以周进的心理价位就是7000万美金。

　　现在王业一口价喊到了7000万，正好卡在了周进的心理价位上。

　　这就很难受了，自己到底还要不要再竞价呢。

　　周进陷入了激烈的心理斗争中，一时难以选择。

　　“还有没有出价了？7000万第一次！”

　　拍卖师已经在台上开始倒计时了。

　　“7100万！”

　　周进还是咬着牙再次参与竞拍，这已经高出他的预期价格了，不过他不甘心，多出这100万，就算是为自己的不甘心买单吧。

　　其实再多几千万美金，他们周大福集团也掏的出来。

　　但他这次参与竞拍，代表的是公司，不能任由他意气用事。如果真和王业较上劲，最后搞出来一个上亿的天价，就算拍下来了，估计他的能力和自控力也会受到公司高层的质疑。

　　而且周大福是上市公司，他甚至会受到股东们的质疑。

　　王业已经看出来了，这个竞争对手到了强弩之末。

　　“7500万。”

　　这个价格让周进彻底失去了竞价的心思，这个说着一口标准普通话的年轻人，还真是不拿钱当钱啊！

　　周进的座位和王业离得很近，他放下竞价牌，很有风度地笑着向王业说道：“恭喜，您赢了。”

　　王业也微笑着点点头：“承让了。”

　　价格叫到这个份上，在场的人都知道，这算是尘埃落定。

　　杰哈德心中狂喜，这颗钻石他预计能拍出6500万美金的价格，现在的价格比他预期整整高出1000万美金！

　　这种东西，是没有一个标准价格的，能卖多少，完全取决于参与竞拍的人有多喜欢，当然，也取决于这个喜欢它的人，财力有多雄厚。

　　显然，今天就是遇到了王业这个既喜欢又有着雄厚财力的人，才拍出了这个超出预期的高价。

　　“7500万第一次！”

　　“7500万第二次！”

　　“7500万第三次！”

　　“啪！”拍卖锤落下，王业成功竞拍到了粉红之星。

　　全场起立鼓掌，向王业表示祝贺。

　　在拍卖会上，能够亲眼见证这么一次破纪录的竞拍，也是所有参与者的荣耀。

　　粉红之星也是这场“瑰丽珠宝及翡翠首饰”拍卖会的最后一项竞拍品，拍卖会正式结束。

　　刚散场，周进就起身来到王业面前，掏出名片，双手递了上来：“您好，我是周大福集团总经理周进。”

　　他这种做珠宝生意的，当然希望能够多认识一些富豪，这都是潜在客户啊。

　　听到周进的自我介绍，王业也有点意外，没想到这个和自己竞争的人，竟然是周大福的接班人。

　　“鹏城，王业。”

　　王业也掏出自己的名片，递给周进一张。

　　他没有介绍自己的名头，因为很难介绍，而且说出来像是在炫耀一样。

　　华尚国际董事长、美购网董事长、伟业家化集团董事长、浮花化妆品公司董事长、星光商业地产董事、万峰地产集团董事……

　　这一大串的头衔，怎么介绍？

　　所以干脆就简单一点，报一下自己的名字就好了。

　　周进双手接过名片，仔细看了一下，惊讶地说道：“原来您就是王董啊，久闻大名！”

　　他这话可不是客气，而是真正的久闻大名。

　　每年的福布斯富豪榜，都是周进要仔细研究的，看看那些人身家大增，那些人身家缩水，还有那些人登上了富豪榜。

　　这里面也透露出很多的商业信息。


第223章 粉红王冠

　　根据周大福集团营销部分析，身家大增那些富豪，往往有更多的钱来进行消费，在消费时出手也会更大方。而这些富豪，也就是他们周大福潜在的大客户啊。

　　不要以为周大福就是国内商场那些连锁金店，只卖一些普通的黄金首饰。其实它的高端珠宝也是很有名的，例如定制珠宝，玉石翡翠之类的，只是普通消费者接触不到这些而已。

　　现在周进主动过来和王业打招呼，心中也是存了结交之心，看王业这花钱的豪爽风格，估计又是一个潜在的大客户。

　　事情巧了，王业还正想找一家有实力的珠宝商来定制一件首饰呢。就笑着说道：“刚好，要不晚一点周总有空的话，我们找地方聊聊，我想定制一件首饰。”

　　听王业这么说，周进愣了一下，他原本只是过来认识一下，攀个交情，以后也好发展业务。

　　万万没想到竟然立刻就能接到首饰定制的业务了，像王业这种身家的富豪，定制的首饰肯定是极其昂贵的。

　　再联想到王业刚拍下来的粉红之星，周进一下就激动起来。莫非王业是要把这颗钻石交给周大福来设计？！

　　他这么想也是合理的，这颗钻石可不是首饰，买回去后也没办法佩戴，总不能托在手里吧，必须经过设计加工成首饰。

　　所以，王业说的这个首饰定制业务，极有可能就是想要委托周大福来设计这颗粉红之星。

　　这可是意外之喜啊！

　　虽然没有竞拍到粉红之星，但如果能经由周大福的设计师，来设计制作出这件首饰，那对周大福的名气也是一个极大的提升！

　　“当然有时间，随时都可以！”周进连忙回答道。

　　“那这样吧，等我办理好粉红之星的交接，直接去贵公司。周总能否安排一位珠宝设计大师，就那位陈智安先生吧，他设计那条项链我就很喜欢。”

　　王业笑着说道。

　　“没问题，我立刻回公司，和陈智安先生一起等候王董的大驾光临！”

　　王业去办理粉红之星的付款交接，而周进急匆匆地离开拍卖会，返回公司。

　　在路上时，周进就掏出手机给陈智安打了电话。

　　“陈老师，您今天在公司吗？”

　　对于陈智安这样的设计大师，周进虽然是公司总经理，但说话也是很客气的。

　　“周总啊，我在家里呢，怎么，有事吗？”

　　到了陈智安这个层次，当然不像一般的小设计师一样，需要每天到公司打卡上班。

　　如果没有什么大客户的顶级珠宝定制设计，陈智安平时是不会出手的。

　　“麻烦您尽快到公司来一趟，这次真的需要您亲自出手了！”周进兴奋地说道。

　　“哦？周总把那个粉红之星拿下了？”

　　公司计划竞拍粉红之星的事情，陈智安也是知道的，所以听到周进说需要他亲自出手，就以为周进已经拍下了这颗钻石。

　　陈智安的心中也是有些激动，这可是世界上最大的粉钻啊，价值几个亿！

　　如果能在自己手中雕琢出一件首饰，那也是自己一生的荣耀。

　　“额~没拍下来，被人抢了……不过这不重要，现在是这颗钻石，客户要交给我们公司来设计制作！”

　　……

　　当王业在佳士得专程派来的安保护送下，来到周大福总部时，周进和陈智安已经在贵宾室等候多时。

　　陈智安已经五十多岁，但精神矍铄，毫不显老。

　　王业接过安保手上提着的小箱子，放在桌子上。

　　周进热情地欢迎王业，但陈智安就无心寒暄了，他的注意力全部集中在桌面上的那个小箱子。

　　“这箱子中，就是那颗粉红之星吗？”

　　王业笑着开口说道：“对，陈老师可以打开看一下。”

　　陈智安虽然心情激动，但手却很稳，直接打开小箱子，里面铺着厚厚的丝绸，那颗如鸽子蛋大小的粉红之星就静静地躺在箱子里。

　　看到这颗钻石，陈智安的眼睛似乎都亮了起来。

　　他取出一双柔软的白手套，戴上手套后，才伸手拿起粉红之星。

　　对着灯光看了一下，又取出一个放大镜，仔细地端详了半天。

　　周进和王业都静静地看着他的这些动作，没有出声打扰他。

　　看了好一会后，陈智安才心满意足地放下粉红之星，长出一口气道：“果然不愧为稀世珍宝！这净度、色度，生平仅见啊！虽然没有亲眼见过那颗光明之眼，但从公开的数据上来看，确实是这颗粉红之星略胜一筹。”

　　然后陈智安目光炯炯地看向王业：“王董想用这颗钻石设计一件什么样的首饰呢？”

　　既然是订制，当然要听客户的意见。

　　原本周大福公司决定要竞拍这颗粉红之星时，陈智安已经开始考虑拿到钻石后要设计什么样的首饰了。

　　这么大的钻石，如果设计成戒指，就有点不合适了。一般女人的手指比较纤细，戴着这么一颗“鸽子蛋”，既沉重，又不便。

　　设计成项链是比较合适的，而且必须是那种宽幅的项链，才能衬得起这颗钻石。就像他设计出来的那条哥伦比亚天然祖母绿“Palmette”项链一样。

　　但王业想的和他就不一样了，自从在佳士得宣传册上看到这颗钻石后，王业就有了明确的想法。

　　“我要一顶王冠！”

　　王业清晰地说道。

　　王冠？！周进和陈智安都愣了。

　　这东西，说实话周大福公司还真没设计过，因为这不是一般的首饰了。

　　王冠象征着王室的权柄，也只有王室的嫡系子女，甚至只有国王女王之类的人物才有资格佩戴。

　　普通人再有钱，你也不敢在公开场所佩戴王冠！

　　而且佩戴王冠这种传统，现在也就欧洲王室那边还保留着，那边的顶级珠宝商可不少，卡地亚、梵克雅宝等。

　　就算王室有定制王冠的需求，也轮不到周大福啊。

　　“王董是说头饰吗？”陈智安迟疑地问道。

　　他以为王业搞不清王冠和普通头饰的区别，有些比较大型的头饰，其实和王冠看起来很像，但那绝对不能称为王冠。

　　王业笑着摇了摇头，他自然是明白王冠代表着什么，他拍下这颗粉红之星，目的就是为了制作一顶绝世无双的粉红王冠！

　　说起王冠，那就不得不说大不列颠王室了，她家的王冠那才是真正的镇国之宝。

　　全球最有名，最昂贵的王冠，就是“帝国王冠”！或者称之为“帝国皇冠”！

　　帝国王冠属于大不列颠王室，专门用于加冕典礼和国会议会开幕典礼。

　　这顶王冠共使用了2868颗钻石，273颗珍珠，17颗蓝宝石，11颗祖母绿和5颗红宝石打造。其中包含正前方一颗317.4克拉的库里南二世钻石和一颗170克拉的黑王子红宝石。

　　1953年大不列颠女王加冕时戴的正是这顶皇冠。

　　每年，大不列颠女王参加议会开幕典礼时，帝国皇冠都会用马车将帝国王冠运送至威斯敏斯特宫的更衣室，女王会在这里戴上王冠后参加典礼。

　　看清楚，帝国皇冠上的那颗钻石，足足有314克拉！

　　那颗库里南二世钻石如果拿出来拍卖，能卖到什么价格？！估计以王业的身家都买不起吧。

　　也就是大不列颠曾经统治了半个地球，也才能够拥有这样的皇冠。

　　当然了，这顶帝国皇冠也太过沉重了，足足有两公斤多！这玩意戴在头上，那滋味可想而知了。所以就算是女王，也极少佩戴它。

　　那句“欲戴王冠，必承其重”的谚语，也就是来自于此。

　　……

　　王业对陈智安说道：“乔治四世王冠，陈老师听说过吧，我就是要定制一个类似这样的王冠。”

　　王业说的这个乔治四世王冠，也是一顶大名鼎鼎来历非凡的王冠。

　　如果谁见过英国的邮票，就会对这顶王冠有印象，因为邮票上的伊丽莎白女王头上就带着这顶王冠。

　　这顶王冠也是现任女王最喜爱的一顶王冠，因为最漂亮！

　　乔治四世王冠镶有1333颗钻石，包括4颗大黄钻，钻石总计325.75克拉，基座嵌有169颗珍珠。

　　皇冠的设计融合了玫瑰、蓟草和三叶草，分别象征着英格兰，苏格兰和爱尔兰。

　　周进也开口了：“王董打造这顶王冠，是要自己收藏吗？”

　　现在还戴王冠的，都是女王公主之类的，他当然不会认为王业要戴出去，那就只有收藏才能解释了。

　　王业没有过多的解释，只是问陈智安：“陈老师能设计出这样一定王冠吗，我要比那顶乔治四世王冠更漂亮更华丽！”

　　陈智安苦笑了一声，说道：“设计王冠并不难，其实和项链是差不多的。但是难的是配料啊，那顶乔治四世王冠上面足足有一千三百三十三颗钻石！至于一百多颗珍珠，反而是小事了。”

　　陈智安都没有提费用问题，说实话，能买得起粉红之星的客户，怎么会在乎那一千多颗小钻石的费用。

　　钻石是小颗不值钱，就算每颗1克拉，一千多颗无非也就500多万美金而已。当然了，这里说的是普通白钻。


第224章 论功行赏

　　对于这顶王冠的，王业早有设想，他不假思索地说道：“王冠上面全部采用粉钻，尽量选用一克拉以上的钻石，当然了，如果为了美观，也可以选用一些碎钻。基座上的珍珠也选用粉红色的，只要天然非人工养殖的。”

　　粉钻的价格就比普通白钻要贵很多了，至于粉红色天然珍珠，也是相当难找，更何况，选用的珍珠必须是同样大小的颗粒。

　　这些材料很难找，不过，如果很容易的话，周大福凭什么接这单生意呢。

　　谈好王冠的设计，王业留下粉红之星，存储进周大福的金库内。

　　这东西还是放在这边比较安全，价值几个亿的钻石，带回鹏城指不定有什么麻烦呢。

　　……

　　后面还有几天的拍卖会，但王业已经没有想要的东西了，自然就不用再参加。

　　按说以7500万美金拍下粉红之星，应该成为一条大新闻。但是，王业提前要求佳士得方面不得暴露他的身份。

　　于是，佳士得的新闻稿上，通报的是某神秘富豪，豪掷7500万美金，创造了佳士得珠宝拍卖价格新纪录！

　　不过这个新闻还没炒热呢，就被另外一条大新闻盖了过去。

　　内地互联网富豪老马，成功竞拍到那栋半山豪宅，花费了2.5亿美金，近20亿港币！

　　这个新闻一出，轰动一时。相比之下，7500万美金的钻石就没那么显眼了。

　　王业对这个无所谓，他并不想出这样的风头，而且，现在他有更重要的事情需要思考。

　　美购网正在筹备上市，那么，管理层和员工持股计划就要提上日程了。

　　如何分配股份，如何股权激励，这个事情，就是他们几个大股东最近要讨论的问题！

　　最近这段时间，美购网要上市的消息，也传遍了美购网公司内部，大家都有些小兴奋。

　　公司上市意味着什么？

　　对于很多员工来说，可能一辈子都遇不到一次这样的机会！

　　在职业生涯中，要是能够有幸经历自己公司上市，对于每一个普通员工来说，当然是非常幸运的。

　　而这种幸运，不光是体现在物质上的收获，更多的是对员工未来的职业发展，也有着很大的好处。

　　一般公司上市，员工都会收到公司的上市红包或者礼品。当然了，这个红包的大小和礼品的贵重，要看公司大股东的性格。

　　豪爽的大股东，就会发大红包，抠门的大股东，自然就是小红包。

　　而对于很多的基层员工来说，拿不到公司的股权激励，那么这个上市红包或者礼品，就是他们唯一的物质收获了。

　　至于说到公司上市对员工的未来职业发展的影响，那就是公司上市后，知名度和影响力大增，员工的身价无形中也得到了提升。

　　以后员工离职跳槽时，到了新公司应聘，提到自己曾经在一家纳斯达克上市的公司工作，这样的工作经历绝对能为他加很多分。

　　所有的HR都知道，精英公司出来的当然都是精英！

　　对待这样的求职者，自然会高看一眼，无论是薪酬待遇还是职位上都会优先考虑。

　　另外公司上市后，一切规章制度都要正规化，相应的薪酬待遇也会提高。

　　最简单的一点，没上市时，很少有公司会给你发加班工资，但是上市公司就完全不存在这一点了，会严格按照公司的加班制度，给予加班工资。

　　原因很简单，没上市时，发出去的钱都是几个股东的。上市后，发出去的钱，很多都是小股民的，当然不心疼了。

　　……

　　公司上市，对一部分管理层来说，大头当然是股权激励了。

　　员工持股，指的是员工可以用相对低的价格买入自己公司的股份。

　　当然，有的公司会推出0成本的股权激励方案，员工可以用1块钱的象征价格获得股份。对于这种情况来说，相当于员工免费获赠股份，不要白不要。

　　而美购网，员工们目前最期盼的，就是这个股权激励方案！

　　为此，许静也委婉地提醒了王业一次，这个股权激励方案不尽快出台的话，很影响员工的工作效率的。

　　王业也是从员工走过来的，当然理解大家的心思。

　　说到底，打工的不都是为了糊口嘛，至于事业理想什么的，那是老板和高管的事情，和普通员工关系大吗？

　　或许有点关系吧，但肯定不如实实在在的物质奖励来得实在。

　　现在公司就要上市了，大家当然也希望能够分一块蛋糕，哪怕是很小很小的一块。

　　对于王业这些大股东们来说，微薄到不起眼的一点股份，但对于员工们来说，可能就能够改变他们的生活。

　　干脆地把几个大股东召集起来，开始讨论这个事情。

　　美购网拥有8.5亿总股本，计划上市发行新增3.5亿股，这样总股本达到12亿。

　　而美购网现在拥有的员工数量多达上千人，股权激励可能要覆盖到最少600人。

　　这一次，王业没有实行大锅饭，不像上一次华尚国际那样，人人有份。

　　当时情况比较特殊，华尚国际总部的员工人数并不多，所以尽量兼顾到每一个人。

　　其实，认真来算的话，上次华尚国际上市时，也不是公司所有员工都能拿到股权激励。

　　当时利华工厂和下面的销售公司可也是并入到华尚国际的，但利华工厂的工人们和销售公司的员工就没有拿到股权激励。

　　这一次美购网上市，公司的管理层人员当然都能或多或少地拿到一定的股份。

　　技术人员也能拿到少一些的股份，但是客服部门和仓库的大部分员工就没有资格拿到股份了。

　　因为相对来说，技术人员作出的贡献更大，岗位的不可取代性也更强。至于客服和仓库，岗位相对来说要求比较低，重要性就差了很多，所以股份可能分不到他们头上。

　　王业几人先讨论的就是到底拿出来多少股份来做员工激励比较恰当，这是最关键的问题。

　　“我认为2500万股就足够了！”红杉资本的周达率先发言道。

　　股市现在股本有8.5亿股，2500万的话就是占比3%还差一点。

　　看起来这个数量不算大，但是美购网的股份值钱啊！

　　当时王业转让给淡马锡一亿股份时，每股价格都高达300人民币了！

　　先不考虑上市后升职的问题，单按目前来看，这2500万股都要价值75亿人民币了！

　　如果按照分配给600个员工来算，平均每人都能分到高达1200万元的股份！

　　当然，不能这么算账，这个员工股份激励，并不是要一次性地全部发放出去。

　　可以建立一个员工股权激励池，留一部分当作以后对员工的奖励，或者说是招揽公司所需人才时所用。

　　所以，周达说出2500万股时，也得到了其它股东的认可。

　　“2500万股都太多了！当然了，我们公司对待员工向来都是大方的，就拿这么多好了。不过我建议，留下最少1500万股建立股权激励池，以后美购网扩充时，需要的人才多着呢，也给后面来的员工留下一个念想。”

　　李有伦发言道。

　　王业考虑了一下后，也点头表示认可，2500万股，确实是不少了。拿这么多出来，也对得起美购网的那些员工了。

　　股份数量定下来后，就是考虑分配比例和方式的问题了。

　　……

　　上次华尚国际上市时，员工激励股是让分配到的员工按照基本估值来购买的，并没有采用象征性的1元价格卖给大家。

　　当时也是考虑到拿出这些激励股的主要是公司原来的大股东刘伟国，王业也没好意思占他的便宜。

　　结果为了买下分配到的股份，李清欢她们还折腾了好久。

　　但是这一次就不同了，这次是王业要拿大头出来。既然是要激励员工，那就索性大方到底，现在价值300元一股的股份，就以象征价格1元卖给员工！

　　美购网的非股东高管，有总经理许静、CFO李信，CTO刘安，另外李清欢也在美购网成立初期做了很多工作，也要考虑进去。

　　真正需要分配股份的高层也就这四个，其余的就是中低层管理人员和普通员工了。

　　这2500万激励股份，这一次真正拿出来分配的只有1000万股。

　　具体分配时，其他人都不出声来，大家都看着王业，等待他拿出来一个分配方案。

　　“先说许静吧，她担任总经理以来，公司稳定而又快速地发展。无论公司内部还是网站经营上，都做出了突出的贡献，所以我认为应该给予她100万股份激励！”

　　王业先着重提出了许静，这也是应有之意，毕竟许静是美购网的总经理，最重要的一位高管。

　　大家都点了点头，没有人反对，许静的工作大家也是看在眼中，确实非常出色。

　　“然后是刘安，他也是美购网的真正创始人！

　　技术方面自然是不用说的，网站上线以来，从来没有出现过重大的技术问题，网站优化和体验方面领先所有的竞争对手。

　　在这方面，刘安做出了最大的贡献，所以，我建议给予刘安同样的100万股份激励！”


第225章 股权激励

　　王业不想亏待了刘安，这个人技术高超，为人忠厚老实，也算是不可多得的一员大将。

　　虽然刘安创业不成功，但为了不辜负网站注册用户的信任，宁愿卖掉公司来赔偿。

　　现在王业给予他100万股份的激励，价值整整有3个亿！也不枉他忙活了这几年。

　　再下面，就是李清欢了。

　　“李清欢，在美购网刚上线时，做出了巨大的贡献，她一手主持的促销活动，也让美购网火爆一时，给用户留下了深刻印象。原本依照她的贡献，应该享受和许静、刘安一样的股权激励。但是，后期李清欢调岗去了THE TOP SHOP。所以，我建议给予她50万股权激励。”

　　至于CFO李信，享受和李清欢一样的股权激励，50万股。

　　50万股，也价值1.5亿了，有一个亿万富翁诞生！

　　至于剩下的中层管理人员以及基层人员，那就要许静她们商量后拿出来一个方案就行了，分配剩下的700万股。

　　可想而知，又将有一大批千万富翁、百万富翁诞生。

　　……

　　许静和李信、刘安很快就拿出了一份员工股权激励方案，提交给董事会审批。

　　这份方案中，确实按照董事会的指导意见，偏重于技术人员，并且覆盖了公司约60%的员工。

　　一共有586人参与分配了700万股，平均每人1.2万股。

　　别看股数不多，但是股票价值高啊，基本上所有分配到股份的员工，等公司上市后，都妥妥地成为了百万富翁。

　　当然，对于员工激励的股份，行权是有一定限制的，最多到五年才能完成全部股份的行权。中间如果自己离职或者犯下重大过错被公司开除，那么剩下的股份就会被公司收回。

　　……

　　老张是美购网技术部的一名主管，虽然大家都喊他老张，但其实老张的年龄并不大，今年才三十出头。

　　之所以被喊做老张，是因为他手下还有两个姓张的，一个大张一个小张。作为领导的他，只能成为老张了。

　　这周末，老张参加了一个技术沙龙，这里都是鹏城的一些同行，大家都是搞技术的，也比较有共同语言。

　　所以经常会在周末时，聚在一起，搞个沙龙，聊一聊最新的前沿技术，或者某人有了什么心得，也会做个小演讲。

　　当然了，这里也是大家互通有无交流信息的好地方，能混进这个圈子的人，都是被大家认可的技术上的高手，也都是各大互联网公司的管理层人员。

　　如果有谁想跳槽挖人什么的，在圈子内部就解决了。

　　老张今天刚到沙龙，就被一个老朋友神秘兮兮地拉到了一边。

　　“老张，你过来一下，和你谈点事。”大刘说着，就拉老张到了角落沙发处。

　　大刘是腾讯公司的，也是一名部门主管，和老张平时关系还不错。

　　“怎么了，搞得这么神秘，有什么话就直接说呗。”老张笑着说道。

　　“我们公司最近计划筹备一个新的部门，需要网站架构方面的高手。HR知道我认识这方面的人比较多，让我推荐一个。怎么样，有没有兴趣？”大刘低声说道。

　　这就是混圈子的好处了，大家互通有无，很多好的机会经常直接被内部消化掉了。

　　腾讯可是鹏城互联网业界巨头，在全国也是首屈一指的大公司，福利待遇更是不用说了，所以也是技术人员梦寐以求的公司。

　　老张也有点心动，但随即就摇了摇头：“不行啊，我去不了。”

　　“你傻了呀？你在那公司每个月才拿两万多的工资，到了这边，如果能成功担任新部门主管，年薪可是五十万起步！”大刘恨铁不成钢地说道。

　　“问题是我们美购网要上市了啊！”老张终于说出了心底话。

　　大刘愣了一下，对啊，美购网可是要上市了，老张在那边也是一个小领导，多多少少也能分一点股份吧。

　　“哎，你们员工的股权激励政策出来了吗，你能拿到多少？”大刘八卦地问道。

　　腾讯公司虽然实力很强，但上市也很早，2004年就香江上市了，大刘进公司还没几年呢，自然没有资格参与股权激励。

　　“嘿嘿，分到了3万股。”老张得意地笑着说道。

　　大刘愣了一下，这么少？！

　　“怎么才这么点，你们公司是不是欺负老实人啊？”

　　老张摇摇头，解释道：“我们公司虽然分配给大家的股份少，但是股票值钱啊！”

　　大刘不以为然地说道：“能值多少钱，我们腾讯的股票上市时才3.7港币啊。”

　　“可是，我们公司的股票值钱啊，现在每股都值300块了。”虽然没有炒过股，但老张还是明白自家股票的价值的。

　　淡马锡都用每股近300人民币的估值接手了王业一亿股份，那么上市后，股价应该不会低于300吧。

　　大刘一听就瞪大了眼睛，300块每股，那三万股岂不是价值900万了！

　　怪不得这小子听到年薪五十万都不动心呢，能拿这么多股份，谁还会在乎几十万的薪水啊。

　　“哎，你们公司现在还招人吗，不是管理岗也行啊。”大刘急切地问道。

　　老张知道这小子在打什么主意，就笑着回答道：“招啊，我们公司一直都在招技术人员，从没间断过。”

　　“行了！我回头发你一份简历，你帮我向HR推荐一下，事成之后请你吃大餐啊！”大刘一拍大腿，兴奋地说道。

　　“这个倒是没问题，不过不是管理岗啊，只是技术员工，工资也不算高。”老张继续说道。

　　“岗位有什么重要的，在哪个岗位不都一样工作吗，特别是我们搞技术的，我还不想做管理岗呢！至于工资嘛，那更无所谓了，美购网这么有发展前景的公司，我愿意和它一起成长！”

　　大刘慷慨激昂地说道。

　　“哦？你这么想就太好了，不过作为老朋友，最后提醒你一句。那就是现在再进入公司的员工，是没有股权激励的……”老张慢条斯理地说道。

　　大刘一听，立刻泄了气，说道：“啊？！我想了想，还是算了吧，现在的领导待我不薄，做人呐，不能见利忘义不是。我还是在腾讯这边混着吧，哈哈……”

　　……

　　从老张这个遭遇也能看得出来，股权激励的重要性，如果不是有这三万股的股权激励，可能老张就会被别的公司挖走。

　　那么，美购网就少了一位技术骨干。哪怕以后还能招到合适的人选，但是交接期期间，工作总会受到一些影响的。

　　拿到股权激励后，虽然公司还没上市，但已经在确确实实地改变着员工们的命运了，小张就是一个很现实的例子。

　　过年前，小张在同学群里晒他的年终奖，当时引起了同学们的一阵轰动，小张也得意不已。

　　不过，这一段他在同学群里又沉默了，不是因为工作太忙，没空水群，而是过年时，小张向心中的女神，也是大学的女同学表白被拒绝了……

　　小张还记得当时女同学拒绝他的话。

　　“我知道你很努力，也是性格很好的一个男孩子。可是，我们现在应该更多地考虑工作考虑事业。你和我都是来自小城市，想在大城市站稳脚跟，很不容易的，你明白我的意思吗？”

　　小张当然明白，两个没有任何根基的年轻人，想在鹏城这样的大城市立足，那太难了。

　　哪怕小张去年挣了不少钱，光年终奖就拿了十几万，但还是远远不够啊。

　　现在鹏城的房价已经一两万了，一套房子位置好一点就是两三百万。

　　以他这个收入，暂时还不敢想，女同学很现实，也许是觉得小张的收入，还不足以能让她过得幸福。

　　小张想得很明白，也不怪那位女同学。每个人都有选择的权力，别人想活得更轻松一点，也没什么错。

　　自己收入还不够高，不能让自己的女朋友过上安逸的生活，这能怪谁呢，只能怪自己不够优秀吧。

　　虽然想明白了，但总觉得一口气憋在心里，不舒服呀。

　　一直到公司股权激励方案公布，小张拿到了两万股的激励！

　　他打开许久没有打开过的同学群，发了一条消息。

　　“今天挺高兴的，公司很快就要上市了，员工股权激励分配方案出来，我也拿到了一点股份，哈哈。”

　　果然，这条消息震出来不少老同学。

　　“可以啊，小张，又出来炫耀了！”

　　“你们公司要上市了吗？是在香江上市还是去美利坚啊？”

　　小张回了一句“纳斯达克上市”。

　　“可以啊，以后小张就是纳斯达克上市企业的员工了，听起来就很高大上啊，哈哈。”

　　“喂，你们都没问到重点，重点不应该是小张拿到了多少股份吗？”@小张。

　　小张微微一笑，回答道：“不多，才两万股。”

　　他现在也算是部门的技术骨干了，所以分配到的股份确实不算少，整整拿了两万股。

　　“才这么点？”

　　“不对，好像美购网的股份挺值钱的，我记得上次有新闻，淡马锡入股美购网，每股估值高达300人民币吧！”


第226章 新业务上线

　　每股300人民币，那小张分到两万股，岂不是六百万人民币了！

　　年前小张在群里晒年终奖时，大家还表示羡慕嫉妒恨，但是这一次，先羡慕嫉妒恨的念头都没有了。

　　差距太大了，羡慕不来了。

　　大家都是刚毕业不到一年的学生，绝大部分人还在苦苦挣扎，基本都是月光族时，小张已经是身家几百万了！

　　这还怎么比！

　　小张收到一条私聊，那是他表白失败的那位女同学发来的。

　　“祝贺你啊，周末一起吃饭看电影吧。”

　　如果放在一个月前，小张估计会欣喜若狂地立刻答应下来。

　　但是现在，小张的心态好像不一样了，并没有感觉到有什么喜悦之情。

　　“不好意思啊，最近工作很重，今天要加班，哪里还有什么周末啊。”

　　这话半真半假，忙是真忙，但要说连一个晚上都抽不出来，那显然也是不可能的。

　　小张只是突然觉得，自己其实并没有那么的喜欢这位女同学，说不出是什么原因，可能身家暴涨后，眼光也变高了吧……

　　……

　　经过将近一个月的筹备，在四月一号时，美购网的服饰专区正式开通！

　　美股网忠实用户小胡，这天登录网站，家里面膜用光了，准备再买点。

　　结果网页刚打开，就看到了久违的全屏大横幅海报。

　　《美购网即日起，正式开通服饰专区，精选服装品牌敬请选购！》

　　海报比较简单，上面一左一后只有两个大大的品牌LOGO。

　　就是“华尚”和“THE TOP SHOP”！

　　小胡吃了一惊，怎么，美购网上面可以买衣服了吗？

　　不过想想也正常，美购网的用户全部都是女性，推出一个服饰专区卖服装也算是拓展了销售品类，用户群还是这些。

　　她对THE TOP SHOP比较熟悉，对华尚这个牌子反而不怎么了解。

　　毕竟小胡也是时尚小白领，买衣服还是讲究款式和质量的。

　　好奇地点开了“服饰专区”导航栏，打开了二级页面，这个页面显得比较简单清爽，现在只有两个品牌。

　　先看了一下“华尚”品牌专区。

　　品牌页面设计得不错，看起来很舒服，衣服都是分门别类的按类别区分开来。

　　小胡看了一会，感觉款式比较普通，当然了，价格也便宜很多。算是性价比比较高的品牌吧，当然不如THE TOP SHOP那么时尚高端。

　　这品牌不是小胡的菜，关掉华尚的品牌页面，又去看了THE TOP SHOP专区。

　　令小胡惊讶的是，这个品牌专区虽然也有不少的款式展示，但是并不能下单购买，只是作为展示的用途！

　　这就很纳闷了啊，为什么只展示而不售卖呢，小胡有点想不明白。

　　不过她转念一想，这样也不错！

　　本来THE TOP SHOP的衣服，就是比较个性化的，买来后穿出去不容易撞衫。属于小众精品那种，如果在网上也都能买到的话，那岂不是满大街都是穿THE TOP SHOP的人了。这样的话，逼格也低了很多。

　　现在看来还行，这公司领导还没为了销售而晕了头，在美购网上面只做宣传，但真要买的话还是要去店内选购，这样挺好的。

　　小胡还发现，THE TOP SHOP专区内有一个店铺列表，能够清晰地看到哪些城市的哪个具体位置有店，而且店铺处于正常营业状态还是待开业状态，都标识出来了。

　　看完后，小胡又浏览了一下THE TOP SHOP的一些款式，惊喜地发现了几款很漂亮的衣服。

　　看来是店铺又上新款了啊，小胡心里痒痒的，恨不得下班就去店里转转。

　　她可是知道的，THE TOP SHOP的风格就是卖完就算完，从不补货的。现在这些款式，如果自己去晚了，很可能就已经售罄，到时哭都来不及了。

　　小胡打定了主意，中午下班后就去万象城那边看看，反正离公司不远。听说那边开了一家店，现在从网上看，已经处于营业状态了，自己还没去过呢。

　　于是，中午下班后，小胡顾不得吃饭，急匆匆地拉着一位女同事就打车去了万象城。

　　她们工作的写字楼，距离万象城也就两三公里，出租车起步价就到了。

　　到了万象城后，THE TOP SHOP的店铺非常的显眼。

　　处于购物中心B期，独栋建筑，旁边就是LV的旗舰店。而且这家店的装修，非常的豪奢！

　　以前去香江的THE TOP SHOP店铺，那两家店都是处于购物中心内部，不是独栋建筑。所以虽然也装修很漂亮，但整体风格并不能凸显出来。

　　万象城这个店就不同了，完全的独栋建筑，两层小楼，全玻璃幕墙，在阳光的照射下，熠熠生辉！

　　比着旁边的LV专卖店，一点都不逊色，感觉就是一个档次的品牌。

　　小胡惊叹道：“原来THE TOP SHOP这么牛啊，竟然能在万象城二期拿到这么好的店铺！”

　　女同事也应声说道：“是啊，看来这品牌越做越好了，这算是高端大牌了吧。”

　　“嘻嘻，没想到我们也能来万象城二期购物了。”小胡乐呵呵地说道。

　　万象城可是鹏城地标性购物中心，出了名的高端，能够来万象城购物，对很多小白领来说，简直就是一种荣耀，说出去都很自豪。

　　小胡当然也不例外，感觉自己的虚荣心得到了极大的满足！

　　等到她和女同事打车返回公司时，每人手上都拎着两三个精美的购物袋。

　　虽然这一趟就花掉了一个月的工资，但小胡觉得很值！

　　……

　　这次美购网上线了“服饰专区”，虽然没有大张旗鼓地做宣传，但引起的反响还是不小的。

　　一个很直观的数据，就是上线当天，华尚品牌专区，销售额突破了5000万！

　　以华尚品牌的价位，普遍四五百的均价，也就是说，一天卖出去了差不多十万件衣服。

　　这个数据相当惊人了，要知道，华尚国际有着八千多家线下专卖店，一年的销售额也不过一百多亿。

　　而美购网的一个简单的品牌专区，带来的销售就差不多抵得上线下8000多家店一天的销售了！

　　蔡子昂收到这个数据后，大喜过望。他知道美购网的用户数量非常惊人，而且都是女性优质客户。

　　但事前也万万不敢想，会有这么高的销售额。

　　原本蔡子昂预期的是，美购网这个渠道，如果每天能卖个1000万左右，一年下来卖三十多亿，已经非常出色了。

　　但现在，首日销售额就翻了五倍！

　　当然，这也有可能是首日上线，有个销售加成BUFF，后面就没有这么高了。

　　但无论怎么样，都证明了，华尚品牌，确实很适合在美购网上销售，这次合作，确实是非常正确！

　　……

　　当美购网总经理许静拿到销售数据时，也有点吃惊。

　　这才一天啊，而且只有华尚一个品牌，就能做到5000万了？那以后如果多几个品牌呢？

　　岂不是要顶得上化妆品的销售了吗？

　　看来，开辟出这个“服饰专区”，等于是把美购网的体量，扩大了至少一倍啊。

　　当时王业提出三方合作时，大家虽然都知道对自己公司有好处，但没有人想到会有这么大的好处。

　　但王业却知道，而且这一切也早在他的计划当中。

　　美购网刚开始卖化妆品，是最好的选择，竞争小，容易发力。

　　果然，随着他一连串营销策略，特别是手握几大畅销品牌，很容易地就在化妆品电商行业站稳了脚跟。

　　然后，还没对竞争对手怎么着呢，两个竞争对手就各自出了昏招，等于直接把美购网抬上了行业龙头的宝座。

　　等到美购网坐稳了化妆品电商龙头地位后，并且把所有的习惯网络购物的女性消费者都吸引过来。

　　王业就开始了下一步的计划，那就是开辟“服饰专区”！

　　这一步计划，看似轻飘飘地不起眼，但现在威力才刚开始显露。

　　也就是有了这个服饰专区，王业才有把握让美购网上市后，市值起码比现在翻一倍以上！

　　这就是化妆品和服装的区别了。

　　用专业一点的话来说，化妆品属于低频消费品，而服饰是属于高频消费品。

　　怎么理解呢，就像一般人来说，她买了一套化妆品后，基本上不是快到用完时，就不会考虑再买第二套吧。

　　而一套化妆品，大多都要用一两个月，有些人甚至要用两三个月。

　　也就是说，化妆品品牌的忠实顾客，也就是一两个月甚至两三个月才会消费一次。

　　这种频率算是很低的，就叫低频消费！

　　……

　　而服装这东西就完全不一样了！

　　特别是女孩子，化妆品可以一直用一个牌子的，但是衣服你能天天穿同样的吗？

　　所以，每次逛街看到漂亮的衣服，怎么办？买！

　　或者说看到同事刚买了一件漂亮衣服，自己看了感觉也很喜欢，怎么办？买！

　　或者说像小胡那样，本来不缺衣服，结果在美购网上看到THE TOP SHOP又出新款了！怎么办？必须买呀，而且都等不及周末了，怕下手晚了买不到，中午休息时不吃饭也要去买！

　　一些喜欢购物的女孩子，甚至逛一天街，就能好几件衣服，这购买频率够高吧，所以叫高频消费！


第227章 不简单的美购网

　　相对来说，高频消费品比低频消费品，市场容量更大，可挖掘的潜力也更大。

　　当然了，高频消费品的竞争也更加激烈，过国内的服装品牌就上万了，更别说再加上国外那些大牌了。

　　而化妆品呢，品牌才多少个。

　　这也是王业为了美购网上市，所做的加码，相比化妆品那个单品类，现在开拓出“服饰专区”，并且证明了美购网用户也确实能够接受这个新品类。

　　在这样的情况下，美购网的估值，是否应该有更大的上升空间呢。

　　这个问题，IDG、红杉资本和淡马锡也在研究。

　　他们在美购网上投入了重注，对于美购网的一举一动当然是非常的关心。

　　当时王业提出要在美购网开辟“服饰专区”，扩大网站经营范围时，几个股东代表都是有保留地赞同。

　　他们担心的是，美购网给人的印象一直都是化妆品专营网站，现在突然增加了新品类，网站用户会不会不接受。

　　甚至来说，会不会新品类没做起来，又影响到化妆品品类的销售。

　　但当时王业提出的方案，还包含了美购网走向线下，这个是大家都看好的。

　　无论如何，也算是多了许多实体销售渠道，无论效果如何，但从概念上来说，也算一个加分项。

　　现在“服饰专区”正式上线，当天的销售就高达5000万！

　　这还是网站没有做任何的大型营销宣传活动下取得的，这也让周达、杰克、李光华他们震惊不已。

　　“看来我们还是低估了美购网的潜力了啊，幸好王董够坚决，把用户的潜力挖掘了出来！”

　　周达面带喜色地对李光华和杰克说道。

　　“是啊，我也没想到效果会这么好，这种情况下，我们上市的价格是不是又能调高了？！”杰克也十分开心。

　　红杉资本和IDG，可是参与了美购网的第一轮融资，并且后面的融资扩股也坚决跟进了。

　　两家投行可是在这里投入了重注，周达和杰克也是常驻在美购网，并且担任了具体职务。

　　可以说，他们两个的前途，也和美购网紧密地捆绑在了一起，当然希望看到美购网发展越来越好。

　　如果美购网继续提高销售额，扩大网站经营范围，那么上市后股价就会越高。而股价越高，那么红杉资本和IDG的投资回报率就会越高。

　　公司都赚钱了，能会亏待当时力主这次投资的周达和杰克吗。

　　李光华若有所思，他想到的东西更多一些。

　　自从淡马锡成功拿到美购网的股份后，李光华就被投资委员会派驻了过来，亲自率领一支专业团队，参与到美购网的上市筹备中来。

　　这一段时间，李光华对美购网也有了更深入的了解。而了解越多，他越觉得美购网没那么简单。但到底哪里不简单，李光华心里迷迷糊糊地，不能够看清楚。

　　现在“服饰专区”的上线，并且大获成功，让李光华有了一丝明悟，他感觉自己已经看到了王业的整体布局的……冰山一角。

　　“两位，我对于美购网，或者说是王董的整体布局，有个不太成熟的想法、现在我讲一下，大家也参谋一下。”

　　想了想，李光华还是决定把自己的想法讲出来让周达和杰克也听一下。大家都是美购网的小股东，而且都是投行界的真正精英，说不定会给自己更多的参考意见。

　　周达和杰克都转头看向了李光华，不知道他有什么高见。

　　“我猜测，王董刚开始让美购网专营化妆品，其实目的并不是为了做一个化妆品电商，而是为了圈客户！”

　　李光华一语惊人，他这个猜测让周达和杰克都感觉有点发懵。

　　“这个……怎么解释呢？”周达惊讶地问道。

　　“假设，我是说假设啊，王董本来是想搞一个服饰电商网站的。但是淘宝天猫已经做得很成功了，他很难和对方竞争的。你们两家投行对互联网企业投资更多，应该更明白这一点。”

　　周达和杰克点了点头，互联网企业就是这样，一旦某一个领域内，已经有了真正的巨头企业，那么就很少有新的企业再敢进去竞争了。

　　除非你在资金和技术上全部碾压那家老的巨头公司，否则你压根就没法和对方竞争。

　　“王董当然也明白这一点，所以，他就做了个聪明的选择。那就是选择做化妆品电商！”

　　“当时的情况是，化妆品电商并没有真正的电商巨头去关注，乐蜂网和聚美优品又处于起步阶段。相比较之下，王董的资金就是碾压般的存在，所以王董就从化妆品电商这个细分行业下了手。”

　　“但我现在猜测，王董的真正目的并不是把美购网打造成一家化妆品电商，或者说，不局限于做化妆品这一单一品类。相比较之下，服饰电商的市场容量更大。”

　　“所以王董的真实目的，应该是先把潜在消费者圈进来！然后再去开辟他真正想做的服饰电商，一举实现弯道超车！”

　　李光华这一连串的分析说出来，因为这里面的道道比较绕，他说得这些话，如果让一个普通人去听，估计会感觉云里雾里，搞不懂他在表达什么。

　　但是周达和杰克，可是真正的精英，完全听明白了李光华的话中含义。

　　周达边听边点头：“李总说得非常有道理！用化妆品来圈女性消费者，然后再上线服饰品牌！先拥有用户再开发业务，好高明的手段！”

　　想通了这个环节，再联想到美购网用户的黏度和忠诚度，三人面面相觑。

　　现在的情况，美购网拥有着国内数量最庞大，也是最忠实的女性网络消费者。

　　那么，是不是意味着，以后美购网推出的任何针对女性消费者的商品，都会轻而易举地获得成功呢……

　　再联想一下，都是有哪些商品是女性消费者经常购买的。化妆品、服装、配饰、手袋、鞋袜……

　　太多了，甚至母婴用品，家用品都可以算进来！

　　如果一切真的是按照这个设想发展的话，那美购网的未来，就根本无法想象了。

　　甚至可以和淘宝天猫相提并论了！

　　“可是，既然美购网有着这么大的潜力，王董为什么还同意让美购网今年就上市呢？再把规模做大，甚至把全品类扩展开以后再上市，不是能得到更大的估值吗？”

　　杰克敏锐地发现了一个问题。

　　如果李光华的这种猜想是真实的话，那么今年上市，就太早了啊，这样对于网站的估值来说，是很亏的。

　　但对于这个问题，周达有着不同的意见。

　　“你小看王董了，可能他想要的，不止是更高的估值而已。公司上市，能够融到巨额资金，拿到这些资金后，就能进行一系列的并购重组，这样公司才能发展得更快！另外，你发现一个问题没有，那就是美购网上所销售的品牌，基本都是和王董有关联的！”

　　李光华和杰克细想一下，确实如周达所说。

　　美购网上面现在销售的品牌，除了雅诗兰黛这个国外大牌，其它的化妆品以及服装品牌，都是王业手下的关联公司。

　　这样做的好处是，易于控制，而且旗下公司互相引流，对于每一家企业都是有着很大的帮助。

　　用互联网界时髦的话来说，就是生态闭环！

　　自己拥有产品，拥有用户，拥有流量，还拥有着流量变现渠道！

　　根本不需要求任何人，也不用分不相关的企业任何利益，全部内部消化。

　　现在王业旗下各实业公司，和美购网的关系，就是相辅相成。

　　实业公司生产优质产品，供应给美购网，在平台上进行销售，给美购网提供了成长壮大的养分。

　　而美购网，则是为各实业公司提供了一个巨大且优质的销售平台，让各实业公司得到了巨额销售和利润，等于是反过来哺育了实业公司的壮大。

　　这样看来，里里外外都是王业占了便宜啊。可想而知，等到美购网上市成功，拿到大笔资金后，又要开始大手笔收购了！

　　“这操作……还真是天才啊。王董是我从业二十余年来，见过的把实业和互联网接合得最成功的人！”周达感叹道。

　　“所以他才能用这么短的时间，取得这么大的成功！”李光华也深有感触地说道。

　　“可是，为什么王董不把这些东西向我们讲明呢？如果不是我们今天分析出来的话，可能美购网上市到了解禁期后，我们IDG就出手套现了。”杰克疑惑地说道。

　　对于这个问题，周达和李光华都没有回答，两人只是相视一笑。

　　能搭上车，赚一笔，已经够了。

　　至于想赚得更多，那就是看你自己的耐心和悟性了。王业这样的天才企业家，从来不会缺少合作伙伴。

　　而他选择合作伙伴时，不光是看对方的资金实力，还要看对方能不能看懂自己的布局意图，以及，能不能跟上他的步伐。

　　如果前期合作伙伴比较短视，拿到一定利益后急着套现离场，那对王业来说根本无所谓。

　　有的是更有实力，更有耐心的合作伙伴，在等着搭他的顺风车呢。


第228章 理财

　　西川蓉城的小云，四月一号这天，她是下午的班。

　　下午两点，在出租房吃过午饭后，小云就来到了店铺。相比家里，她更喜欢待在店铺。

　　且不说这间远洋太古里的THE TOP SHOP店铺装修多么的豪奢大气，环境多么的舒适优雅。

　　就光周围的那些店，就值得小云去逛很多遍了。

　　以前从来不敢进的爱马仕、LV、香奈儿的那些店，现在在THE TOP SHOP工作一段时间后，和那几间店铺的导购们也熟悉了起来。

　　小云时不时也会过去那些品牌店里转悠一圈，虽然买不起正价品，也不是买不起吧，小云卖掉那套浮生若梦后，也算是个小富婆了，只是不舍得掏那么多钱买大牌的正价品。

　　但是偶尔遇到有什么内部促销的机会时，她结交的那些新朋友就会提前通知她。

　　一个多月下来，小云也买了一条爱马仕的围巾，一个LV的手袋，外加一件香奈儿的外套。

　　价格都很实惠，比正价品便宜多了。

　　爱马仕这些大牌，虽然极少公开促销，但其实也有着内部员工优惠的，特别是一些卖断货的样品，一般都做内部促销了。

　　而小云，买的基本都是这些样品。

　　当然了，THE TOP SHOP和那些奢侈品大牌不同，THE TOP SHOP是有促销的。

　　只不过，THE TOP SHOP的促销也是很少，大部分情况下都是直接卖到脱销。

　　偶尔有一些断码产品，就会摆放到特价促销专区，很快就会销售一空。

　　开业一个多月来，这边的店铺生意很平稳，每天看着顾客没有来多少，但晚上关门时，看一下销售数据，还都不低。

　　在三月份时，这间太古里的旗舰店，全月销售就突破了三千万！

　　这个销售数据，在整个太古里购物广场，也是仅次于LV的，压过了爱马仕和香奈儿这些大牌。

　　现在小云每次出去和亲戚朋友聚会吃饭时，提起自己的工作，都是非常的自豪。

　　自己虽然只是在一家店里做导购，但这家店全年的销售额能够达到3个亿以上！这个数据，足以超过蓉城的绝大部分公司了。

　　……

　　当小云到了店里时，感觉今天有点异样。

　　那就是今天店里，顾客有点多，平时店里都没有这么多人的。因为店铺很大，所以平时看起来店里有点冷清，但今天不一样了，从小云进店门，到她走到员工室的这段路上，都看到七八个顾客了。

　　如果放到华尚专卖店，这点顾客简直不值一提，因为那边基本上从早到晚，店里都是熙熙攘攘的。

　　但这里可是THE TOP SHOP，一件衣服好几千的呀。

　　“哎，店长，今天什么情况啊，怎么这么多顾客？”小云拉住了路过的店长，悄声问道。

　　“呵呵，我们THE TOP SHOP不是上了美购网的服饰专区吗，今天刚上线，还真有效果，来了很多的新顾客！”店长笑呵呵地说道。

　　小云这才恍然大悟，这个事情她也知道。

　　因为店里还要设置一个美购网的化妆品专区呢，前一段还来了个室内设计师，来店里量尺寸，拍照片什么的。当时就是小云在上班。

　　今天下午的这个班，小云比平时忙碌了许多。

　　根据她目测，顾客的进店数量应该比往常高了六七成的样子，看来今天的销售额又要创新高了呀。

　　果然，等到她晚上下班时，全天的销售数据统计出来，营业额超过了三百万！

　　……

　　THE TOP SHOP店铺的销售数据，当然是李清欢每天都关注的。

　　四月一号，THE TOP SHOP在美购网正式上线的事情，她也是知道的。

　　早上到了公司后，李清欢还特意打开美购网的网页，去自己的品牌专区仔细看了一下。

　　看过之后李清欢感觉还是比较满意的，展示的衣服款式都是精选出来了，能够充分展示出THE TOP SHOP的风格。

　　另外，这个网页上的品牌专区，二级页面上能够展示款式的位置一共有十多个。

　　当然了，再往后面的三级页面，甚至四级页面能展示出更多，但那里的展示效果就远不如二级页面了。

　　这个二级页面十来个的展示位置，李清欢打算设置为设计师品牌展示榜单，靠竞争来上榜。

　　现在THE TOP SHOP公司的设计师团队，一共有近一百个了，非常庞大的团队。

　　甚至李清欢都在考虑是不是要淘汰掉一批了，但被王业制止了。

　　虽然不让淘汰，但其中表现优秀的设计师团队应该受到更多的嘉奖吧。

　　现在这个美购网的品牌展示区就是一个好的嘉奖方式。

　　每个月，单个设计师品牌销售前十名，可以自己推荐一个自己的款式，放到这个美购网的品牌展示二级页面。

　　这也等于是为这个设计师品牌做了广告，网站用户点击这个图片时，进入的三级页面就是这个设计师团队的其它设计款式。

　　这样一来，优秀者能够得到更多的品牌曝光机会，也能让更多的消费者记住这个设计师品牌。

　　李清欢打定主意后，暗自得意，感觉自己这个办法挺不错的。不过对于王业阻止她淘汰一部分设计师，李清欢还是不明白到底是为什么。

　　当时她问王业时，王业只是笑着告诉她，这些设计师将来都有用，哪怕是在THE TOP SHOP表现差一点的，其实也算是业内比较优秀的设计师了。

　　既然能招进公司，就说明他们具备了相当不错的专业素养，就这么淘汰太可惜了。

　　大不了先养着，反正公司不差这点钱。

　　好吧，李清欢也只能接受这个解释，谁让王业是她大老板呢。

　　不过李清欢最近确实是喜事连连，心情相当的舒畅。

　　美购网的员工股权激励政策出来后，CFO李信通知她去办理交款购股手续时，李清欢还一脸迷茫。

　　她都从美购网出来好久了啊，怎么现在股权激励还有她的份呢。

　　李信笑着告诉她：“这是王董在董事会上特意提出的，说你在美购网成立初期，做出了不可磨灭的功劳，所以股权激励政策，少不了你！”

　　李清欢这才知道事情的缘由，对王业的感激更加深了。

　　她是知道这50万股美购网的股份，价值有多高！

　　哪怕是放在现在就出手，都足足价值1.5亿啊！

　　更别说上市以后了，到时指不定能涨到什么价格呢。而自己购买这价值1.5亿股票的费用呢，才区区50万！简直是白送的一样。

　　想想自己，毕业才两年多，不到三年的时间，已经成为了货真价实的亿万富翁了。

　　每次想起来，李清欢都感觉自己像是在做梦一样。

　　这就是自己选择跟对了人吧，而且做出正确选择后，自己又足够的努力。

　　相比同龄人，或者说当初的同学，自己已经远远地走在了前面。

　　过年前，李清欢年薪加年终奖，再加THE TOP SHOP的分红，真正的领了不少钱。

　　年后时，又收了王业一个两百万的大红包。

　　这一下，她银行户头里存了整整一千万现金。

　　看着这么多的钱，李清欢也很愁啊。都说把现金存在银行里是很吃亏的，要做什么理财。

　　但是银行的贵宾部经理，每次都是给她推销乱七八糟的投资产品，或者什么基金，李清欢又觉得不靠谱。

　　她这两年也是锻炼过来的，对于那些不懂的东西，也有着相对准确的判断。

　　为了这个事情，她还特意去找了王业请教。在李清欢的心目中，王业简直是无所不知无所不晓。

　　有什么难题了，去找他问问准没错。

　　李清欢来到王业办公室时，正是下午茶时间，也正是王业每天固定的抽雪茄的时间。

　　他刚从香江佳士得春季拍卖会上拍到的那一箱高希霸50周年雄伟1966版雪茄，已经拆开来品尝过了。

　　不得不说，真的比他平时抽的那种几百美金一支的雪茄高一个档次。

　　味道浓郁，但又不会感觉到辛辣。

　　刚点燃时，就能感受到浓郁的烟气，味道很饱满，有一种淡淡的巧克力味道。

　　抽到中段时，是雪松木和真皮皮革，闻起来的那种味道，细细品味，又有着刚出炉的烘烤糕点的甜香。

　　再往后，就是坚果和咖啡的味道，烟气也会越发的浓郁！

　　总体来说，王业觉得对得起那个价钱，买得很值。

　　正在享受雪茄时，李清欢敲门走了进来，来像他请教关于理财的问题了。

　　仰面依靠在松软的沙发靠背上，抽着雪茄听李清欢讲完，王业吐出口中的烟气，笑着说道：“那你理财是想做短期的呢，还是想长期持有呢？”

　　短期理财和长期理财，那区别可就大了，所以王业要提前问清楚。

　　李清欢考虑了一下，说道：“长期的最好，我工作那么忙，哪有空整天倒腾这点事啊。”

　　王业哈哈一笑，既然是打算长期理财，那就很简单了。

　　“那你就把钱放到股市上吧，开个股票账户，去买股票！”

　　李清欢惊讶地问道：“不都是说股市最坑钱吗，而且这几年股市都很惨吧，去炒股合适吗？”

　　她这话也没错，现在国内股市已经连续几年的大熊市了，市场非常的惨淡。


第229章 老黑和小古

　　“在别人贪婪时我恐惧，在别人恐惧时我贪婪，这是巴菲特先生说过的一句话，你应该听说过吧。”

　　王业笑着问。

　　李清欢点了点头，虽然没炒过股，但这句名言还是听说过的。

　　“您的意思是现在股市已经处于大家都恐惧的状态，那我随便买都行了？”

　　王业笑着摇头道：“哪有这么简单！巴菲特这句话是没错的，但是如何判断别人确实是处于贪婪或者恐惧状态，然后这个状态达到什么程度时入场，这才是关键！”

　　似懂非懂地点了点头，李清欢苦恼地问道：“那我什么时候买啊，而且，买什么股票比较合适。”

　　“你是不是傻！你忘了华尚国际就是上市公司了吗，就买这个！”王业没好气地说道。

　　李清欢这才恍然大悟，对啊，自己公司都上市了，买华尚国际的股票不就行了。

　　外人可能对华尚国际没什么信心，但李清欢作为公司高管，当然相信在王业的带领下，华尚国际会越做越好的。

　　“对了，买了后别忘了和汪总说一下，做一下信息披露。”王业嘱咐道。

　　上市公司高管买自己公司股票，那不叫炒股，而是叫“增持”，除了特定的几个时间段不能买卖股票外，其余时间是可以合法买卖自家股票的。

　　李清欢得到王业的指点后，欢喜地离去，她准备抽个空去附近银行开个炒股账户。

　　一般银行都有证券公司驻点的，就是为了方便客户开户。

　　柳若眉看到李清欢面带笑容地走出王业办公室，就好奇地问道：“清欢，有什么喜事吗，这么高兴？”

　　她们两个现在还合住一套房子，关系当然很好，李清欢也没有隐瞒她，就把像王业请教理财的事情讲了一下。

　　柳若眉听后，惊喜地说道：“哎呀，刚好我也发愁怎么理财呢，明天你去银行时喊上我，我也要开个户，也买华尚国际的股票。”

　　柳若眉当然没有李清欢钱多，但一年下来，工资补贴加上年终奖，还有王业发的大红包，七七八八地加一起，也有个百十万了。

　　按说以她的职位不应该有这么多的，可是王业担任了几家公司的董事长，柳若眉身为他的秘书，在这几家公司的职务统统为“董事长秘书”。

　　也就是说，她领了好几份工资，年终奖当然也没哪个公司敢少了她的……

　　按说这是一个BUG，柳若眉有一次还小心翼翼地跟王业说了一下。但王业怎么会在乎这点小钱。

　　笑着告诉她：“安心领你的工资就行了，不过既然领着几份工资，就要出几份的力气，工作可不许偷懒啊。”

　　当然，王业是在调侃她，法定工作时间也就每天8小时，柳若眉的工作时间是随王业来的，王业现在每天工作多久，那么柳若眉也就工作多久。

　　……

　　现在是2012年4月份，大熊市已经持续了三年多！

　　从2009年开始，国内股市就进入了熊市，股指从09年的最高点3478点，到现在的2045点，几乎被腰斩。

　　股市地低迷，当然也导致了证券公司的不景气。

　　这年头，证券公司每年除了裁员降薪个一两轮，都没别的事可干了。

　　银河证券营销部最近又开了一次大会，会议上，营销总监宣布了今年的部门任务调整。

　　当然要调整了，因为年后部门又裁员了……

　　新任务下来后，今年每位股票经纪人的开户任务达到了1000万！

　　这个1000万指的是新开客户，存入证券账户内的资金。

　　“今年还有九个月，也就是三个季度，公司每个季度会统计一下业绩，要是任务没有完成300万以上的开户经理，那就对不起了，请你另谋高就！”营销总监恶狠狠地说道。

　　会议室内一片哀嚎，今年什么光景大家不是不知道。

　　这年头还有傻子进来炒股吗，年后一个月了，大部分开户经理不但一个新客户没见到，反而是来销户的客户接待了不少。

　　每个季度300万的开户任务，那就是每个月100万啊！

　　这个金额如果放在牛市，那当然很轻松了，但是这是大熊市啊，而且是持续了三年的大熊市！

　　更恐怖的是，这次大熊市还不知道要持续多久呢，目前来看，没有一丝好转的迹象。

　　古余云坐在台下，都没有心思哀嚎了。

　　他是09年大学毕业，应该说是大专毕业，应聘到银河证券营销部，做了一名开户经理。

　　说是经理，其实就是业务员，刚参加工作时的任务就是在街头“拉客”。

　　不要误会，这个“拉客”是证券公司的一种开发开户的办法，就是让业务人员，到各个写字楼或者小区，发传单什么的，寻找意向客户，然后拉到营业点去开户。

　　这样拉了半年客后，表现很勤奋，得到了领导的欣赏，古余云才有资格去银行驻点。

　　这待遇就好了不少，最起码不用冒着大太阳，晒得头上冒油地去发传单遭人白眼强多了。

　　不过悲催的是，古余云进银河证券的时间，就是国内这次大熊市开始的时间！

　　可想而知，他这三年是如何熬过来了。

　　不过小伙子确实很努力，他派驻的那个银行，可是位于市中心的CBD区域，算是黄金地段了。所以，他的业绩不说是部门前几名，但也相当靠前了几次裁员，都没有把他裁掉。

　　不过好日子不长了，欣赏他的那位领导调岗了，现在的顶头上司可对古余云没那么青睐。

　　这不，重新分配驻点银行时，古余云就遭了秧。

　　“小古，你和老黑去明光区招商银行吧。”二组经理随意说道。

　　古余云就是属于二组的业务人员，这经理就是刚调过来的新领导。

　　还没等古余云说话呢，老黑就爆发了。

　　“经理，这不合适吧！明光区那鸟不拉屎的地方，怎么会有人开户！让我和小古过去，这不是明摆着要赶我们走吗？”

　　面对老黑的诘难，经理脸色平静地说道：“明光区也是一个大区，就是因为是新区，所以银行少，别的证券公司网点也少，竞争就没那么激烈。我这是信任你们两个，一个经验丰富，一个年轻力壮，正好配合着开发这个区嘛。”

　　领导就是领导，这话说得，老黑也无从反驳，只能认命地接受了。

　　古余云见状，干脆就不开口了，反正反抗也没有用。

　　在去明光区的路上，老黑愤愤不平地说道：“这鬼公司我也待够了，去了明光区干一个月试试，不行的话不用公司赶我走，我自己辞职好了。这年头，做什么股票经纪人，不如去干房产中介赚钱。”

　　古余云也是心中一动，老黑说的没错，这两年银河证券公司效益很差，当然工资也高不到哪去。

　　就像古余云这样，都工作三年了，每个月的底薪也才3000块，连工厂的工人都不如！

　　唯一的好处是，这些证券公司都是国资控股，相对规范了许多，五险一金都给员工买的。这一点，就比绝大部分的私营企业强了。

　　而且，公司的工作时间非常规范，一周五天，每天八小时，根本不用加班。

　　这就是冲着这两点，古余云和老黑他们才能坚持下来，不然的话，大家早不干了。

　　抱怨归抱怨，工作还是要做的，这年头，想找个合适的工作也不容易的。

　　他们来的这个招商银行，位置还不错，位于明光区中心区域。

　　当然，在明光区，除了中心区域这一块，别的地方也没银行网点。

　　果不出所料，这个区确实是太冷清了啊，这都2012年了，鹏城市中心的那几个区，人满为患，到处堵车。而明光区呢，古余云闲着无聊时，站在马路边数过路上的车辆。

　　他站在路边整整十分钟，过去的汽车只有七八辆！

　　也就是说，平均一分钟都没一辆车路过，这里可是明光区的中心地段啊。

　　这种情况下，还能指望开什么户呢。

　　古余云和老黑刚开始还不死心，拿着宣传单准备去主动出击。

　　不过他们两个蹬着自行车把明光区这一块转完了，才发现那么多的科技园工业园，更别没有几家在开工。

　　而区中心这一块，确实很多写字楼，看起来富丽堂皇的，但是，没有人在里面办公啊。

　　整个明光区，最热闹的就是明光科技园那一块了，据说好几千工人呢。

　　古余云有一次还想混进去发发宣传单什么呢，结果在大门口就被保安拦住了，压根混不进去。

　　折腾几天后，也没开出来一个户，古余云和老黑就彻底放弃了。

　　两个人天天早上到驻点银行打个卡，坐在银行营业大厅里都懒得出去了。

　　混吧，行情就这样，他们也不是那种能够逆天改命的天才。那就认命吧，混个三个月，被公司开除，还能拿点补偿金呢。

　　老黑已经打算好了，被公司开除后，就去干房地产中介。

　　他都打听好了，这两年房地产市场开始回暖，好像行情不错的样子。

　　古余云就迷茫了，大学毕业就进了银河证券，被开除后自己能干什么呢，难道真要去进工厂打工吗。


第230章 聪明反被聪明误

　　“小眉，你先进去办，我把车停到后面停车场。”

　　李清欢对坐在副驾驶位的柳若眉说道。

　　她们两个趁中午吃过饭的时间，开车来到明光中心区的这家招商银行来办证券开户。

　　这银行正位于街道边，门前是没有停车场的，想要停车，需要绕到后面的院内。

　　本着节约时间的想法，李清欢就让柳若眉先进去办，自己停完车再过来，这样也能省点时间。

　　柳若眉点了点头，就打开车门下车，往银行大门走去。

　　而李清欢松开刹车，车子拐了个弯，往银行后面的大院行驶而去。

　　走进银行，大堂经理立刻热情地迎了上来。

　　“您好，请问办理什么业务吗？”

　　柳若眉回答道：“我想炒股，来办理开户，在哪个柜台办啊？”

　　大堂经理就指向一个角落，那里放着一张办公桌，后面正做着老黑和小古两个人。

　　柳若眉谢过大堂经理，就朝这边走来。

　　……

　　老黑和小古，两人是有分工的，本来是应该一个人驻点，一个人出去“拉客”。

　　但是忙活几天没一点作用后，两人就偷懒了，干脆两个人都蹲在银行大厅内算了。

　　不过这样一来，就产生了一个问题，那就是客户来了谁接待呢？

　　亲兄弟还要明算账呢，老黄和小古商量一下后，就决定轮流接待客户。

　　例如今天，第一个过来咨询的客户，就应该由小古接待，无论这个客户最后有没有开户，那都算占了这个名额。

　　再有第二个客户过来咨询时，就由老黑来接待了。

　　当柳若眉走进银行大厅，向大堂经理咨询时，老黑已经注意到了。

　　他已经工作了七八年，当然眼光毒辣，一眼就看出来这女孩子是个小富婆。

　　从她那衣着打扮，以及手里拎着的LV包就能看出来，肯定是个有钱人！

　　如果这是来开证券账户的，该多好啊，说不定自己这个月的任务就能完成了，老黑心中感叹道。

　　谁知，那女孩和大堂经理说了一句话后，竟然朝着自己这个方向过来了，看来确实是要开户啊！

　　旁边的小古也看到有人往这边走来，就要起身欢迎。

　　老黑眼珠一转，计上心头，他抢先一步，起身离开办公桌，直接迎了上去：“靓女是来办理股票开户的吧，欢迎欢迎！”

　　身后的小古目瞪口呆，老黑这是怎么回事？！

　　这种情况他也不是没见过，不就是抢客户呗，问题是大家不是商量好了，轮流接待的吗？

　　不过现在老黑正在和客户交谈，小古也不敢上去翻脸，这样的话，很容易被客户投诉。就算客户不投诉，银行的大堂经理也会出面教训他们俩。

　　柳若眉看到一个30出头，皮肤黝黑的人满脸笑容冲自己打招呼，就点头说是。

　　老黑心里一下乐开了花，自己这一次冒险果然没错，这小富婆确实是要开户啊！

　　于是他殷勤地把柳若眉领到旁边空着的一个台子边，指导她填写资料，又要来柳若眉的身份证，拿去帮她复印。

　　就在老黑回到办公桌旁复印身份证时，小古带着怒意，低声问他：“老黑，你怎么回事！不是说今天我先接待客户吗？！”

　　老黑一脸迷茫，抬头看向小古：“小古啊，你是不是记错了，昨天不是你先接待客户吗，今天轮到我了啊！”

　　看着老黑一脸肯定的神色，小古有点迷糊了。

　　不会吧，难道真是自己记错了吗，不过昨天根本没有客户过来咨询，也确实记不清到底是谁先接待了。

　　老黑自顾自地复印好身份证，取出来复印件后转身离开。

　　留下小古一个人坐在那里发呆，他在努力回想，今天到底是轮到谁排第一位接待客户。

　　老黑则心里暗自偷笑，这傻小子，还真是傻啊，被自己一忽悠，就搞不清楚了。

　　手续很简单，柳若眉填好表后，老黑在电脑上操作了一番，又帮柳若眉在手机上下载了一个APP，告诉她，明天账户就可以正式开通使用了。

　　当然，还有一个关键问题，老黑并没有忘记问，那就是柳若眉准备转进证券账户多少资金。

　　“请问，您准备转入这个账户多少资金呢？当然了，多少都可以，不过资金量大的话，我可以帮您申请比较低的佣金费率。”

　　“嗯……先转进去一百万吧。”柳若眉考虑了一下，回答道。

　　老黑闻言大喜，果然是个富婆！整整一百万啊，这下自己这个月的任务就完成了。

　　他心中暗自得意，自己这次截胡做得漂亮！眼光毒辣，出手果断。

　　正在这时，李清欢走了进来，柳若眉赶快招手：“清欢，这边来，这里可以办理开户。”

　　又一个开户的！

　　柳若眉的话，老黑和小古都听到了，小古这次没有迟疑，腾地一下站了起来，迎上前去。

　　“您好，办理证券账户开户吗？”

　　李清欢点了点头，然后冲柳若眉笑着问道：“你办好了吗？”

　　“马上就完了，这手续办起来挺快的，比办个银行卡都快。”柳若眉回答道。

　　而老黑，看看李清欢，又看看小古，满脸的苦涩。

　　他眼光确实毒辣，一眼就看出李清欢手上拎着的那个手袋，是爱马仕啊！虽然他没看出来，这是一款铂金包，而且是限量款的。

　　但老黑也知道，爱马仕的包，比LV的贵很多呀……

　　这么看的话，这后面来这女孩，岂不是比第一个更有钱？！

　　不过现在后悔也来不及了，谁让自己耍小聪明呢，自以为赚了便宜，结果却是吃了大亏。

　　本来这第二个更有钱的客户，应该是自己的啊。

　　最后李清欢手续办完后，小古照例问她转入资金数额时，李清欢说出的数字差点没让老黑当场晕倒！

　　“哦，我明天就转进去一千万，后面还会更多，记得帮我申请最低的佣金啊。”李清欢笑着说道。

　　其实佣金多一点少一点，她是无所谓的，因为只有交易时，才产生佣金费用。

　　她又不是玩短线，需要频繁交易的那种。

　　像她这样买一次就放那，可能一两年甚至两三年都不会卖的，佣金真的无所谓，不差那百十块钱的。

　　在证券公司开户，通过这个账户炒股的话，每一次交易都要付给证券公司佣金的。

　　也就是一些老股民常说的，赚的钱都不够付证券公司的佣金！

　　刚开始时，这个佣金可不低，千分之三四这个样子，也就是说你每次买卖股票，如果动用一千万的资金，那就要付给证券公司三四万。

　　看起来还不多，但如果你每天买卖一次股票呢，一个月下来就是百十万了，这个数额是不是很吓人。

　　这也是为什么在牛市中，证券公司那么赚钱的原因！

　　大牛市时，曾经有个证券公司当年的所有员工，平均年薪过百万！

　　对的，这是个真实的事情。那家证券公司，所有的正式员工，平均算下来，那一年拿到的工资奖金超过百万！

　　大牛市中，晒年终奖时，所有风头都被证券公司抢去了，什么36薪甚至72薪，都屡见不鲜。

　　当然了，现在这个佣金费率已经降下来了，一般为万三四左右。

　　……

　　送走李清欢柳若眉，小古和老黑返回银行大堂。

　　小古高兴地说道：“哎呀，今天真是意外的惊喜！一千万哎，我这不是把一年的任务都完成了。谢谢你啊，老黑，幸好你记得今天是你排第一个。晚上我请你吃饭喝酒！庆祝一下。”

　　老黑差点没一口老血喷出来，他恨不得掐死自己。

　　“嘿嘿，应该的，应该庆祝一下啊。”老黑苦涩地笑道。

　　晚上下班后，小古果然请老黑吃了晚饭，老黑一人就干掉了一瓶白酒。

　　他醉眼惺忪地拍着小古的肩膀：“老弟啊！你是傻人有傻福，我哥佩服你！”

　　小古也喝得有点上头，傻笑着说道：“怎么了老黑哥，怎么佩服起我来了。你这说反了吧，你比我懂得多多了，我要向你学习啊。”

　　“别，别……别学我，真的，老哥那都是小聪明，上不了台面的。”老黑摇着手说道。

　　……

　　到了第二天，李清欢柳若眉两人的账户果然顺利开通了，两人分别把资金转了进去。

　　柳若眉笑着说：“让我先买啊，我钱少。你那么多钱，要是你先买，估计我都买不到了。”

　　她这话有点夸张了，虽然李清欢资金不少，最近一段时间华尚国际股票的成交量也低迷，但也不至于一千万就能把货扫光。

　　要知道，华尚国际现在可算得上是大盘股了，总股本高达十亿股，总市值也是大几百亿。

　　过年时，华尚国际的两个大动作，融资扩股，和并购THE TOP SHOP。

　　直接导致了华尚国际的股票来了一波大涨，从30元到了60多。当然，因为没有大资金介入，60多后开板一路下滑，现在又来到五十元左右了。

　　不过到了50元，股价就再也降不下去了。

　　一是因为市面上，华尚国际的流通股是真的少，现在每天的成交量不超过0.5%，也就是一两亿的成交金额。


第231章 华尚国际的危机

　　第二则是华尚国际的确是有实实在在的利好，融资并购都是真实存在的，这也有力地支撑了股价。

　　按照现在50元左右的股价计算，华尚国际总市值就是500亿人民币。

　　这在国内服装公司中，确实是独一份，市值最高的一个！

　　但是，王业感觉，这个市值……太低了，这是严重被低估了。

　　所以，李清欢请教他理财问题时，王业建议她买进华尚国际的股票。

　　对于华尚国际的成长，王业是有着无比的自信，他相信，用不了三年，华尚国际就能让所有人认识到，它的真正价值是多少！

　　……

　　柳若眉把一百万资金转进证券账户，小心翼翼地按50元左右的价格，陆陆续续买进了200手股票，把一百万都花光了。

　　她这买了两百手，对于华尚国际这么大的盘子来说，简直微不足道，根本就没影响到股价。

　　然后就轮到李清欢了，她这是一千万的资金，比柳若眉多了不少。

　　她也不懂什么吸筹技巧，也懒得去盯着炒股软件去研究，简单粗暴地挂了个50元的价格，2000手！

　　虽然2000手也不算多，但这可是一单两千手啊，算得上是个大单了。

　　所以李清欢这个大单挂出去后，整个华尚国际的盘面仿佛都安静了片刻，没有人再进行买卖。

　　很多散户都在猜测，这么一个2000手的大单，挂出来到底是什么意思。

　　结果过了好久，这2000手大单挂在那纹丝不动。

　　而李清欢挂上这个大买单后，直接就关了炒股软件，去忙她的事情去了。

　　一直等到下午下班，才想起这件事，打开炒股软件一看，已经全部成交了。

　　她笑了一下，也就不在管这件事情，因为当时王业跟她说了，这是长期投资，时间是以年来计算的。

　　……

　　忙完了美购网这边股权激励的事情，王业把注意力转回到华尚国际那边。

　　现在华尚国际的服装生产基地已经开始运转起来，两万多工人已经全部到位，两百多个车间的负责人也都招聘上岗。

　　这个基地一运转，华尚品牌事业部和THE TOP SHOP品牌事业部的产品供应问题，就完全给解决了。

　　像THE TOP SHOP，因为款式太多，又不需要那么大的产量，所以工厂安排工序时十分麻烦。

　　当时利华工厂因为这个事情，不止抱怨过一次。

　　这种活，太麻烦了啊，多批次，小批量，这是大工厂最讨厌接的单子！

　　但是有王业的面子在那放着呢，利华工厂当初真的是含着眼泪接下那些单子的。

　　现在就好了，服装生产基地那边，规划的成衣成产车间，全部是小车间！

　　每个车间就一百来号工人，接THE TOP SHOP的单子，最适合不过。

　　而THE TOP SHOP每周所出的一百多个新款，可以同时下给十个，甚至二三十个车间，这样每个车间只需要加工几个款式。

　　这样的话，工序就很好排，而且工人干起活来，也比较轻松。

　　李清欢对于现在的产品生产情况，非常的满意！

　　当初王业给她说过的那个“两星期极限速度”，现在基本上可以实现了。

　　也就是说，自己拥有成熟的面辅料工厂，设计师团队根据面辅料工厂提供的面辅料，来进行设计。一个星期内拿出成熟的款式设计，发送到成衣车间进行加工。一个星期后，全国店铺上架新品！

　　这就是王业所说的“两星期极限速度”！

　　目前全世界能够达到这个效率的服装企业，只有一家，那就是ZARA。

　　而国内那些品牌，别说两个星期，两个月的生产周期都做不到。

　　现在华尚国际的这个国内最大的服装生产基地成立后，华尚国际也正式拥有了这种能力。

　　王业知道，时机成熟了……

　　……

　　现在生产基地那边，已经把利华工厂也兼并了进去，形成了一个规模庞大的服装业全产业链生产加工基地。

　　这里的掌舵人，是石国强，也就是利华工厂原来那个老板。

　　从手下两千来人的中型工厂，到一家上市公司的股东，并且进了董事会。现在又成了这么大一个生产基地的老总，手下两三万号人，石国强也是感慨万千。

　　人生真奇妙啊，自从认识了王业，自己的命运就发生了改变，当然，是往好的方面去改变。

　　不过他也没有得意多久，就开始发愁了。

　　这么大一个生产基地，每个月光工人工资就一两个亿啊，拿什么来养？！

　　目前，也就华尚品牌事业部和THE TOP SHOP品牌事业部的订单全部给到生产基地这边。

　　外面别的品牌单子，刚开始派业务去跑，但还没拿到什么大单呢。

　　而且这么大一个基地，要多少订单才能填饱啊。

　　石国强仿佛看到了，年底的时候，生产基地这边巨额亏损，而华尚国际的另外两个品牌事业部，却大幅盈利。

　　到了那时，自己岂不是要没脸见人了嘛。

　　石国强当然不愿这一幕真的发生，他就驾车去了明光科技园，向王业诉苦来了。

　　“王董啊，您真要帮我想想办法，现在华尚和THE TOP SHOP的订单，真的喂不饱生产基地。”石国强满脸愁容地说道。

　　“别急嘛，老石，来抽根雪茄，我告诉你呀，这可是好东西。”王业笑着说道，又取出他那盒高希霸五十周年纪念版雪茄，让石国强也来一根。

　　石国强哪有那个闲心抽雪茄啊，他苦笑着说道：“抽这东西需要心静，我现在实在是静不下来啊，所以还是抽我的香烟好了。”

　　王业也就不再劝他，自顾自地剪烟头，手拿雪茄慢慢地转圈点火。

　　忙活一阵后，抽了一口雪茄，才惬意地说道：“你不是成立了业务部了吗？怎么，接不到大单？”

　　“现在都什么时候了啊，哪里会有大单留给我们。何况，那些大点的品牌，都有自己的固定合作工厂。就算我们要撬墙角，也需要很长的时间啊。”

　　石国强说的这话不假，大品牌都有自己的固定合作工厂，如果合作顺利的话，一般也不会换自己的合作伙伴。

　　更大的可能是，那些大品牌，会先给一些小订单，让石国强的生产基地试着加工两次。

　　这也是看看华尚生产基地这边的实力，如果做出来的产品质量优秀，价格又实惠，那么后期可能会慢慢地加大下单量。

　　不过石国强等不及了呀，这个过程可能需要一两年，而生产基地一年的开支都要几十亿了，两年怎么可能熬得过去。

　　“行了，老石，这个基地当初成立时，我就想好了用途。至于外面的订单呀，现在能接一点就接一点，实在接不到的话也没事。而且我先给你说好，如果真有什么大订单，需要长期合作的话，你可不准接。”

　　王业笑着说道。

　　石国强就是一愣，这是什么意思？长期合作的大订单，这不是好事吗，怎么还不让接了。

　　“王董，您这话……我有点不明白。”石国强疑惑地问道。

　　“实话跟你说，你们那边后面的工作，我早有安排了，也就是最多半年的空窗期吧，等到半年后，有得你忙的。”

　　王业把自己的打算告诉了石国强，这也是他筹备许久的事情，至今还没跟谁透露过详细的计划。

　　“王董您这么说的话，那我就放心了，这几个月就撑一下吧，不过要是年底时业绩产生亏损，您可不要怪我。”石国强放下心来，笑着对王业说道。

　　“哈哈，放心好了，几个月的工资我还是掏得起的。另外，工人的培训一定要抓紧，我最多给你四个月的时间，基地那边的所有车间，必须能够全负荷运转起来。”

　　王业交待道，根据他的估计，最多也就是半年时间，新品牌就能正式上市。而服装的生产，肯定要提前，那留给石国强的时间，也就只有三四个月了。

　　石国强领命而去，也彻底放下心来，有了王业的承诺，他还有什么可担心的呢。

　　……

　　4月15号，华尚国际董事会召开。

　　王业坐在主席位上，扫视了一圈会议室内的几人。

　　石国强、李清欢、蔡子昂、聂丁文、汪晶聪、王小娟，当然还有两家销售公司的总经理，吴国红和马凯旋。

　　“各位，华尚国际正在面临一个重大的危机！”

　　王业语出惊人道。

　　这话引起了大家一阵骚动，华尚国际看起来一切都挺好啊，怎么会面临重大危机呢。

　　“大家应该也注意到了，这两年，原本生意非常火爆的步行街，商业街，以及百货商场，生意越来越差。不知道大家有没有想过，消费者都去到哪里了呢？”

　　王业微笑着提示道。

　　这一点，蔡子昂和吴国红、马凯旋最有体会。

　　吴国红深有感悟地开口说道：“是啊，前年还不明显，但是从去年下半年开始，感觉一下子就看不懂市场了。像蓉城那里，原来有好几个大商圈，生意都很好，但是现在再看，除了最核心的春熙路商圈生意还很好外，别的几个商圈生意都不怎么样了。”


第232章 二次创业

　　华尚品牌专卖店的生意也受到了不小的影响，吴国红去年亲自做过市场调查。

　　她惊奇地发现，原本生意相当不错的二级商圈，竟然出现了很多的空铺。

　　要知道，一般人气比较旺的步行街商业街之类的，在几年前都很难拿到空铺。

　　想要在那里找个合适的店铺，都需要提前半年甚至一年开始打听，看哪间店铺到期后不租了，或者房东不愿意租给原租客了，那就赶快下手定下来。

　　那个时候，一个店铺如果月租是一万，但你租个一年绝对不止十二万这么简单。还有乱七八糟的喝茶费、好处费什么的等着呢，第一年甚至要掏出两倍的租金来。

　　“一铺养三代”的说法，又岂是说说而已。

　　但现在，一切都不一样了，一铺养三代只能适用于最核心、人气最旺的商圈了。其余的次级商圈三级商圈，已经明显冷清了许多。

　　这一方面是网购兴起的影响，另一方面，也是购物中心这种商业地产开始崛起。

　　消费者突然发现，周末时到购物中心，可以玩一整天，都不用出来的。

　　有吃有喝有玩，还能购物，还能看电影！

　　而且环境还好，冬天有暖气夏天有空调，逛累了找个特色餐饮店坐坐，吃点喝点。

　　再不行还可以去看个电影，或者电玩城打打游戏机。

　　相比之下呢，商业街步行街那拥挤嘈杂的环境，腿累得酸痛时想找个坐的地方都找不到。

　　夏天冒着酷暑，出一身臭汗。

　　冬天冒着严寒，冻得发抖。

　　这样一比较，傻子才会再去逛步行街啊，全都一蜂窝地涌来了购物中心。

　　再加上网络购物的便利快捷，于是导致了传统商业街步行街衰落。

　　THE TOP SHOP的店全部开设在各大城市最核心商圈、最高端购物中心，当然没有感受到什么影响。

　　但是华尚品牌就不一样了，它的很多专卖店就开设在二三级商圈，这些商圈的衰落，直接影响到了很多店铺的销售。

　　所以王业说商业街步行街时，吴国红深有感触。

　　“那么我们怎么办呢？”

　　王业目光炯炯有神地看着大家。

　　这个问题，就不是一般人能够回答的了。

　　现场这么多参会人员，也就几个经常接触到一线市场的人能有资格回答。

　　蔡子昂深思片刻后，试探地说道：“提高华尚品牌的定位？然后打入核心商圈和高端购物中心？”

　　华尚品牌问世以来，就是中低端定价，走年轻、时尚的风格，但这种定位，很难进入高端的购物中心。

　　像蓉城的远洋太古里，鹏城的万象城，首都的新天地等，根本不可能进去。

　　哪怕王业通过关系，好不容易要到一个店，华尚把店开进去后也很难存活。

　　因为品牌风格的问题，周边别的都是大品牌，很有逼格的那种。

　　你一个“土老帽”混在其中，也是不伦不类，很难被消费者所接受。

　　因此蔡子昂才说要改变华尚的定位，提高价格，来适应购物中心，以便进驻更好的购物中心去。

　　王业摇了摇头，说道：“品牌一旦推向市场，风格和定位就基本很难改变了。而且现在华尚的专卖店非常多，你改变定位和价格后，倒是有资格进好一点的购物中心了。但是，有没有想过，那些三四线城市的专卖店怎么办！小城市的消费者，能够接受单价上千的衣服吗，更何况，这个品牌明明前一段时间还只卖三四百块。”

　　冒然改变品牌定位，这是商业大忌，到时说不定不但不能博取新顾客的欢心，还将失去老顾客的忠诚，得不偿失的事情，王业当然不愿意干。

　　李清欢想起那次她和王业讨论的THE TOP SHOP的竞争对手问题，也有所感触，开口说道：“可惜THE TOP SHOP定价太高了，也就能走到二级城市，再往三四线城市发展就很难了，否则的话，THET TOP SHOP这种模式倒是很适合购物中心的。”

　　马凯旋心急地说道：“王董肯定有了好办法，您就赶快说吧，我们都听您的！”

　　马凯旋虽然文化程度不高，也谈不上什么商业嗅觉，但他看人准啊。

　　按照他的想法，既然王业提出了这个问题，看出了现在市场上的形势变化，那肯定是有了成熟的解决办法。

　　大家还费那个脑筋想什么，听王业说怎么办不就行了嘛。

　　大家一听，对啊，王业今天这么郑重地提出这件事，肯定是有了成熟的解决方案，大家听他怎么说不就行了。

　　看着大家期盼的眼神，王业胸有成竹地说道：“华尚国际需要二次创业！”

　　众人都没听明白，华尚国际都上市了，怎么还要二次创业呢？

　　“不破不立，现在不光是商业模式在进行大的变革，更重要的是消费者习惯也在进行改变。所有的品牌，我是指所有品类，不光是服装品牌，如果不适应这个趋势而且做出改变，那么它必然会被淘汰，而且用不了太久，几年后就能看到了。”

　　“就拿百丽来说，现在鞋类品牌中，它是无可争议的霸主吧，市场份额基本占据了一半。但是，它就面临着巨大的危机，如果不做出正取的改变的话，我敢断言，它撑不了五年，就将衰败下去。”

　　大家听后，都感觉不可思议。

　　百丽是谁？那可是鞋业巨头啊，去百货商场可以看一下，基本上女鞋区全是百丽的品牌！

　　百货业有句行话，“无百丽，不卖鞋。”

　　就是说，如果一家百货商场，没有百丽进驻的话，可以直接取消鞋类品牌专区了，因为没什么别的品牌可以卖！

　　曾几何时，一个新的百货开业，第一个谈的品牌就是百丽，而且百丽通常是会把一个百货商场鞋类专区所有位置拿下！

　　看过关于百丽的介绍，就知道为何王业这个预言，如何的让大家感到吃惊和不敢置信了。

　　……

　　香江百丽集团在册员工8万余人，直营销售系统覆盖200多个城市。在大陆拥有超过一万间自营零售店，在港澳台地区也拥有上千间自营零售店。

　　集团拥有的自有鞋类品牌包括：Belle（百丽）、Teenmix（天美意）、Tata（他她）、Staccato（思加图）、FATO（伐拓）、Senda（森达）、好人缘、BASTO（百思图）、MILLIE'S（妙丽）、Jipijapa、Joy&Peace（真美诗）、Innet（茵奈儿）等。

　　公司代理的鞋类品牌包括：Bata、ELLE、BCBG、Mephisto、Geox、Clarks、Merrell、Caterpillar、Sebago等。

　　截止2008年5月，百丽国际自有和代理的鞋类品牌28个；自有和代理的体育品牌有10个，百丽集团亦是中国体育用品最大零售商之一，代理销售的运动服饰品牌产品包括：Nike（耐克）、Adidas（阿迪达斯）、Li Ning（李宁）、Kappa（卡帕）、Converse（匡威）、Reebok、Puma、Mizuno；亦代理销售休闲牛仔名牌Levi's。

　　2008按销售额计国内皮鞋市场排名前10名中，有6个品牌属于百丽集团。

　　他们分别是Belle百丽（第一），Teenmix天美意（第二），Tata他她（第四），Staccato思加图（第六），Senda森达（第七）、BASTO百思图（第九）。

　　百丽集团核心品牌“Belle百丽”连续13年一直位居中国女装鞋销售榜首，为中国鞋类最知名的品牌之一，荣获“中国驰名商标”、“中国名牌”、“中国真皮鞋王”、“中国真皮标志名牌”等多项殊荣。

　　……

　　自有和代理的品牌，高达38个！

　　而且大陆市场销售排名前十的鞋类品牌，有6个属于百丽！

　　说百丽集团在鞋类行业，处于垄断地位，也绝对没什么人反对。

　　它也确实曾经在十多年间，垄断了百货商场的鞋类专柜。

　　而且现在百丽正是如日中天的时候，这两年，在鞋类市场，百丽一家的占有率就高达百分之十几！

　　香江上市的百丽，现在市值高达1500亿港币，顶得上两个华尚国际还要多。

　　王业现在却说，如果百丽不迅速做出重大改变，用不了五年就将衰落，这如何不让大家感到难以相信。

　　“王董……您不是在开玩笑吧。”吴国红惊讶地说道。

　　“我也觉得不可能，就算商业趋势再怎么改变，总还是要看品牌的吧，就百丽那些品牌，都是非常有名气的牌子啊。”马凯旋也表示不敢相信。

　　王业微微一笑道：“那要不要打个赌，五年吧，我赌五年后，百丽集团的市值，只有现在的零头了，也就是500亿港币左右。”

　　经过五年的发展，公司市值反而只有现在的零头了？在场的人没人敢信。

　　但是，也没人敢和王业打赌，他说得这么笃定，而且以往王业所说所做，都被证明是正确的。

　　“嘿嘿，我们相信您的说法，王董您就说吧，我们怎么二次创业？”马凯旋连忙转移话题道。

　　王业也没有在百丽这个话题上继续聊下去，他是知道百丽的下场的，但在场的众人不知道啊。

　　不需要五年那么久，从明后年开始，百丽就将以令人惊讶的速度衰败下去。

　　“在华尚国际现有的基础上，打造出一个真正的快时尚品牌，成立单独的公司，我们二次创业！”


第233章 UU成立

　　“快时尚？！THE TOP SHOP不就是吗？”

　　吴国红惊讶地问道，别的股东也纷纷点头，大家都搞不懂为什么明明公司已经有了一个快时尚品牌，现在王业还说要再创建一个新的品牌。

　　王业有点无奈，虽然THE TOP SHOP有着快时尚品牌的风格，但是它确实不算快时尚啊，或者说不只是快时尚。

　　严格来说，THE TOP SHOP真正的内核应该是设计师品牌集合店，因为它用来吸引消费者的，正是产品的设计师个人风格比较突出。

　　而去购买它的消费者，奔着的也是所谓的设计师品牌而去。

　　什么是真正的快时尚？

　　所谓“快时尚”，主要包含三方面的含义，即上新品速度快、平价和紧跟时尚潮流。

　　快时尚服饰始终追随该季潮流，新品到店的速度奇快，橱窗陈列的变换频率更是一周两次。H&M、ZARA、C&A、GAP、优衣库、UR这些都属于快时尚的品牌。

　　注意其中一个要点，“平价”！

　　只有价格够低，才能被更多人所接受，进而才能把规模做大。而THE TOP SHOP成立之初，王业就不是把它当成一个真正的快时尚品牌来打造的。

　　之所以用了快时尚的那种快速上货、快速销售的模式，其实只是为了“练兵”……

　　……

　　“好吧，我简单来说，这次要打造的快时尚品牌，是一个价格超低，但面料以及裁剪工艺相对较好的品牌。举例来说，这个品牌，均价可能只有一两百元左右，但是采用的面料，以及裁剪工艺，至少要的达到华尚品牌的水平，甚至要超过华尚！”

　　王业更直白地解释了一下，他心目中的快时尚品牌是什么样子的。

　　蔡子昂惊讶地开口说道：“那岂不是利润很低了！”

　　如果按照王业所说，用更好的面料，卖更低的价格，那怎么赚钱呢？

　　要知道，现在所有的服装品牌，如果按衣服的出厂价来计算，其实利润都很高的。

　　当然了，服装从出厂到销售到消费者手中，中间还有很多的环节，还要产生很多的成本支出。

　　面对蔡子昂的疑问，王业微笑着解释：“这就牵涉到消费趋势改变的问题。”

　　“大家现在都在讲消费升级，都在提高品牌定位和价格，当然了这几年奢侈品和高档品牌也确实卖得很好，THE TOP SHOP就是为了适应消费升级而推出的品牌。”

　　说到这里，王业环顾了一下众人。

　　“很少有人注意到，消费升级的同时，也伴随着消费降级！两极分化愈发明显，举一个简单的例子大家就能明白，豪车销售增速加快，而国产车崛起，在广大农村，买车的人也越来越多，这是很明显的消费升级。与此同时，泡面销售止跌回升，涪陵榨菜年报出色，从另一个方面说明了消费在降级。”

　　王业这番话并不是他信口开河，而是有着依据的。

　　目前全民鼓吹“消费升级”的同时，也有着比较清醒的经济学家，已经提出了关注“消费降级”的言论，只是还没有被更多人所重视。

　　涪陵榨菜收入和利润齐涨，以及方便面销售收入五年来首次止跌回升，被看作是消费降级的例子。

　　但与此同时，定价80万左右的丰田商务车埃尔法至今仍需要加价三四十万才能提车。工作日的傍晚，魔都陆家嘴国金中心底层的奢侈品店聚集着排队入场的顾客。

　　这些都是消费的变化，相互背离。但都是重要的信号。

　　消费不只关乎你为GDP做了多少贡献，它是整个商业社会的驱动力。

　　一个人的消费，就是另一个人的收入。用桥水创始人雷·达里奥的话说，所谓“经济”，就是这些数以亿万计交易的总和。这也是为什么经济起落往往和消费多寡同方向发生。

　　当人们的收入普遍减少或者不再增加，消费就会降低，进而让更多人的收入降低，进而继续影响消费。经济周期简单点说就是这样。

　　而观察消费，不能只看谁买或者不买某样商品。

　　“一个城市家庭可能会在医疗、教育、娱乐花更多的钱，而在日用品方面压缩一些开支。”魔都金融与法律研究院助理院长曾发表言论。

　　“前者是趋优消费，后者是趋低消费。因此一个家庭、一个社会，即使是消费升级，往往也是趋优消费和趋低消费同时发生。”

　　……

　　听完王业的话，大家一脸懵逼，虽然听不懂他在说什么，但就是感觉很有道理。

　　在场的人，也就汪晶聪学历最高了，金融硕士，但他也没研究过消费经济啊。

　　其他人更不用说了，年龄大一点的像马凯旋初中毕业，石国强初中毕业，聂丁文好一点，老牌大专生。

　　李清欢都只是一个不知名院校毕业的大学生，她心中暗自惭愧。这两年忙于工作，虽然工作能力有所提升，但是在学习上就没有放什么精力了。

　　工作做到高位后，真的需要大量的学习，因为你原有的知识体系，已经不足以应付现在越来越复杂的趋势变化了。

　　一段时间不学习，你就可能看不懂社会的变化，错失很多良机。更长时间不学习，你就要被日新月异的社会所抛弃了。

　　等THE TOP SHOP店铺全部开业，销售稳定下来后，自己一定要报一个MBA班学习一下，李清欢暗下决心。

　　王业也并没有指望所有人都能理解他的话，只要按照他的指挥去执行就可以了。

　　“因此，我提议，华尚国际出资新建一个全资子公司，打造一个全新的快时尚品牌！这个公司，是今年华尚国际总部工作的中心，中部的几位领导全部要在这家子公司兼职主要职务，包括我在内！”

　　王业所说的总部人员，无非就是他和汪晶聪、王小娟，哦，还有一个柳若眉。

　　他们三人会组成新公司的高层团队，然后再从THE TOP SHOP那边抽调一部分设计师团队，从华尚品牌事业部那边抽调一部分骨干人员，正式组建新公司。

　　蔡子昂和李清欢当然是无条件配合。

　　而李清欢也终于明白，为什么前一段自己说要淘汰一部分设计师团队时，被王业制止了，原来他早有打算。

　　新品牌命名，也是王业提出来了一个名字“优选优品”，LOGO英文简称“UU”，朗朗上口，好读好记……

　　新公司地址被放在新购买的明光区那栋写字楼，前一段一直在装修，现在已经装修完毕，刚好可以入驻。

　　这栋三十多层高的大楼，也正式被命名为“UU大厦”！

　　至于从华尚国际那边抽调的人员，王业亲自点名。

　　“那边我只要精兵强将，蔡总不用担心，只需要几个人。”王业笑着说道。

　　蔡子昂心虚地笑着说道：“王董尽管点名，我这边肯定是全力配合的。”

　　“前期我只要刘欣雅和陈启帆，刘建三个人。”王业微笑道。

　　蔡子昂一听就松了一口气，这三个都不是营销部门的大将，被总部要走也无关紧要。

　　特别是刘欣雅，品牌推广中心的副总，却一直不怎么听自己这老总的话，早想找给借口把她挤走了。

　　但那是王业亲自招聘的人，蔡子昂也就想想而已。

　　刘建现在是拓展部经理，从去年下半年开始，公司开店速度下降，拓展部工作也没那么繁忙了。至于陈启帆，培训部经理，也是王业的老部下。

　　看来王董也是个念旧的人啊，最早的几个部下，现在各个都是身居高位了。

　　……

　　董事会开完，各自分配到了任务，大家立刻就开始行动起来。

　　当然，汪晶聪和王小娟是最忙的两个。

　　汪晶聪要调拨资金，注册公司，发布信息披露等一系列的事情。当然了，他手下也有一个人数不少的财务中心，自然有得力下属协助他做事。

　　王小娟则是率领行政人事中心的人，对UU大厦做最后的入驻准备，各类办公设施的采购装配，细节上的完善等等。

　　蔡子昂就简单多了，开完董事会后，开车返回华尚品牌事业部后，直接把刘欣雅、陈启帆、刘建三人喊到自己的办公室。

　　刚接到蔡子昂秘书通知时，三人还以为是总经理找自己干嘛呢，结果到了蔡子昂办公室，刚坐下。

　　蔡子昂就板着脸，石破天惊地说道：“从即日起，你们三位，就不再是华尚品牌事业部的人了。”

　　刘欣雅三人吓了一跳，什么意思，难道自己被开除了？

　　刘建开口问道：“蔡总？这话是什么意思，是说我们……？”

　　“哈哈，恭喜三位，被王董亲自点名，调到总部新成立的公司，这是高升了呀。”蔡子昂变了脸色，满脸笑容地说道。

　　刘欣雅三人这才长出一口气，这老蔡，这么重要的事还有心思开玩笑。

　　陈启帆惊喜地说道：“总部要成立新公司了？是王董亲自点了我们三个的名字？”

　　“是啊，今天董事会上，王董亲自宣布的决定，你们尽快和副手交接一下工作吧，交接完毕就可以去总部报道了，联系人事行政部的王总就行了。”蔡子昂说道。


第234章 合资公司

　　刘欣雅心中惊喜不已，这意思是自己又要到王董手下去做事了？！

　　当初她进华尚国际，固然是冲着丰厚的薪酬待遇，当然也是想要来做一番事业的。

　　刚来时，在王业的率领下，刘欣雅确实做得不错，而且王业给了她极大的自主权。

　　但是自从王业撒手不管华尚品牌，去做了别的事业后，刘欣雅就感觉做事很没激情了。

　　蔡子昂接手了总经理的位置，这个人的风格偏保守，而且对于宣传推广这块的费用，划拨得比较少，巧妇难为无米之炊啊，这种情况下，刘欣雅做事都感觉束手束脚的。

　　要不是看在那年薪百万的份上，刘欣雅早就不想做了。

　　现在迎来了转机，听蔡子昂这意思，公司又有什么大动作了啊，成立新公司新品牌，把自己调过去肯定还是负责品牌推广的工作，那岂不是又可以大干一场了！

　　……

　　刘建和陈启帆就简单多了，就是感到激动和高兴。

　　终于又可以跟着老大做事了，对于王业，他们两个是由衷地感到佩服。

　　而李清欢这两年的进步，几个老同事也是看在眼里，羡慕在心里啊。

　　现在好了，终于也轮到自己跟着王业打拼了，怎么能不高兴呢。

　　……

　　新公司“优选优品”的成立，董事会上虽然全票通过，但真正落地，还是面临着不少的问题。

　　首当其冲的就是资金问题，因为根据王业后继抛出来的详细计划，需要的资金量太大了，华尚国际目前承担不起。

　　年前时，扩股融资的那50亿，有一半都填到THE TOP SHOP的装修费用上去了，剩下的那些钱，服装生产基地那边一开工，又给抽走了十多个亿，现在华尚国际的账面上，现金也就五六个亿。

　　“王董，公司没钱了啊。虽然华尚品牌事业部和THE TOP SHOP那边每个月都有回款，但是开支也很大。生产基地那边要陆续采购原材料，还有那么多工人要发工资，虽然现金流是正向的，但想一下子拿出太多钱，就不容易了。”

　　汪晶聪坐在王业办公室诉苦道。

　　王业想了一下，笑着回答道：“虽然新公司是华尚国际创建，但并不一定要全资控股吧，这样吧，我个人出一部分现金，然后华尚这边把生产基地拿出来入股，合资做这个新公司。”

　　其实汪晶聪是想要申请向银行贷款的，但既然王业愿意个人出资，那也是好事，反正华尚的大股东也是他。

　　不过这个新公司的占股比例就要商量一下了。

　　王业也没想着占公司的便宜，毕竟华尚国际是上市公司，这种重大事项都要公开通报的，要是自己占了公司的便宜，那后面会有不少的麻烦。

　　和董事会几个人商量了一下后，决定由华尚国际拿出生产基地的所有权，并且派出管理团队和设计师团队，入股新公司。

　　这个生产基地，当初公司先期投入就是近三十亿人民币，后面陆陆续续又投入了十几个亿，现在就作价50亿入股新公司。

　　而王业个人再拿出50亿的现金，双方平分股份，公平合理。

　　……

　　王业现在国内的个人账户上，当然拿不出这么多的现金，又要调用女神岛的建设资金了，不过这并不会影响到那边的建设，因为浮花化妆品公司，还源源不断地提供着利润呢，通过开曼群岛的离岸公司截取了下来。

　　从国外调用资金到国内也是一件很麻烦的事情，花旗银行的皮特费了不少周折，通过花旗的渠道，算是帮王业把十亿美金转到了国内。

　　现在美金兑换人民币的汇率是6.3，按说十亿美金应该是63亿人民币，但真正缴税，去除手续费后，王业拿到手的，也就55个亿。

　　其中将近8个亿，光荣缴税了，当然，这是王业作为公民应尽的义务。

　　资金到账后，事情就好办了，汪晶聪那边开始办理“优选优品”公司的注册手续。

　　当然了，华尚国际的股票，因为公司这一重大事项，又一次停牌了。

　　……

　　今年以来，华尚国际公司的大动作有点多。

　　年前时，搞了个扩股融资，并购THE TOP SHOP。股票停牌一段时间后，猛涨了好多天，股价直接翻了一倍。

　　不过因为没什么大资金参与，后面就掉到五十块左右了。

　　这还没消停两个月呢，没有任何征兆地，又宣布因重大事项停牌了。

　　一下子股市上的注意力都被这条公告吸引了过来，老黄当然也不例外。

　　他年前炒华尚国际的股票，也算是大赚了一笔，虽然最后离场那一天亏了四十万，让老黄心疼了好多天，但好歹也赚了八十多万呢。

　　点进华尚国际的股吧，老黄才发现，原来华尚国际前一段刚发了一个小通告，不过当时没有什么人注意。

　　但是现在，和这个新的重大事项停牌联系在一起，就不禁让人浮想联翩了。

　　前几天发的那个通告是“关于公司高管增持公司股份的说明”。

　　老黄点开这个通告，仔细研究了一下。

　　通告内容很多，不过都是官方的格式化用语，总结下来，就很简单的几句话。

　　华尚国际的高管，现任THE TOP SHOP品牌事业部总经理李清欢，通过二级市场增持华尚国际股票2000手，动用自有资金一千万元整。

　　并且，李清欢正式承诺，在未来的一年内，不会出售手中的股份。

　　而且在未来一段时间内，不排除会继续增持公司股份。

　　本次增持行为，是李清欢女士基于对公司未来发展的坚定信心，以及对公司价值的充分认可，同时也是为了提升投资者信心、稳定公司股价、维护中小投资者利益。

　　……

　　这通告确实中规中矩，但为什么刚好赶到了这次华尚国际因重大事项停牌前呢，这是巧合还是有着别的原因呢……

　　因为这个问题，很多股民在公告下议论纷纷。

　　“我敢打赌，这李清欢绝对是提前知道了华尚国际有重大事项，所以提前下手买了股票。”

　　“好气啊，为什么我没有提前买一点华尚国际的股票呢，估计这一次又要大涨一波了。”

　　“大家别酸了，人家增持是合理合规的，甚至承诺了一年内不出售手上的股份，要是因为这次重大事项，谁会这么傻用高管自己的账户来买股票啊。”

　　这个留言比较合理，冷静地想一下，确实是这个道理。

　　如果是这个李清欢提前知道了公司会有重大事项，判断公司股票短时间内会有一波大涨，那她不会私下用不相关的账户来买华尚国际的股票吗。

　　那样的话，既不会被人注意，而且不用承诺多久内不出售股票，等到股价大涨时，随时可以出手套现。

　　老黄也认可这个分析，他估计确实是像公告说的那样，这个高管手里刚好有一大笔钱要投资，本身又看好公司的发展，所以就直接增持了公司的股份。

　　看看别人随随便便地就是一千万的资金，老黄好生羡慕。可惜自己毕业于野鸡大学，这么多年也没混出头，要不是在华尚国际股票上赚了一笔，现在还是一个屌丝呢。

　　……

　　至于华尚国际发出的重要事项，大家也都在猜测到底是什么内容。

　　第一次公告并没有说明公司到底有什么重大事项，只是说会随时通知。

　　果然，没有几天，新的公告就发了出来。

　　“华尚国际将和公司董事长王业先生，合资创建一个新的服装品牌公司。

　　具体出资情况，由华尚国际以整个服装生产基地，以及运营设计团队入股新公司，占新公司股份50%。

　　王业先生个人出资50亿元人民币现金，占新公司股份50%。”

　　果然又一个大动作啊！老黄惊叹道。

　　这华尚国际现在就有了两个品牌事业部了，其实等于是两个分公司。

　　现在又投资了一个新公司，到底想做什么，难道是要像那些老牌服装公司一样，搞多品牌运作吗？

　　不过这样也算是合情合理的，一个品牌发展到一定程度总是有上限的。那么公司再成立一个新品牌，如果能够经营良好的话，等于是把公司体量做到了倍增。

　　看看国内哪些服饰巨头，真正的单品牌运作的很少，有些公司甚至有几十个品牌。

　　百丽集团就是个很好的例子，除了自己的品牌，还代理了国外的很多品牌，在鞋业市场上，简直就是一霸啊。

　　现在华尚国际是不是要走百丽集团的那条路子呢？

　　当然了，内行看门道，外行只能看个热闹。

　　老黄就是标准的外行，他并不能看出华尚国际成立新的子公司的意图，也不知道将来这个子公司会发展成什么样。

　　他只知道，等到华尚国际股票复牌后，又将有一波大涨！

　　难受呀，自己这次没能搭上顺风车，不然的话，岂不是又一大笔收益进账了。

　　说来也怪，这次华尚国际股票的停牌，完全没有一丝动静。在股票停牌的当天，股票盘面上波澜不惊，好像没有任何人接到风声一样。


第235章 优选+优品双模式

　　明光科技园，一号办公楼，一楼的大会议室内，一百多号人聚集在这里。

　　“哎，小西，你说我们到底如何选啊？”李熙儿苦恼地低声说。

　　她们这些设计师团队，前几天接到了公司通知，要选拔一批设计师去新公司。

　　可以自由报名，当然了，大家都知道，THE TOP SHOP这边早已是设计师过剩，估计就是为新公司做储备的。

　　而且这次过后，这边的设计师团队还会正式展开淘汰制，成绩连续排末尾的设计师团队将要被淘汰，日子没有以前好过了啊。

　　在今天的会议之前，王业亲自和MACY谈了一次。

　　“还记得你去年回国，和我见面时说的话吗，你说你想让自己的设计，展示给更多的消费者。”

　　王业微笑着看向MACY，这个香江女孩子，依然是一头利索的短发，身上穿着自己设计的宽松亚麻长裙，一根简单的腰带扎在腰上。

　　算不上漂亮，但让人看起来感觉很舒服，很干净的样子。

　　MACY闻言眼睛弯了起来，嘴角轻轻上扬，她当然还记得当时的情况。

　　那次两人见面后，王业就成立了THE TOP SHOP，也是在这家公司，MACY大展拳脚，做得非常开心。

　　“那你想不想接受更大的挑战呢？让自己的设计被更多的消费者，远超THE TOP SHOP消费者的数量！甚至会达到上亿，被上亿的消费者所欣赏、所购买！你愿意做这样的事业吗？”

　　王业的话语声在空旷的办公室上空飘荡，MACY有些出神。

　　这到底是什么样的事业呢，难道真的会有上亿的消费者购买吗？

　　如果真的如王业所说，自己亲手设计出来的衣服，被上亿人所喜欢，买回去穿在身上，那对于一个设计师来说，这才是最大的荣耀吧！

　　参加国际设计大赛，就算拿了第一名，哪有如何，那也不过是被几位评委所认可而已。

　　但真正的设计，是以人为本的，是设计给消费者的，名气再大的设计师，如果消费者不买账，那又有什么意义呢。

　　“但是，如果你接受了这项挑战，那么以后设计的衣服就不能像现在这样随心所欲了，因为在那里，最少有一半的款式，必须是经典！当然了，也会有你们设计师发挥才华的空间，不过也会受到很大的限制。”

　　王业坦诚地讲出了实际情况，对于“优选优品”，他的野心是很大的。

　　为什么取名“优选优品”，这个名字包含着很深的含义。

　　将来“优选优品”的店铺，将是2000平起步，比现在的THE TOP SHOP店铺都要大上一倍。

　　而优选优品的模式，将是结合ZARA和优衣库两者的优点，或者说同时包含了那两个品牌的风格！

　　“优选”区，将是相对比较时尚的款式，采用现在THE TOP SHOP的“两周上新”模式，快速上新款，快速销售，买断既止！这个专区，是用来和ZARA竞争的！

　　“优品”区，将全部是经典款，也就是看起来不是那么时髦，但是适合最广泛的消费群体！这些经典款的款式、面料、工艺，必然是精益求精、千锤百炼的，而这些款式，甚至能卖十年，二十年！

　　“优选”+“优品”，王业不是要和某一个快时尚品牌竞争，而是要把它们全部踩在脚下！

　　走自己的路，而且要把路占完，让那些洋品牌无路可走！

　　优选优品的产品，价格会很低，大部分产品的均价，可能只有一两百。

　　在这个价位上，还必须做出经典的款式，面料还要选用优质的，裁剪工艺还要考究。

　　可以说，很难很难！

　　这也是为什么王业从掌舵了华尚国际后，并没有立刻动手开始做这个事情的原因。

　　因为他需要充足的准备！

　　华尚国际上市后，拿到的所有资金，王业全部投入到那个国内最大规模的服装生产基地上去，这就是为“优选优品”所做的硬件上的准备。

　　想要降低成本，这可不是空口说白话就能把办到的，外包给别的工厂，那更是想都不用想。

　　必须建立起自己的全产业链工厂，自给自足，这样才能真正的把成本降下来！

　　而且，无论是“优选”还是“优品”，对工艺要求都很高，说实话，不是自己的工厂，很难做好品控这一块。

　　用了一年多的时间，这个服装生产基地正式投入使用后，王业才说是时机成熟了，才正式启动这个快时尚品牌的计划。

　　……

　　另外就是软件上的储备，快时尚，凭什么做到“快”，不光是需要硬件上的支撑，更需要软件上的配合，也就是设计师团队。

　　说实话，THE TOP SHOP的成立，王业并没有指望那个公司赚多少钱，虽然那个公司现在确实很挣钱……

　　他原本就是打算“以战养兵”！招揽业内最庞大规模的设计师，开一些设计师品牌集合店给他们练练手。

　　等到这个快时尚品牌“优选优品”正式成立时，才是那些设计师真正发威的时间。

　　按照最初的设想，王业是想在THE TOP SHOP的基础上，直接创建快时尚品牌的，而THE TOP SHOP只是起到一个“孵化”的作用。当真正的快时尚品牌成立之时，就是THE TOP SHOP品牌消失之日。

　　不过现在THE TOP SHOP做得确实很不错，王业自然就顺势改变了原计划，继续保留THE TOP SHOP品牌，专做高端定位。

　　这样的话，设计师团队也需要留用一批真正有灵性的，继续供应THE TOP SHOP这边。

　　而相对没有那么灵性的设计师，就全部调到“优选优品”这边来。

　　优选优品这边，不需要那么多天马行空的创意，更需要的是团队协作，精雕细琢的工匠精神！

　　……

　　华尚国际的股东们，虽然对王业充满信心，但大家现在心里也没底。

　　定位那么低端，价格那么便宜的衣服，真的能赚到钱吗？

　　所以，成立新公司，缺资金时，没有哪个股东敢跳出来说自己要投资。

　　反正华尚国际也占一半的股份，就算新公司取得了成功，那自己也是有钱赚的。

　　万一不成功的话，反正自己也没真金白银地投钱进去，生产基地也跑不了。

　　所以，这波基本是稳赚不亏的了。

　　他们对这个定位的快时尚品牌前景不太看好，但王业却知道，如果做好基础工作，再加上自己这两年培养出来的团队，建立起来的那些商业地产的关系。

　　甚至，还要加上自己以及合作伙伴们的影响力。

　　这个新品牌，亮相之日，就将真正的震撼到所有人！

　　不过，现在还有很多的基础工作要做……

　　……

　　一楼大会议室内，是MACY主持的这次设计师会议。

　　她的眼中充满憧憬地说道：“新的品牌叫优选优品，王董和我说，这个品牌将会出售给上亿的消费者，而我们的设计，也将会出现在上千万甚至上亿消费者的身上。”

　　“就为了这个，我没有任何犹豫，立刻就选择了加入新公司！”

　　“现在，轮到大家选择了！”

　　“如果加入新公司，你可能要放弃一些浪漫的设计，放弃一些自己喜欢的风格。”

　　“因为在新公司，我们要的是打造经典！”

　　“我们设计出来的款式，可能会卖五年、十年，甚至成为香奈儿小黑裙那样的历经几十年而经久不衰的款式！”

　　“如果你有着和我一样的梦想！如果你愿意放弃自我，而接受团队合作！”

　　“如果你想让你的设计，真正的出现在全国各地，从鹏城到首都，从一线城市到乡镇田间，那么就加入新公司吧！”

　　……

　　听完MACY这番话，胡小西感觉自己热血沸腾起来。全国人都穿自己设计的衣服，这画面，想一想就让让人头皮发麻啊。

　　这不就是一个设计师最终极的梦想吗！

　　“熙儿，我想去新品牌那边！”胡小西坚定地说道。

　　李熙儿虽然也听得很激动，但她更理性一些，听胡小西这么说，就苦恼地小声说道：“可是新品牌讲究团队合作呀，那样我们就不能做自己喜欢的设计了。我感觉THE TOP SHOP这边更适合设计师发展呀。”

　　两个女孩子，一个偏理性一个偏冲动，原本配合得非常默契，但在这个事情上产生了分歧。

　　没有谁对谁错，只是选择不同而已。

　　最后自由报名阶段，THE TOP SHOP现有的116个设计师团队，有差不多一半愿意去新公司。

　　李熙儿选择了留下，而胡小西选择去了新公司。当然，这并不影响她们的友情，而且“优选优品”办公的地方，其实离这边也很近，也就几公里而已。

　　而THE TOP SHOP的设计师团队，正式拆分后，也开启了真正的精品路线。

　　以后，普通的设计再想在店里上架就很难了，因为THE TOP SHOP已经度过了初期的野蛮生产，开始有计划地一步步提升自己的格调了。

　　在李清欢的笔记本上，全球各地的知名年轻设计师，都做了记录。这些人，在未来的一段时间内，就是她要挖角的对象！

　　而在“UU大厦”，MACY对选择来了优选优品的那些设计师说道：“以后，我们没有自己的设计师品牌，但优选优品就是我们所有人的品牌！”


第236章 标志性产品

　　在UU大厦，举办的第一次设计师会议上，担任设计总监的MACY就提出了一个问题。

　　“什么样的衣服，是最多人穿，适应最广泛群体的？或者，大家认为我们优选优品应该如何打造自己的标志性产品？”

　　MACY提出这个问题，是要打造出一款真正经典的产品，这个产品将代表着优选优品的风格。

　　以后只要人们提起优选优品，就会想到这个产品；同样，只要提到这个产品，也会立刻想到优选优品。

　　每个成功的品牌，都必须有着自己标志性的产品，这样才能加深消费者对品牌的印象。

　　例如提起铂金包就知道是爱马仕。

　　提起小黑裙就知道是香奈儿。

　　提起英伦格子就知道是说巴宝莉。

　　提起老花，就知道是说LV。

　　……

　　例子很多，这就说明，想成为一个成功的品牌，就必须有自己别具一格，别的品牌所不具备的东西。

　　而现在，MACY的首要任务，就是要为优选优品寻找这么一款产品，或者说一种风格。总之，就是与众不同的东西。

　　对于这个问题，大家说出了很多的答案，但都不能服众。

　　也有设计师灵机一动，发言道：“很少有品牌拥有独有的颜色，要不我们为优选优品选用一个主打色吧！”

　　听了这个建议，大家思考了一会后，依然感觉不满意。

　　“以颜色为标志太冒险了，因为颜色总是有着很大的局限性，而且消费者喜爱的颜色大相径庭。如果我们设定一个主色的话，会丢掉很多的顾客。这也与公司宗旨相违背了。”

　　有人立刻反驳道。

　　“确实是这样，国内就有以黑白色拼接为主色调的女装品牌，但只火了两年，现在公司都快倒闭了。”另外一个设计师说道。

　　于是，这个提议又被否决了。

　　开了一下午的会，但这个问题还是没有被解决，不过MACY没有着急，她知道，这种非常重要的问题，肯定不是能够轻易解决的。

　　这需要一个思考的过程，也需要灵感。

　　“今天就讨论到这里吧，大家这一段时间也多想想这个问题，有了灵感就一起讨论一下。”MACY说道。

　　……

　　下班后，胡梅开车返回家中，她也是优选优品的一名设计师，刚刚从THE TOP SHOP转岗到新公司。

　　今天MACY开会时给大家留下的问题，胡梅一直在思考。

　　她觉得这个问题很有挑战性，大家从THE TOP SHOP那边跳到优选优品，不就是为了做出更多人喜欢的衣服吗。

　　到家后，已经六点多了，丈夫去幼儿园接孩子，还没到家。

　　坐下休息了一会，胡梅满脑子还想着公司的事情，正坐在沙发上发呆时，丈夫带着孩子回来了。

　　五岁的女儿进门就看到了妈妈，高兴地跑过来：“妈妈！”

　　看到可爱的女儿，胡梅立刻就忘掉了一切烦恼，一把抱起女儿，笑着问她：“今天在学校表现乖不乖啊？”

　　“当然乖啦，今天老师奖励了我一朵大红花呢。”女儿得意地仰着脸说。

　　这时，胡梅的丈夫已经脱下身上的西装，换上家居服。

　　笑着对两人说道：“你们两个到家了也不换一下衣服，宝贝女儿，来爸爸带你去换衣服。”

　　胡梅身上穿着的是一件长裙，女儿身上自然是一身校服。

　　老公不提醒，胡梅还没感觉到，稍微有点紧身的长裙确实不是很舒服。

　　回到卧室，换上了舒服的家居服，然后返回客厅。

　　这是，女儿也换好了衣服，看着老公和女儿身上的家居服，又低头看了看自己身上的家居服。

　　胡梅就是心中一动，她又想起了MACY的那个问题。

　　“优选优品需要什么样的标志性产品？”

　　自己一家三口身上穿的家居服，都是优衣库的摇粒绒家居服，这也算是优衣库的标志性产品了。

　　当然，现在优衣库在国内的店还很少，而且生意还不怎么样。

　　相比起ZARA和HM来说，现在优衣库在国内的知名度，就差太多了。

　　但是胡梅喜欢优衣库的摇粒绒家居服，很柔软很温暖的感觉。

　　既然优衣库的标志性产品可以选用摇粒绒这种面料，那么优选优品能不能也采用这个思路呢。

　　例如，采用某种纯棉面料、真丝面料做标志性面料。甚至，也用摇粒绒……

　　这个阶段的优衣库，被人诟病的是款式老旧单一，虽然也号称快时尚，但优衣库真的和时尚没有半点关系！

　　2012年左右时，年轻人是不接受优衣库的衣服的，感觉这品牌的衣服，都是卖给中老年人的，一点都不时尚。

　　但胡梅是做什么的，她是设计师啊。

　　现在思路被打开后，胡梅感觉摇粒绒这种面料，还有很大的潜力可以挖掘。

　　为什么这种面料就一定做成家居服呢？

　　能不能做成休闲衬衣？

　　能不能做成卫衣？

　　能不能做成休闲外套？

　　能不能做成大衣？！

　　……

　　思路一旦展开，胡梅越想越感觉有无限的可能性。

　　她“腾”地一下站了起来，把旁边正在看电视的老公吓了一跳：“你做什么？”

　　胡梅扭头兴奋地问道：“如果我们公司用摇粒绒面料做一款休闲上衣，你觉得你会不会买？”

　　“什么是摇粒绒？”老公迷糊地问道。

　　“就是你身上这件家居服的面料，这个叫摇粒绒。”胡梅急促地说道。

　　“这样的面料啊……如果做成休闲外套的话，我应该会买一件的，虽然我工作时穿不合适，但周末时节假日时，外出穿这样的衣服，应该很舒服吧。”老公考虑了一下，才回答道。

　　胡梅有点急不可待，她起身往书房走去：“今晚你做饭，我要赶一份策划案！”

　　老公张口结舌：“你……吃过饭再做不行吗……”

　　……

　　第二天上班，胡梅就把自己赶着做出来的策划案提交给了MACY。

　　MYAC看过之后，也感觉不错，不过她对优衣库了解不多，因为现在全球的快时尚品牌，大家都看ZARA，优衣库只算一个小弟弟，跟ZARA没得比。

　　还好，鹏城金光华那边有一间优衣库的店，整个鹏城也就那么一间。

　　MACY没有犹豫，喊上胡梅，两人就开车去了金光华购物广场。

　　优衣库的店铺，位于金光华地下二层。

　　如果去过金光华的人应该知道，这里生意最好，大牌最多的楼层是负一楼和一楼，负二楼就算位置不那么好了。

　　由此可见，优衣库并不是那么受购物中心重视，不过这也难怪，知名度不高，销售也不是多好，凭什么让购物中心重视你呢。

　　在负二楼的优衣库店里，MACY环顾了一下店铺，装修很简单的风格，店铺不小，足足有四五百平。但是生意很冷清，并没有多少顾客，而且店里的顾客，年龄偏大，基本看不到什么年轻人。

　　她大致看了一下产品，风格老旧单一，款式比较少，怪不得没什么年轻人来购买。

　　在胡梅的带领下，来到摇粒绒家居服专卖区，有几个系列，男女老少的款式都有，看来这还是优衣库的主力款。

　　MACY用手摸了一下，这面料确实非常柔软，摸上去很舒服的感觉。

　　从外面看起来，毛茸茸的，看起来就给人一种温暖舒适的观感。

　　这种面料，在时尚设计中，很少采用，因为很难做到有型……

　　但是如果做休闲服装的话，应该还是很适合的，MACY也怦然心动。

　　现在优选优品并不是要做THE TOP SHOP那样的充满个性的服装，而是要做最普通最大众的款式，那么，这种面料确实可以使用了。

　　“把所有摇粒绒面料的衣服，每样拿一件。”MACY吩咐道，说着，她也动手开始从货架上拿衣服。

　　优衣库采用摇粒绒面料的衣服不多，但因为男女老少款式都有，所有总数量也不算少。

　　两人艺人抱了七八件衣服，来到收银台买单。

　　然后一人拎着几个购物袋，回到车上，就返回了公司。

　　到了公司后，MACY再次召集了设计师开会。

　　“大家可以看看，这是优衣库的摇粒绒系列。哦，不是让大家看款式，这些款式确实没什么好看的，我是让大家看一下这个面料！”

　　MACY说着，伸手指向大会议桌上面那堆衣服。

　　“这是胡梅的发现，她认为这种面料很适合用来设计休闲类服装，覆盖的消费者范围也很广。”MACY又补充道。

　　大家纷纷起身，两三个人取一件，然后细细观摩起来。

　　“哎呀，以前没注意过这个优衣库，包括这个摇粒绒还真没在意过，确实很不错啊。”有个设计师惊叹道。

　　这也难怪，摇粒绒这种面料，现在并没有流行起来，因为只有少数几个品牌采用这种面料。而且，并没有什么爆款出现。

　　他们这些设计师，以前都是做时尚款式设计，关注的都是那些比较昂贵的面料，什么真丝、羊绒、精梳棉之类的。

　　这种相对廉价的面料，不可能出现在THE TOP SHOP店铺的，因为卖不上价钱啊。

　　“这种面料的生产技术并不难，我们的服装生产基地就可以批量生产，如果我们用这种面料，设计出全系列的休闲服装，大家感觉会怎么样？”


第237章 打造经典

　　这些设计师，都是在THE TOP SHOP经过了高强度的锻炼，设计一些基本款的服装当然是不在话下。

　　思路被打开后，大家纷纷踊跃发言。

　　“这个面料做休闲装的话，我感觉做卫衣挺适合的，带帽或者无帽的那种，很受年轻人欢迎的。”

　　“这面料如果能处理得轻薄一点，也可以设计春秋季的休闲长裙，保暖效果一流啊。”

　　“其实做外套也可以啊，虽然不会有型，但休闲装本来就不需要太有型，舒服就足够了。这很适合那种享受生活，不太在意时尚的人群。”

　　……

　　MACY果断地说道：“我马上联系生产基地那边的面料加工厂，让他们先拿出来一批布样，然后根据能够量产的布料，我们开始进行全系列的设计！”

　　既然发现了能够从面料上着手，胡小西心中一动，她举手说道：“我的想法是这样的，既然要做经典款，那么就没有必要寻求新奇。最常见最普通的精梳棉布料，是不是也可以做出经典款呢，而且这种棉布，我们可是有着几个大工厂的，在成本控制上有着很大的优势。”

　　MACY赞赏地点了点头：“最常见最普通的也就是最经典的，但是我们既然要把它做成经典款，那么就必须把各个环节控制到极致！让我们的消费者用最少的价格，买到性价比最好的服装。”

　　“同样的道理，什么是经典款，格子衬衫，休闲裤，牛仔裤这都是流行了几十年而经久不衰的经典！这些我们为什么不能做呢？如果我们定价100块的衣服，做出市面上售价500块甚至1000块产品的质量，那么就将成为我们的经典款！”

　　虽然没有王业进行指点，但MACY也发现了快时尚的真正竞争核心。

　　快时尚品牌就是价格便宜，上新速度快，紧跟时尚潮流。

　　时尚界以“快、狠、准”为主要特征的快时尚迅速兴起，新品到店的速度奇快，橱窗陈列的变换频率更是一周两次。

　　“快”是指快时尚服饰始终追随当季潮流，新品到店的速度奇快，橱窗陈列的变换频率更是一周两次。速度快、超高频率的更新的快时尚，永远追随潮流的特点，则让追求时髦的人趋之若鹜，扎堆采购。

　　“狠”是指品牌间竞争激烈，而消费者购买快时尚服饰的速度能与品牌竞争相媲美，每月都做“月光族”属寻常事。

　　“准”是指眼光准。设计师能预知近段时间潮流趋势，在短时间内设计出各式新潮服装；消费者挑选商品时，看准了就买，绝不迟疑。

　　……

　　但快时尚也有一个缺点，那就是火爆得快，但衰落得也快。当消费者的新鲜感过去后，很容易出现业绩大幅滑落的现象。

　　因为ZARA这样的标准快时尚品牌，因为太过于追求速度，那么成本控制和品质控制上就做不到最好。

　　因此经常买ZARA服装的人就会知道，她家的衣服虽然款式很新颖，但质量确实不敢恭维。

　　新颖只能吸引人们一时，只有经典才能吸引人们一世！

　　所以，“优选优品”才采用双模式，以“优选”来进行前期引流，打开市场局面。

　　然后依靠“优品”的经典款，来真正的留下顾客，把贪图新鲜而来的消费者，转化为自己品牌的忠实顾客。

　　既然王业能够想到这一点，那为什么ZARA、优衣库、HM这些业界巨头没有这么做呢？

　　这就跟企业领导人的理念有关了。

　　像ZARA的创始人，他认为ZARA生产的那些时髦款的衣服，本来就属于快消品，也就是说，这些衣服顾客买回去穿个两三次后就可以扔了，因为价格非常便宜。

　　如果以欧洲的收入来看，也确实是这样。

　　ZARA的服装均价在四五百左右，在这家公司最鼎盛时，也是欧元汇率最高时。

　　在欧洲本土的店铺，一件衣服二三十欧元，可不就是廉价品吗。以欧洲白领的收入，穿个两三次就扔掉也不会心疼。

　　……

　　而优衣库的创始人呢，有着岛国那种较真的劲头。他认为衣服是一种耐用品，至于时尚，时尚是什么？

　　所以优衣库全身心地钻研面料、工艺，努力降低成本，争取在有限的成本下，做出质量更好的衣服。

　　他们是把服装当成汽车来研发了……

　　但王业和他们就不同了，王业讲究的是“兼容并蓄，博取众家之长！”

　　就是既然现在快时尚最流行，那么我也要做；既然经典款能够做得长久，那我也不能落下。

　　因势利导，顺势而为，这才是聪明人的选择！

　　……

　　现在关于“优品”的经典款，已经基本确定下来，四大主打系列“摇粒绒系列”“格子休闲衬衫”“精梳免熨烫休闲裤及衬衣”“牛仔裤”！

　　这些最常见最普通的款式，将在MACY带领的设计师团队精益求精的研发下，做出性价比最高的经典产品！

　　这也是有着服装生产基地全产业链工厂的支撑，MACY才有信心做到，因为成本可以进行极致化地压缩。

　　想象一下，当优选优品开业后，售价一二百的衣服，款式质量一点不比那些卖五六百甚至千把块的差，顾客会如何选择？！

　　没有人是傻子，普通消费者永远追求的是性价比。当消费回归理性后，一切的炒作泡沫终将破灭，唯有性价比最高的品牌才能生存下去，并且越来越好。

　　工作方向已经确定，MACY等人开始投入到繁忙的工作中去，王业给她们的时间并不多，两个月时间内就要完成第一批的设计，并且把订单提交到工厂生产。

　　当然，这里说的是经典款产品，因为这些产品是要长期售卖的，生产量自然是非常惊人，需要工厂那边调配资源安排工期。

　　至于“优选”的产品，要等到“优品”的款式开始生产后，设计师团队再进行设计也不晚。

　　这就是多款式小批量的生产了，以公司现在的设计生产能力来计算，两到三周就能完成一个周期。

　　而优选优品的店铺正式开业后，设计师们的工作重心就可以转移到“优选”款式的设计上去了。

　　到了那时，两周完成一轮上货的“UU速度”将会告诉ZARA，什么才是真正的“快”！

　　……

　　王业也没有闲着，他召集了几个老部下到他办公室开了个会。

　　刘欣雅，原华尚品牌事业部推广中心副总，现在调任优选优品告诉担任同样的职位，继续负责品牌推广的工作。

　　刘建，原华尚品牌事业部拓展部经理，现在担任优选优品的拓展部经理。他的工作非常重要，压力也很大，因为今年优选优品将会开很多的店，这些店铺的选址评估工作都要他的部门去做。

　　陈启帆，原华尚品牌事业部培训部经理，现在担任优选优品培训部经理。他也是王业的老部下，曾经迷茫过一段时间，同事们都升任经理后，只有他还在原地踏步，依然是个小员工。

　　一直到被王业挖掘出他在培训方面的特长，就成了被华尚国际广大加盟商所认可的“陈老师”。

　　……

　　“坐吧，以后大家再次并肩战斗了。”王业笑着招呼到家坐下。

　　曾经和王业关系不错的三人都有点拘束，随着王业身家地位的提升，也确实很少有人能在他面前放得开了。

　　“我们的时间并不多了，虽然还有几个月的筹备，但是需要做的事情太多，所以不能浪费时间了。”

　　王业严肃地说道，刘欣雅三人正襟危坐地认真听他讲话。

　　“欣雅，关于新品牌的推广，你有什么思路没有？”

　　刘欣雅立刻回答道：“既然新品牌是要覆盖到最广的人群，那么我认为硬广方面必不可少，特别是电视广告，毕竟那才是受众最广的传播方式。”

　　王业点了点头，这种大众品牌的推广，就别想着取巧了，就是要靠钱砸，活生生地砸得所有人都知道有这么一个品牌，这才是推广的王道！

　　当然了，愿意花钱也不代表着乱花钱，必须让花出去的钱起到应有的效果，这就要讲究一个方式方法了。

　　“有什么具体点的想法没有？”王业追问道。

　　“大牌代言人，央视，卫视，或者再冠名两个大火的娱乐节目，例如快乐大本营之类的。”刘欣雅简练地回答道。

　　王业皱了皱眉头，他依稀记得好像这两年各种娱乐节目开始冒头，像快乐大本营这样的节目在走下坡路了，性价比不高。

　　“这样，娱乐节目冠名这方面先不急，我找朋友打听一下，看今年有什么新的节目。”王业吩咐道。

　　刘欣雅点了点头，表示自己明白。她也知道，王业在媒体圈和娱乐圈内，也是有着很多朋友的，当然比她消息更灵通。

　　“代言人方面，我计划请依依，王董您觉得如何？”刘欣雅问道。

　　她是很喜欢雪依依的，名气大，风评极好，而且青春靓丽形象好，做代言人正适合。

　　王业却笑着摇了摇头：“不，依依不适合，因为她发展方向不适合做太多的品牌代言人，我有更好的人选。”


第238章 分工、运作

　　更好的人选，刘欣雅有点惊讶，她想不到国内还有哪个明星会比雪依依更适合。

　　年轻、形象好、名气大！雪依依俨然是国内新生代艺人中的头号明星了，哪里还有比她更合适的。

　　难道是国外的？

　　刘欣雅猜测道。

　　“凌菲！”王业干脆地揭露了谜底。

　　刘欣雅有点愕然，她没想到王业会提出用凌菲做代言人。这女明星她当然知道，目前也是很火的，可是，这个女明星有什么代表作吗？

　　刘欣雅努力地想了好一会，都没想到凌菲拍过什么电视剧或者电影。

　　“那个……凌菲是怎么火起来的呢，我一直都迷迷糊糊的。”刘欣雅满脸不解地问道。

　　她做广告的，虽然对娱乐圈有所了解，但肯定了解不深。而且，以她的年龄，早过了追星的阶段，所以会欣赏雪依依这样德艺双馨的演员，而对凌菲这种莫名其妙火起来的明星不感兴趣。

　　“哈哈，你管她怎么火起来的呢，代言人只要名气够大，能够带来足够的关注度，这就是合格的代言人。”

　　王业哈哈大笑，他选择凌菲做代言人，就是为了吸引更多的年轻人走进优选优品去消费。

　　以优选优品的价位以及产品品质，都不需要做广告，就能吸引到足够多的成熟消费群体。

　　但是，他要做的可是一个覆盖全年龄段的品牌，年轻消费群体自然是不能放过的。

　　于是就想到了用凌菲来弥补这方面的缺陷，依靠凌菲的粉丝经济效应来吸引年轻人走进优选优品的店铺，并且接受这个品牌。

　　刘欣雅虽然个人不是很喜欢凌菲，但既然王业都说选用凌菲了，她当然不会傻到出口顶撞。

　　“今年的广告预算，我做了一个草案，如果想覆盖到全国各大中型城市，预计需要至少两个亿的预算。”刘欣雅接着汇报道。

　　王业听后点了点头，如果做电视广告，这个费用就差不多够了。又不是去竞争央视标王，一个央视加上两三个地方卫视，每家上面投入个五六千万，这标准足够高了。

　　基本上所有的黄金时段，都能看到优选优品的广告了。

　　至于冠名娱乐节目，和产品代言人的费用，这个需要另算。代言人的费用还不会多高，这年头，花个一两千万都能请到天王天后级别的明星了。

　　像凌菲这样级别的艺人，虽然很火，但身价并不高。

　　前一段有个女装品牌也看上凌菲的人气了，给伟业娱乐公司发了一份传真，想请凌菲代言他们的品牌。

　　孟子美看了看那份传真，意向价格“100万”，她冷笑一声，直接把传真扔垃圾篓里去了。

　　就那么点钱，还想请凌菲做代言？！

　　王业为了捧红凌菲，砸进去多少资源！怎么可能代言费那么低。

　　不过孟子美给凌菲定的代言费标准，也不过五百万，雪依依是一千万。

　　只要达到了这个标准，就可以进一步谈合作细节了。

　　当然，现在还没哪家公司掏这么多钱请凌菲做代言。

　　……

　　暂时谈完了品牌推广的事情，王业转向刘建。

　　“你这个部门，属于前置性工作，尽快把队伍拉起来，人员到岗后就派出去，我要求最少每个省份派过去一名专职拓展人员。省城和部分经济发达地市做详细的市场调查！”

　　刘建点了点头：“我明白了，王董。四大一线城市，以及华东那边经济比较发达的省份，我会多派一些人手，不会耽误公司的进展的。”

　　“要注意，优选优品这个品牌定位比较特殊。虽然价位很低，但是不能去那些消费水平很低的商圈，还是要尽量进驻核心商圈，和人气最旺的地方。”

　　“另外，我们这个品牌，所有的店必须是大店、主力店，也就是面积不能小于两千平。”

　　王业特别强调道，两千平的大店，在购物中心可以称得上是主力店了。

　　这种面积的店铺，也是很难拿到的，这个就看优选优品的实力以及刘建拓展部的努力了。

　　不过王业不是太担心，因为手下有着华尚和THE TOP SHOP两大品牌公司，主要说优选优品是华尚国际参与投资的，那么各地的购物中心就会仔细掂量掂量。

　　人气旺的购物中心，当然是各大品牌抢着要进驻的。同样的道理，好的品牌，也是各大购物中心抢着要的。

　　当初，THE TOP SHOP内地开店时就是很好的例子，各大城市的购物中心，随便选，条件还很优惠。

　　因为一个好的品牌，能够购物中心带来很大的流量和人气，有了人气，购物中心还怕赚不到钱吗。

　　……

　　安排完拓展的事情，就轮到陈启帆的培训部了。

　　“公司在今年内，计划开到至少一百家店铺！优选优品全部是直营模式，那么这些店铺的店长副店长，你要赶在店铺开业前给我培训出来。”

　　陈启帆点了点头：“马上就到了毕业的时间，我会和人力资源部那边协商，举行几次校招工作。这种店长副店长，甚至骨干员工，我们自己培养比较好。”

　　王业满意地说道：“很好，明光区这边有很多空置的写字楼，不行的话让王总去看看是不是再买一栋写字楼，以后随着优选优品的不断扩张，员工培训这一块的规模不会小了。”

　　这手笔就有点大了啊，直接买一栋写字楼给培训部做培训场地！

　　陈启帆惊喜地说道：“那我们直接成立一个培训学院好了，对员工的培训常规化，也能源源不断地为公司输送新鲜血液。”

　　“可以，你这提议不错，一会你和行政中心的王总对接一下，把这事情尽快落实下来。”王业点头表示同意这个建议。

　　对于员工的培训，王业一直都是比较重视的。这个事情其实他早就想做，只不过一直忙着更重要的事情，就没顾得上落实下来。

　　现在正是一个很好的时机，陈启帆在华尚品牌部那边已经锻炼出来，有他领衔培训部，自己还是比较放心的。

　　这个培训学院一旦建立起来后，不光是优选优品的员工们收益，就连华尚品牌部、THE TOP SHOP品牌部的员工们也可以定期参与培训。

　　这样一来，以后各个品牌再进行扩张开店时，就再也不用发愁招不到合适的店长和导购了。

　　当然了，搞这么一个培训学院，费用开支也是不小的。

　　买一栋写字楼就费用不小了，当然，用来做培训的写字楼，不需要很高。另外因为学员都是全天候培训，自然需要配套的生活区，那还要购买或者租用宿舍楼。

　　但这个钱早晚要花的，这种不能省的钱，王业花起来好不心疼。

　　而且，现在明光区的这些写字楼宿舍楼什么的还很便宜，买下来也算一个投资吧，以后还会增值呢。

　　如果是在市内中心区，估计王业就不舍得了，那里的一栋写字楼，动不动就是十几亿几十亿的，谁吃得消啊。

　　……

　　刘欣雅三人各自离去，去忙活各自的工作，王业静坐了一会，拨通了孟子美的电话。

　　“孟总，我是王业。”

　　伟业娱乐公司的办公地址当然不会设在明光区，孟子美选择的是市中心的一栋写字楼，NEO大厦。

　　她刚刚和别人通过一个电话，就接到了王业的电话。

　　“王董好。”

　　“最近雪依依和凌菲有什么工作安排吗？”王业问道。

　　雪依依自从年前拍完老谋子的那部电影后，就一直在家休息，连电视通告都懒得上。

　　不过她是实力派，靠演技吃饭的，上不上通告都无所谓，孟子美也就由得她自己安排了。

　　凌菲倒是上了不少娱乐节目，随时保持着自己的曝光率。流量明星嘛，就是这样，必须保持热度，不然很容易被粉丝遗忘。

　　这就是没有代表作的悲哀啊。

　　一些老牌天王天后，曾经有过经典的作品，给大家留下了深刻的印象后。

　　在以后的日子里，哪怕没什么新作品问世，单靠吃老本，就能火很多年。

　　“依依这边准备接个电影，现在和国内以及港台的几大知名导演都打了招呼，看谁那的剧本比较适合她。现在根据我联系的结果来看，可能会和香江那边的王导合作，拍一部文艺片。”

　　“至于凌菲嘛，我最近也在联系一些大型娱乐节目，准备给她弄个固定嘉宾做一下，那种上去露一次脸的节目没什么意思。”

　　孟子美回答道，她最近确实为凌菲费了不少心思。

　　大火的娱乐节目都是各个卫视的看家宝，想拿个固定嘉宾可是很难的，需要双方的各种资源置换，所以目前进展还不大。

　　“哦，有没有什么目标节目？”王业饶有兴趣地问道。

　　“有啊，最近浙蓝卫视准备引进国外的一个娱乐节目，叫奔跑吧兄弟，这个节目我看挺有潜力的，而且需要七个固定嘉宾，其中就有一个女艺人的名额，我准备帮凌菲运作一下这个节目。我感觉这个节目有大火的潜力！”

　　孟子美语气肯定地说道。


第239章 金主爸爸

　　奔跑吧兄弟？！

　　王业心中一惊，这个节目现在就要引进了吗？

　　不过他也记不清“奔跑吧兄弟”是哪一年开始的第一季，王业只记得这个节目很火！

　　在他的记忆中，有两个现象级的娱乐节目，一个就是“奔跑吧兄弟”，另外一个是“爸爸去哪儿”。

　　当然，在娱乐至死的那几年，也涌现出很多很火的娱乐节目，但都达不到这两个节目的高度了。

　　“奔跑吧兄弟”不光是节目够火，而且这能捧红人啊，第一季的几个嘉宾，当初刚开始上节目时，都不算什么真正的一线艺人，其中有几个都是默默无闻之辈，说三线都是抬举他们了。

　　但是节目播出之后，全部都蹿红起来！

　　尤其是其中的那个女嘉宾，成为了第一代“流量小花”！

　　现在看来，这个机会要被凌菲夺走了……

　　“你知道这个节目会在几月份开始播放吗？”王业问道。

　　“预计是七八月份吧，说是要赶在学生放假时播出，这样的节目不是年轻人更喜欢看嘛。”孟子美回答道。

　　这个时间很不错，差不多和优选优品第一批店开业赶在了一起，王业就打定了主意，拿下这个节目的赞助商！

　　“那凌菲进驻节目当固定嘉宾的事情谈好了吗？”王业又问道。

　　“还没有，据说圈内实力最强的那家娱乐经纪公司也想派他们旗下的几位艺人参加，其中就有一位他们准备力捧的女艺人。而这个节目，只打算设置一位女嘉宾。”

　　孟子美有点苦恼，浙蓝卫视那边，她关系也不是很铁。而王业这边的媒体关系，一南一北，对于华东那边也是鞭长莫及。

　　她刚刚和“奔跑吧兄弟”节目总策划打过电话，听对方那意思，有点倾向于和首都那就娱乐经纪公司合作了。

　　王业沉吟片刻，开口说道：“没事，这个事情我来办，你让凌菲那边做好准备就行了。对了，这个节目她去了后要好好表现，不准掉链子啊。”

　　听王业这么说，孟子美立刻就放下心来，欢喜地说道：“行那我就等王董的好消息了！凌菲那边我会亲自去帮她筹划，一定给她包装出来一个完美的人设。”

　　王业哑然失笑，孟子美果然是圈内高手，凌菲这次参加奔跑吧兄弟节目，当固定嘉宾，也算是正式出道，亮相在全国观众面前了。

　　这是很关键的一步，以往粉丝们对凌菲的了解，都是通过微博或者新闻，那都是碎片化的了解，对凌菲这个人的印象不够立体完整。

　　所以凌菲在这次节目中的人设就非常重要了，如果包装得好，并且凌菲不掉链子的话，那她以后的形象就算是定型了。

　　只要人设不崩塌，还是能火上几年的。

　　……

　　王业也很好奇，孟子美准备给凌菲包装成什么样的人设。

　　“凌菲的家世出身没法隐瞒，所以我计划把她包装成家境贫寒，但是坚强奋斗、自强不息的女孩子。”孟子美解释道。

　　“那她不是要搬出汤臣一品，去住破房子了？”王业笑着问道。

　　“不，您忘了凌菲还有爱马仕和卡地亚的两份代言合同了吗，这些大牌的代言合同从来是不公布代言费用的，这样一来，也可以炒作一下凌菲的代言都是天价啊。就说凌菲拿了代言费后，贷款买了那里的房子，现在还要努力拍戏还房贷呢。这样一来，是不是容易引起大家的同情感。”孟子美笑着说道。

　　谈到代言，王业又想起一件事，就说道：“那正好，我那个新品牌优选优品的代言合同也给凌菲好了。”

　　“那太好了！这个代言合同我们对外公布时可以把代言费用说高一点，这样一来可以炒高凌菲的身价，二是也帮您的新品牌打了一个广告啊。”孟子美惊喜地说道。

　　……

　　浙蓝电视台，奔跑吧兄弟总制片人于英最近也是比较头疼。

　　他现在做的这个节目是从SBS电视台引进的，在国外也是风靡一时，当然引进的费用不低。

　　引进节目后，当然不可能是由浙蓝电视台自己掏钱做了，必须要找冠名商来掏这个钱的。

　　他最近就一直在联系这件事情，不得不说，这个节目还是被不少公司看好的，也有不少大公司出价冠名。

　　问题是，这些出价都没有达到于英心中的预期价格。

　　在他看来，这种注定会火，只是不知道会火到什么程度的大型娱乐节目，怎么着冠名费也要上亿吧！要知道，光引进版权，再加上请明星的费用，还要拍摄费用，七七八八加起来都要大几千万了。

　　事实证明他想多了，内地电视史上，还没有哪个娱乐节目冠名费达到上亿的，至少截止到2012年时还没有。

　　最近他和魔都大众一直在沟通，对方还是比较感兴趣的，出的价格在当前众多报价中也是最高的，整整9000万！

　　“张总，能不能再提高一些，凑个整数，一个亿！这说出去也好听啊。如果贵公司能掏一亿的冠名费，我这个节目给你们独家冠名权，整个节目中不会再出现别的品牌广告！”

　　于英还在做最后的努力，和魔都大众的高层在电话沟通。

　　“于总啊，实在不好意思，我们公司的预算就这么多。我也知道一个亿说出去好听，但是这多出来的一千万我实在是拿不出来呀。”大众的张总悠闲地说道。

　　他是吃定对方了，因为据他了解，目前没什么竞争对手出价高过他的。

　　沮丧地挂断电话，于英心想不如就算了，九千万就九千万好了，这价格也不算低。

　　“于总，有个公司联系到我，说是想谈一下节目冠名的事情！”助理兴冲冲地敲开于英办公室的门，告诉他道。

　　于英一听就来了精神，又一个公司要竞价了？这可是大好事啊。

　　冠名这种事情，竞争的公司越多，就越容易出高价。

　　如果没有什么公司竞争的话，那价格就很难抬起来了。

　　“什么公司，实力怎么样？”

　　于英追问道，这个问题很关键，如果是小公司，想必也出不起什么高价，那就没意义了。

　　“我大致查了一下，是个新公司，做服装品牌的，叫优选优品。”助理汇报道。

　　优选优品？于英想了想，自己没听说过啊，而且还是新公司，难道又是那种想花个几百万碰运气的小公司？

　　“你给对方说清楚了吗？我们这可是大型节目，一季要十几集的！可不是那种不温不火的小节目，掏个几百万就能拿到冠名权！”

　　于英急躁地说道，本来最近就心烦，怎么还有这种小公司来捣乱呢。

　　“说了啊，不过对方还是挺有实力的，虽然是新公司，但公司大股东是一家上市公司，市值也有几百亿。”助理还是比较尽职的，起码把对方公司的实力摸得差不多清楚了。

　　“哦？几百亿市值？那还有点戏啊，这样吧，你回复对方，让他们后天来我们台里，到时魔都大众的人也会来，大家当面竞价，价高者得！”

　　于英眼珠一转，想出了这个主意。

　　本来后天是魔都大众要过来进行最后一轮谈判，谈完没什么问题的话就要签约了。

　　现在又冒出来一家新公司，虽然于英判断这家公司的出价基本上不可能超过魔都大众，但拉过来当个捧场的“托”也好啊。

　　到时魔都大众的代表一看，还有竞争对手！说不定出价会再高一些呢……

　　……

　　和浙蓝这边联系的人，正是刘欣雅，她接到对方回复后，就来到王业办公室，做了汇报。

　　王业沉吟片刻后，抬头说道：“那后天你就去一趟吧，记住，我们要独家冠名权！独家！另外，这个节目的固定女嘉宾，也是我们指定。”

　　这就太强势了，刘欣雅有点心虚，她小心翼翼地问道：“独家冠名权我理解，可是……这个节目固定女嘉宾，我们能指定？对方会不会反对啊？”

　　王业笑了笑，轻快地说道：“欣雅，你要知道，在娱乐圈，资本才是真正的爸爸。只要我们冠名费掏的高，别说指定女嘉宾，就是提再过分的要求，他们也会答应。所以，放心去提要求吧。”

　　刘欣雅咂舌不已，她接触娱乐圈比较少，摸不清里面的门道。但王业很清楚，为了让冠名商多出赞助费，后世的节目简直无所不用其极！

　　别说指定一个女嘉宾，而且指定的这个女明星还是比较适合的，就算直接在节目中喊赞助商“爸爸”的都很正常。

　　说到底，整个娱乐节目所有工作人员，包含明星嘉宾在内，都是“金主爸爸”掏钱给开工资的。

　　“那我们出价多少比较合适呢，我听节目总制片于总的助理说了，现在出价最高的魔都大众报价近亿了。他让我们做好准备，后天要直接竞价，价高者得。”

　　这也是于英的主意，最后来一场小小的竞价，说不定双方斗出火气，把价格抬了上去，那收益的可就是他们浙蓝电视台了。

　　于英也希望，这最后参与进来的新公司，能给他带来一个惊喜。


第240章 这是托吧

　　这个“奔跑吧兄弟”第一季的冠名费，王业也记不清是多少了。

　　不过以之后几年频繁出现的娱乐节目天价冠名费来看，现象级的“奔跑吧兄弟”冠名费显然不会低。

　　要知道，这个节目是引进的，在SBS电视台，这已经是个成熟大火的节目了，不然这次也不会有魔都大众这个汽车行业的巨头来竞争冠名。

　　现在“奔跑吧兄弟”只是第一季，到底能不能大火，浙蓝卫视不能够保证，魔都大众显然也心里没底。

　　或许只有王业知道，这个节目播出后会有多火！

　　所以，魔都大众的心理价位上限不会太高，估计一亿二、一亿五就顶天了。

　　“你到时随机应变吧，不是竞价吗，看魔都大众报多少。上限的话，我给你两亿！”王业平静地说道。

　　刘欣雅大吃一惊，两亿？！她做得全国电视台广告推广预算都没这么高！

　　“一个娱乐节目而已，值得花这么多钱吗？有着两亿，我们能打太多广告了呀。”

　　刘欣雅觉得自己应该提出自己的看法，虽然公司有钱，但也不是这么个花法啊。自己既然拿了公司的高薪，又是宣传推广方面的专业人士，自然不能让老板乱花冤枉钱。

　　“不，你要知道，有时候一个现象级的节目，带来的广告效应，是平时多少广告都比不了的。”

　　王业解释道，他也明白，两亿这个价格有点惊世骇俗了，在国内，还没出现过这么高的冠名费。

　　但历史记录都是用来打破的，认真来讲，目前国内那么多电视台，但真正有质量的娱乐节目太少了！

　　也就是“奔跑吧兄弟”这个节目播出以后，火遍全国，成为了现象级的节目后。各大电视台看到了娱乐节目具有极大的市场潜力，于是开始一窝蜂地开始搞各种娱乐节目。

　　听完王业的解释，刘欣雅半信半疑，她是想象不多，到底什么样的娱乐节目能有这样的效果。

　　难道会像当年的西游记、还珠格格一样火吗？应该不可能吧！

　　不过作为下属，自己已经提出了自己的看法，领导没有采纳的话，那自己也就不便再说什么，执行领导的命令就是了。

　　……

　　浙蓝电视台办公楼，一间会议室内，于英热情地招呼着：“张总请坐，今天亲自过来了呀？”

　　张总是魔都大众负责市场推广的一名副总，也算是实权在握。

　　他笑着说道：“这可是上亿的大项目，我能不亲自出面吗？”

　　确实，在这个年头，一个娱乐节目冠名费将近一亿，也能称得上是天价了。就算是以魔都大众的雄厚财力，这也不是一个小数目。

　　所以张总这个公司高层也亲自出马来谈，另外，他是听说今天还有一个什么竞争对手要过来。

　　张总也想过来见识一下，到底是什么大公司，价格都抬到这么高了，还敢过来竞争。

　　如果有必要的话，他在现场也可以直接拍板提高出价嘛。

　　对于浙蓝台的这个新娱乐节目，张总还是十分看好的，据他预测，这个节目应该能挤进收视率第一档去，否则的话，魔都大众也不会出这么高的冠名费。

　　刚坐下没几分钟，刘欣雅就带着助手到场了。

　　“哈哈，优选优品的刘总吧，欢迎欢迎！”于英热情地招呼道。

　　今天到场的，可都是财神爷，哪怕是没成功合作，那也要留个善缘啊。

　　万一以后做别的节目时，再找冠名商合作伙伴之类的，这些可都是潜在的大客户。

　　刘欣雅也笑着和他打了招呼。

　　话不多说，于英把话题转入正题道：“奔跑吧兄弟这个节目，已经筹备得差不多了，马上就要开机拍摄，所以冠名商需要尽快落实下来。”

　　“今天到场的两位，都是我们节目组筛选出来参与最后竞价的合作伙伴，我们就简单点，两位直接报价，价高者得。奔跑吧兄弟独家冠名商竞价，现在开始！”

　　张总斜视了一下不远处的刘欣雅，在刚才的介绍中，他已经得知了对方的身份，不过是一家新成立的服装公司。

　　服装公司舍得掏这么多钱来做广告吗，这不会是浙蓝台请来的托吧，张总轻蔑地想道。

　　也难怪他会这么想，国内的服装企业，一直以来给人的印象都是规模不大，实力不强，而且利润较低的传统行业。

　　当然，要把那些体育品牌除去，安踏、361这些舍得诈砸钱做营销的，算是异类了。不过体育品类，本来利润就比较大，而是市场占有率不小。

　　“9000万！”张总率先出价，还是他上次报的价格。

　　于英期待地看向刘欣雅，既然这家公司知道魔都大众报价后，还敢来竞价，想必是有一定底气的吧。

　　“9500万。”刘欣雅淡淡地说道。

　　张总惊讶地转头看了过去，他真没想到，对方还真敢开口竞价，这不是开玩笑的，现在谈的可是上亿的大项目！

　　“于总，我觉得这有点不妥吧，我们魔都大众的实力是有目共睹的，所以我会为我的每一次叫价负责。不过这位女士的优选优品公司，恕我孤陋寡闻，实在是没有听说过，他们真的能拿出这么多钱吗……”

　　张总也不是冤大头，万一这是浙蓝台找来的“托”，要演自己怎么办。

　　索性，他直接开口挑明，言下之意就是魔都大众是大公司，言出必行，喊过的价都能兑现。

　　但是这个什么优选优品公司，能保证喊了价后，掏的出来那么多钱吗？

　　于英听了也是一阵犹豫，今天这个所谓的竞价会，确实只是他一拍脑袋想出来的。

　　原本只是想找个竞争对手，给魔都大众一点压力而已，没想到这家公司还真竞价了，而且喊价比魔都大众一下高了五百万。

　　说实话，他也有点质疑这家优选优品，到底是不是真的要拿这么多钱出来冠名。

　　“刘总，不好意思啊，按理来说，参与竞价会是要有验资证明的，或者缴纳一定的保证金。今天是太仓促了，这些都没做，也难怪魔都大众的张总有这个疑问。”

　　于英委婉地说道，他虽然没有点明，但显然也是希望刘欣雅能够拿出一点什么，来证明优选优品的财力。

　　这样的话，他也能放下心来。万一这个优选优品喊了一个天价，把魔都大众吓跑了，结果优选优品又拿不出钱来，这不是变成一个笑话了吗。

　　刘欣雅来竞价，当然早有准备。

　　她微微一笑，从公文包中掏出一个硬皮夹子，取出薄薄的一张纸，示意于英过来看。

　　于英连忙上前一步，一眼就看出，这是招商银行开具的现金支票。

　　上面清晰地写着“人民币贰亿元整”，后面的数字栏“200000000”！

　　于英感到一阵头晕眼花，零太多了，数不过来啊。

　　为什么支票上写得是两亿？！

　　于英立刻反应过来，这代表着对方愿意最高掏出两亿来竞价啊！

　　想到这里，于英脸上笑开了花。

　　看到他的表情，魔都大众的张总也很好奇，虽然看不太清楚，但他依稀看出来，那是一张支票。

　　但是上面的金额是多少，他就看不到了。

　　“好了！现在优选优品的刘总已经证实了她们公司的实力，我们竞价继续！”于英大声宣布道。

　　“可是，我还没看到啊，怎么能证明这家优选优品确实有实力呢？”张总不服气地说道，他心中还是怀疑这个刘欣雅是于英请来的托。

　　“张总，请您注意，对方验资证明只需要让我看到就行了，不需要向您证明什么。如果您感觉竞价价位超出了魔都大众的承受范围，那您也可以放弃出价。”

　　这一次，于英说话就没那么客气了。

　　你魔都大众名气再大又如何，跟我的节目有什么关系，现在是谁掏钱多，谁就是我的衣食父母！

　　张总也一阵语塞，对啊，对方到底有没有实力，这是浙蓝台应该担心的问题。如果价格自己接受不了，直接放弃不就行了。

　　如果这个优选优品真是于英找来的托，那自己放弃竞争，他们的损失可就太大了。万一传了出去，整个浙蓝都将名声扫地！以后再搞这些节目冠名竞价时，谁还敢来参与啊。

　　这么来看，估计这个优选优品还真是一个竞争对手啊，张总也认真起来。

　　他是公司负责品牌推广的副总，手中当然是握有一定权限的。

　　“一个亿！”张总深吸一口气，喊出了一个高价。

　　于英一听就乐得合不拢嘴，这个价格已经达到了他的心理价位。

　　“1.05亿。”

　　刘欣雅迅速地跟上，不过她每次加价都不多，也就加500万。如果是王业在这里，估计直接又一口价了。

　　但她只是个打工的啊，虽然是高管，但公司的每一分钱，她都要注意不能浪费。每次加500万她都觉得高了，如果竞争到后面，她准备每次只加一百万好了。

　　“一亿一千万！”

　　张总有点着急了，他看好奔跑吧兄弟这个节目，也是他在公司力排众议，决定拿巨资来冠名的。


第241章 暗标

　　原以为掏个九千万就能够搞定的事情，现在都要掏一亿一千万了，再竞争下去，要超出他的权限了啊。

　　不行，必须想办法挽回局面，而且真要这么竞价下去，什么时候是个头啊，万一对方的预算比自己多，岂不是必败无疑了。

　　“于总，这么竞价下去也不妥吧，按说电视台竞标没这么玩的，大家都是一次性出价，价高者得。”张总又开口说道。

　　对于这个说法，刘欣雅也赞同，这种电视台竞标，本来参与者和电视台就是对立面。

　　一方想用更少的钱拿到冠名权，另一方当然是想拿到更多的钱。

　　现在于英搞的这个现场竞价，显然是有利于电视台一方的利益，有点像拍卖会了。

　　“我也赞同，于总，大家都出到这个价位了，再互相抬价也没什么意义，不如按规矩，来一次暗标，直接决出胜负吧。”刘欣雅也开口说道。

　　“对！刘总这个建议很好，我也是这个想法。”魔都大众的张总立刻附和道。

　　原本他和刘欣雅是竞争对手，两人都对这次的冠名权虎视眈眈，但现在为了各自的利益，又站在了同一战线，一起来对抗于英。

　　这就是商场，为了利益，敌人也能顷刻之间变成朋友，而朋友也能翻脸成仇人。

　　于英的那点小心思被两人当场揭穿，老脸一红，找托辞道：“这次不是时间太紧张了嘛，而且经过了前期的筛选后，两位才进入最后的竞争。不过既然两位都是这个想法，那我也没有意见，这样吧，就以一亿一千万为底价，我请来电视台广告部的领导，我们来个正式竞标！”

　　三人现场商定，现在是上午，在下午时举办正式竞标，参与竞标的双方，每人写下自己的竞标价格，现场交给浙蓝台广告部的工作人员，当场公布价格。

　　价高者得！

　　张总松了一口气，玩暗标，他经验就丰富了。而且，双方都不知道对方的出价，这种情况下，就比拼谁胆大，并且能判断准对方的出价了。

　　……

　　刘欣雅刚回酒店，就立刻给王业打电话汇报的情况。

　　“王董，我暗标出价多少合适呀？”

　　如果是公开竞价的话，就很简单了，反正有王业承诺的两亿打底，往上加价就可以了。

　　但是暗标，刘欣雅就玩不转了，这个关系太重大！一次定胜负！

　　出价高了或者出价低了，都不合适。

　　出价低了，自然就是出局，这个没什么说了。

　　但是出价高了，就算拿下了冠名权，但心里也不痛快啊。

　　如果对手出个一亿一千万，你一下子干个两亿，哪怕中标了，你能高兴得起来吗？

　　所以，刘欣雅立刻给王业打电话请教，这个事情责任太过重大，她扛不起。

　　现场出了这样的变化，也出乎王业的预料，不过这也是好事，暗标如果出价得当，还能省下来不少钱呢。

　　沉吟片刻，王业在努力回忆这一季的奔跑吧兄弟到底冠名费多少。

　　但是实在是想不起来，只是依稀记得是过亿了，也算是正式拉开了娱乐大节目冠名费过亿的新篇章。

　　现在因为多了自己这个竞争者，想必价格会适当高一些吧。

　　“这样，你标一亿四千两百万！”

　　王业沉声吩咐道，按照他的推测，既然上午公开竞价都喊到了一亿一千万，那么下午的暗标，魔都大众很可能会加两千万左右。

　　当然，也不排除对面放手一搏，直接加三千万的可能。

　　所以王业也把价格加到了一亿四千万以上。

　　至于那两百万的零头，这只是暗标竞标的一个小技巧。

　　有时会出现两家出价差不多的情况，例如都出到了一亿四千万，这种情况下，如果哪一家在标底上加了个零头，那就胜出了。

　　当然，为了防止对方也这么想，所以王业直接加了两百万的零头。

　　得到王业的命令，刘欣雅就安下心来，取出浙蓝台放给自己的竞标书，填下了“一亿四千两百万”这个数字。

　　……

　　另外一家酒店，魔都大众的张总，通过电话和公司的老总通了气，这次竞标的价格实在太高，他也不敢独自做主。

　　“事情就是这样的，我个人认为，出到一亿三千五百万应该能拿下冠名。”张总汇报道。

　　电话那头也是沉默了一会，应该是在思考，片刻之后才说：“既然你这么看好这个节目，那就胆子大一点，出到一亿四千万吧，不差这几百万了。”

　　“是！我明白了。”张总面露喜色。

　　有了领导的首肯，那自己就可以放手一搏了！

　　但是，他不知道，他们的这个出价范围，早在王业的预料之中了。

　　到了下午时，双方团队再次聚集在浙蓝电视台大厦的会议室内。

　　这次就正规了许多，不光是浙蓝电视台广告部的工作人员，还请了公证处的公证员。

　　经过广告部负责竞标的工作人员简短介绍后，刘欣雅和张总同时起身，来到台前，把自己的竞标书递给公证员。

　　返回座位后，刘欣雅和张总紧紧盯着台上的公证员。

　　拆开手中的标书，公证员面如表情地诵读道：“魔都大众，竞标金额一亿四千一百万！”

　　张总面有得色，心想自己为了保险起见，特意加了个一百万的零头，一会要是优选优品出价一亿四千万就好玩了。

　　本来刘欣雅还有点紧张，等到公证员读出魔都大众的出价后，她终于放下心来。

　　这次真的好险，幸好王董让出了一亿四千两百万，不然还真功亏一篑了。

　　台上公证员再次拆开优选优品的标书，读出了标价：“优选优品，竞标金额一亿四千两百万！”

　　张总一下就傻眼了，这是怎么回事，为什么对方的价格高过了自己，更关键的是，为什么仅仅才多了一百万！

　　但现在已经大局已定，他怎么想就不重要了。

　　“奔跑吧兄弟”节目组总制片于英满面笑容，他也没有想到，这次的独家冠名权竞价，能拍出这么高的一个价位。

　　一亿四千多万！这已经创造了国内娱乐节目冠名费的记录！

　　“感谢优选优品公司的大力支持！具体的广告植入问题，我们双方什么时间具体协商一下？”

　　于英紧紧地握住刘欣雅的手。

　　“很高兴能拿到这次的冠名权，关于具体的合作内容，我们公司会派一个专门的团队过来和于总协商。”

　　刘欣雅也是满面笑容，自己这次总算不辱使命，有惊无险地拿下了节目冠名权。

　　花了这么多钱，当然不是只在节目上加个优选优品就完事了，一系列的广告植入问题，包括节目过程中如何凸显出优选优品这个品牌，都要双方坐下来再详谈的。

　　甚至，在浙蓝台的其它时间段，都要适当地给予优选优品一些广告时间。

　　不过有一个问题，刘欣雅现在就要提出来了。

　　等到两人签下合作合同，来到于英办公室坐下来详谈时，刘欣雅开口道：“这次节目的女嘉宾，我们公司推荐我们的代言人，凌菲小姐。”

　　不是询问的语气，而是直接说了出来。

　　于英一愣，他倒不是奇怪刘欣雅会提出这么个要求，如果大金主不提要求，那才奇怪呢。

　　他惊讶的是，凌菲什么时候和优选优品搭上关系了。

　　身在娱乐圈，于英对凌菲还是有着了解的，去年突然蹿升起来的一个新生代小明星。

　　就出演过老谋子那部电影的一个小配角，结果竟然接了爱马仕、卡地亚两大奢侈品品牌代言人。

　　外人看不懂凌菲代言的详情，但于英还是能看出来的，明显不是爱马仕和卡地亚的真正品牌代言人，应该就是某个单品。

　　但这也很了不起了啊，这两个大牌，以前可是从来没有请过内地的明星代言的。

　　这也能看得出来，凌菲这个小明星，背后是有一股巨大的势力在推她啊。

　　所以前一段孟子美联系到他，推荐凌菲出任“奔跑吧兄弟”的固定女嘉宾时，于英是有认真考虑过的。

　　不过竞争的另外一方，在娱乐圈显然势力更大，所以后来于英偏向于选择另外一个女明星了。

　　但今天显然情况不一样了，现在是独家冠名的大金主发话了，直接指定了凌菲出任固定女嘉宾。

　　那自己还有什么可说的呢，只能答应了。

　　“没有问题，既然是贵品牌的代言人，出现在节目中也是合情合理。而且，凌菲小姐的知名度和形象也很符合这个节目。”

　　于英痛快地答应了下来，而且自己给自己找了台阶下。

　　……

　　完成了任务后，刘欣雅就飞回了鹏城。

　　她回去后，要结合于英提供的节目流程，尽快拿出一套品牌植入的方案，然后双方再坐下来协商，哪些可以植入广告进去，哪些植入太生硬，要修改一下。

　　孟子美接到王业电话时，正在魔都汤臣一品，凌菲的家中。

　　“小菲呀，你这次一定要记住了，全力展现出自己阳光活泼的一面，不要做作，不要偷奸耍滑！”

　　孟子美谆谆教导道。


第242章 大明星？

　　这次的机会有多难得，凌菲也是明白的。

　　虽然拍电影时，她没演技，又吃不了苦，但参加娱乐节目就不一样了啊。

　　拍电影时，想演好，那可是真要卖命呀，摸爬滚打的，受伤都是经常便饭。

　　而娱乐节目呢，不就是做游戏嘛，再辛苦又能辛苦到哪去，还能展示出自己的美丽。

　　这种事，凌菲喜欢。

　　“孟总，你放心吧，我绝对不会辜负你的期望的。”

　　孟子美笑了笑：“别，我无所谓，你别辜负了王董的期望就行。”

　　说实话，要不是王业要捧红凌菲，孟子美才懒得这么卖力气呢。娱乐圈缺美女吗？要演技有演技，要相貌有相貌的小演员一抓一大把！

　　当然了，漂亮到凌菲这个程度的，也算不多见了。可是还有化妆术呢，一个七十分的美女，精心化妆后，不比九十分美女差！

　　如果按照孟子美的本意，她宁愿去捧那种有演技有相貌的艺人，对，就是雪依依那种。

　　那种艺人真正的捧红后，能持续红很多年。像凌菲这样的，花的资源非常多，但红的年头，不会太久。

　　投入回报率不成正比呀。

　　可是没办法，这是大老板要捧的人，她也只能尽力来帮助她了。

　　……

　　“奔跑吧兄弟”节目，独家冠名权竟拍出一亿四千万的天价，这个消息传出去后，轰动了整个媒体圈。

　　什么时候一个娱乐节目的冠名费就能过亿了？

　　虽然“跑男”是在国外爆火的节目，但引进国内后，还能不能那么火还不一定呢。

　　这家叫什么优选优品的公司就这么笃定这个节目能大火起来？

　　虽然在圈内，这个消息很轰动，但在外界，知道的人并不多。

　　优选优品这一亿四千万花得到底值不值，还要等节目正式播出后，才能知道效果。

　　……

　　优选优品推广上的事情，刘欣雅带领一个团队在忙活。

　　商品设计上的事情，队伍更是庞大，MACY带着好几十号设计师在日以继夜地加班加点地工作。

　　刘建的拓展部，也已经招聘到了几十位拓展专员，现在也开始全国各地区考察市场，评估商圈及店铺去了。

　　陈启帆当然也没闲着，他先是通过猎头顾问，挖来了十多位有着服装行业丰富经验的培训老师。

　　大家这一段时间，也编写出了优选优品的培训课程。

　　其实服装行业的培训，基本都是大同小异的，而优选优品相比较起来，会更简单一些。

　　有点类似于THE TOP SHOP那样，店员是不需要推销商品的，更多的任务是整理货品。

　　当然了，如果顾客有问题问到时，还是要能够流利地回答出答案的。

　　课程教材都编写出来了，现在也到了五月份，自然是需要赶快下手去招聘了。

　　再晚一些，很多学校的毕业生都要去自己求职了，现在去校招，其实已经比较晚了。

　　每年春季的校招，一般从三月份就开始了，会持续到六月份。

　　好的学校当然是毕业生很抢手，三四月份基本大部分毕业生的工作就定了下来。

　　但优选优品不需要去好大学招聘啊，这次招聘都是招聘储备店长这个岗位的，好大学的毕业生也不会来应聘的。

　　说是储备店长，其实只有其中的优秀者才能培训结束就担任副店长甚至店长的职位。

　　其余表现平庸者，也就是店员而已，起码要储备个两三年，才有机会当店长。

　　这种岗位，对学历也没什么太大的要求，按照王小娟的计划，本科院校基本就不用去了，大专或者职业技术学校去看看吧。

　　于是，优先优品校招的第一站，就是鹏城职业技术学院，这是一所鹏城本地的大专。学校的专业很杂，当然，都偏向于实用。

　　什么烹饪、美容美发、计算机编程、幼师等，应有尽有。

　　学校确实不怎么样，但学生还是不少的。

　　为了这次校招，陈启帆也进行了精心的准备，这也是没有办法的事情。

　　做快时尚，不光是产品成本要尽量压缩，员工成本也要压缩的。THE TOP SHOP的店员，大部分都能拿到六千以上的收入，那是因为THE TOP SHOP的利润空间大啊。

　　在优选优品，那么高的工资就暂时不用想了，王小娟制定的薪酬标准如下：

　　一线城市，店长底薪5000元，加相应的销售提成。店员底薪3500元，加相应销售提成。

　　二三线城市，店长底薪4000元，店员底薪3000元，当然也都有相应的销售提成。

　　这个薪酬水平，只能说是行业中等水平，也就没有太大的吸引力。

　　关键的一点是，这工作还要接受外派……

　　两千平的大店，基本上要四十名店员了，这个人数，也不允许公司开太高的工资。

　　一家店四十名店员，一百家店就是四千名，如果有个两百五十家店，光店员就是一万名！

　　哪怕是按人均收入五千元算，一个月光店铺的人工就是五千万，一年下来就是6个亿！

　　这还没算年终奖，以及公司支付的五险一金费用呢。

　　所以，很多服装品牌公司不想做太多直营店，也是有着这个因素，开支太大！

　　像华尚品牌那样多好，公司总部就几百号人，直营店一个不开！

　　结果短短两年多时间，全国开出来八千多家店。

　　如果是直营的模式，根本达不到这个速度，光人员储备就能把公司拖垮。更别说店铺的投资了！

　　王业做事那么豪爽，这次也算巨资投入优选优品，但第一年的开店计划也只敢初步定为一百家。

　　这就是全直营和全加盟的区别。

　　……

　　鹏城职业技术学院，现在已经五月份了，像比较热门的专业，计算机编程这些，毕业生已经定下了工作单位，就等着拿到毕业证就可以入职了。

　　但还是有一些不那么好找工作的专业，例如幼师。

　　这个专业毕业的学生，想进公立幼儿园，那是难于上青天。但是去民办幼儿园吧，又有点不甘心。

　　而且来校招的，也没有幼儿园，所以这个专业的学生基本都要等到真正毕业后，才能各找出路。

　　家里有门路的，会给孩子安排一个相对稳定点的工作，当然了，是不是和学的专业相关，那就不重要了。

　　只有家里没有门路的，那就只能靠自己本事了。也有人去了私立幼儿园，一个月拿三千来块的工资。也有人去了私企，应聘个文员前台什么的工作，也还不错。

　　不过今年不一样了，很多幼师专业的学生，竟然接到辅导员的通知，说是有一家企业要过来校招了，而且指定招幼师专业的学生！

　　学生们一下子炸了。

　　“不可能吧！我从来没有听说过我们专业还有校招的。”

　　“对啊，还指定我们专业，难道是一个规模很大的幼儿园吗？”

　　“我觉得不可能是幼儿园，哪个幼儿园会需要那么多的老手啊。”

　　“会不会是连锁幼儿园，那种一个城市开很多店的。”

　　“哎，你别说，还真有可能！”

　　……

　　大家还在教室内猜测呢，辅导员说话了：“大家不要瞎猜了，是一家做服装的公司，招聘岗位是储备店长。”

　　大家一听就泄气了，店长个鬼，明明是店员吧！

　　这种招聘的小伎俩，大家也有耳闻，就是各种的“储备经理”“储备店长”什么的，把大家忽悠过去，结果“储备”了两三年，还没把“储备”这两个字去掉呢。

　　看到下面的学生都无精打采的样子，辅导员赶快解释道：“大家可别不放在心上啊，明天的招聘会都要到场。我先说明啊，这家公司可不是那种小公司，算是上市公司的子公司，实力很强的。”

　　他当然要好好解释一下，这个专业好不容易有一家实力可以的公司的来校招，如果明天都没有人去应聘，那多尴尬啊。

　　果然，他的解释还是起了作用，听到是上市公司的下属控股公司，学生们又来了兴趣。

　　大家都不傻，如果有机会进一个有实力的大公司，哪怕刚开始职位低一点，也比去那种皮包小公司混强得多。

　　起码在大公司，只要自己做事用心点，就不用担心被辞退的问题。

　　而且，大公司的福利待遇，还是要比小公司好很多的，起码年终奖这一项，很多小公司是没有的，或者说只发一点点。

　　但大一点的公司，在年终奖上，都不会太抠门。

　　……

　　第二天，招聘会是下午在大礼堂那边举行。

　　两点正式开始，结果一点多时就来了很多学生过来观望。

　　今天陈启帆是精心打扮过的，小伙子本来就是男模出身，身高将近一米九，长相又帅气。

　　一身亮银色的阿玛尼修身西服，脚上一双尖头小羊皮白色皮鞋，黑色绣银花的立领衬衫，并没有打领带，而是敞开这最上面的两颗扣子。

　　这简直就是明星啊，哪里是一个普通的培训部经理。

　　而且，他今天过来，是乘坐了王业放在公司的那辆宾利。

　　当陈启帆弯腰从宾利后排出来时，全场都鸦雀无声了，幼师专业本来就基本都是女孩子，现在看到这么一位大帅哥，眼睛里都冒出了小星星。


第243章 令人向往的工作

　　至于为什么要来个这样的出场方式，陈启帆自然是有他的打算。

　　优选优品公司是新公司，这次招聘的岗位又不高，待遇也谈不上多好，靠什么来吸引学生应聘呢？

　　他不是大老板，没有资格谈“实在”的问题，那就只能谈“理想”了。

　　对于这些还未出校门的小女生们，陈启帆是有过研究的。

　　充满希望和憧憬，紧跟时尚，虽然腰包不鼓但也向往精致的生活方式。

　　那么自己就展现出这样一种小女生们想象中的场景，告诉那些学生们，优选优品可不是普通的服装公司，而是一家时尚企业，做的是时尚行业！

　　如果能在优选优品工作，那么以后也有机会能像自己这样，衣冠楚楚，优雅而时尚。

　　……

　　站在大讲台上，看着台下密密麻麻的女生们，陈启帆没有坐下，而是随意地在台上走了两步。

　　看着台上高大帅气的陈启帆，台下的女生们眼神都有点炽热了。

　　微微一笑，陈启帆开口说道：“我是优选优品的培训部经理，陈启帆，很高兴有这个机会和大家讲一下，优选优品到底是个什么样的公司，这家公司的未来会怎么样。”

　　“优选优品公司，是由上市公司华尚国际和王业先生共同投资建立，公司注册资金高达上百亿！”

　　台下一片惊呼声，百亿级的大企业啊，这对于台下的学生来说，感觉太震撼、太不可思议了。

　　她们平时接触的都是这幼儿园那小公司的，什么时候有机会接触到这种百亿级别的大公司呢。

　　“优选优品是做什么的呢，确实是服装行业，但是它又和那些传统的服装品牌不同。举个例子来说吧，大家应该都听说过ZARA吧？”

　　台下一片应和声。

　　“听说过，我还买过ZARA的衣服呢。”

　　“ZARA当然知道了，那么有名气的牌子，衣服很漂亮的。”

　　陈启帆微微抬起手掌，示意大家安静下来，然后说道：“优选优品做得，就是和ZARA差不多，都是属于快时尚品牌。实际上，现在国内有个非常出名的品牌THE TOP SHOP，这家公司和优选优品是姊妹公司，可以说是同一血统。”

　　台下的学生又是一片哗然，THE TOP SHOP的大名，在全国还不好说，但在鹏城，年轻女孩子绝对都有听说过。

　　当然了，很多人是只听说过，而没有买过，因为价格太高，买不起呀。

　　这次下面就没人喊自己买过THE TOP SHOP的衣服了，三四千一件的衣服，对这些学生来说，那价格太过高昂了。

　　陈启帆之所以说这些，就是要把公司的形象抬高再抬高！

　　小公司只能靠薪酬来吸引人，而大公司，光靠公司名声就能吸引到不少人，尤其是这种刚出校门的学生。

　　陈启帆说这些，就是要建立起优选优品是大公司的概念，事实上，优选优品的实力确实很强，这一点陈启帆倒是没有撒谎。

　　“至于同学们进了公司做什么工作呢，想必大家已经知道，就是储备店长。但是，请大家注意，优选优品的店长和别的服装品牌，是不一样的！”

　　台下应聘的学生们就迷惑了，都是卖衣服的店铺，有什么不一样的？难道是优选优品这个品牌很高端吗？

　　陈启帆微微一笑，揭开了谜底：“优选优品的店铺，全部位于各大城市核心地段的购物中心，店铺面积都是两千平以上！这么说吧，就现在我们所处的这个大礼堂，差不多就是两千平面积。”

　　台下再次喧哗起来，这么大的店？！真的很少见啊。

　　“而且，不要小看这么一家店，预计每家店铺的年销售，会高达一个亿以上！甚至会更高！做了这种店铺的店长，意味着什么？”陈启帆向台下问道。

　　一家店年销售过亿！

　　那做了这种店的店长，岂不是和一些小型公司的总经理一样了？！

　　这一下，众多小姑娘们都激动了。

　　实力超强的公司，超级大店，可媲美一家中小型公司的年销售，而且是时尚行业！

　　这种工作，说出去多体面啊。

　　昨天刚接到通知时，大家还有点不情愿，但是现在，每个人都恨不得能够立刻进入优选优品去工作了。

　　至于待遇不够高，还要外派到别的城市，这些如果放在平时，足以打消大家的积极性。但现在，这一切都不是问题了！

　　想进入这种前景光明的大公司，总是要付出一些东西的吧，不然别人凭什么要你呢，这个道理大家都想得通。

　　“陈总，请问贵公司这次要招多少人，我们大家都想去！”

　　台下已经有胆大一点的女学生喊了出来，她这是喊出了大家的心声。

　　陈启帆连忙说道：“别，我还不是什么总，只是公司培训部的一个经理，也就是说，大家入职后，会在想当长的一段时间，要接受我的培训。”

　　“另外，公司的发展计划是会在今年开到一百家店以上，所以，人员缺口还是很大的。但是嘛，公司对待员工的态度是宁缺毋滥，所以想进来，还是需要比较优秀的。”

　　“入职后，会集中培训两到三个月，然后选拔出最优秀的一批人，直接担任店长副店长职务。表现没有那么优秀的学员，会暂时担任店员的职位。”

　　“当然了，大家都是储备店长，随着公司的扩张，以后还有大把的机会担任店长职位。”

　　……

　　不得不说，陈启帆的这次招聘宣讲会，是极其成功的。

　　人事部的招聘专员，都在旁边暗自给他比了比大拇指，果然不愧是培训部的金牌讲师。

　　这一番演讲下来，挑逗得台下的学生们热血沸腾，恨不得立刻就进入公司大干一场。

　　至于待遇什么的，都没人问了。

　　而陈启帆他们把校招第一站就放在幼师专业，也是经过慎重考虑的。

　　优选优品的店铺，所用的店员当然是尽量选一些年轻靓丽的女孩子。

　　而学幼师的，刚好符合这个要求，在这个专业，很少能看到那种歪瓜裂枣，等于已经提前帮公司进行了一次筛选。

　　这次来应聘的，足足有近两百号人，最后投递简历的就有一百八十多人。

　　剩下那些，都是家中有门道的，早已把工作都安排好了。

　　这一百八十多人，经过筛选，基本上没有什么不符合要求的，反正还要再进行培训呢。

　　最终结果是，全部录用！

　　……

　　鹏城职业技术学院，女生宿舍5栋303室，这里住着四位女生，都是今年就要毕业的幼师专业学生。

　　除了一位已经提前离校，回老家去考公务员的一位。

　　其余三位中，其中有两位，同一天接到了优选优品的录用通知书，另外那位，就是家里有点门路，帮她提前安排好了工作的。

　　“哇！我们都被录取了，这下好了，读书时我们同班同宿舍，现在毕业了，又进了同一家公司，真好。”萧红喜悦地说道。

　　“是啊，是啊，要是我们培训过后能被分配到一家店就更好了，一直可以在一起。”陆小雪也高兴地回应道。

　　“那么高兴干嘛，不过就是一家服装公司而言，说得再好听，也就是卖衣服的。”

　　旁边的晓丽满脸不屑，她就是家里给安排了工作那位，是进了一所事业单位下面的公里幼儿园，算是专业没有白学。

　　那天优选优品的招聘，晓丽也是去了的，不得不说，她当时也蛮心动的。

　　还给家里打了一个电话征求意见，却被妈妈痛骂一顿。

　　“你是不是傻呀，那种公司说到底也就是个私营的，说不定哪天就倒闭了，能和公立幼儿园比吗？你这可是事业编制！再说了，什么店长，不就是一个卖衣服的吗，你去干了这个，以后你老妈哪好意思给别人说你是做什么的。”

　　骂过之后，老妈又苦口婆心地教育了她一顿，什么有编制的工作多么难得，这工作多么体面。至于那些私营企业，老板有多黑心，对员工都苛刻等等。

　　晓丽也算是想明白了，确实是这样，大家都巴不得能想自己一样进公立幼儿园呢。现在自己已经拥有了这个机会，干嘛还要丢了西瓜捡芝麻呢。

　　所以，今天看到同宿舍的同学拿到录取通知书后这么高兴，她就忍不住出口讽刺了两句。

　　“哎呀，我们怎么能和你这样的千金大小姐比呢，我们家里又没有什么关系。所以能找个卖衣服的工作，已经很满意了。”萧红一听就不乐意了，出言反讽道。

　　一提这个，晓丽就有点急了：“谁家里有关系了，那个工作可是我自己去面试应聘上的，跟家里没有任何关系。”

　　“行了行了，大家都知道怎么回事，别再遮遮掩掩的了，没意思。”萧红摆了摆手，满脸不耐烦地说道。

　　她这个人，性格就是心直口快，晓丽家里提早就帮她安排好了工作，这事大家都知道。

　　当然了，这事羡慕不来，谁让自己家里人没那本事呢。所以大家也就口头羡慕一下，也没人说什么别的。


第244章 股票定价

　　反而是晓丽，总感觉大家在背后八卦她，说她靠家里人走了后门，所以别人一提起这事就急眼。

　　“好了，都少说两句吧，一起同窗几年，马上就要毕业了，以后再想见面，就没那么容易了。”陆小雪打圆场劝道。

　　宿舍的这场小风波才算平息下来。

　　这次优选优品的储备店长校招，去了三所大中专院校，一共招聘了600多人。

　　为了安置这些新员工，王小娟又在优先优品办公大楼附近买下了一个空置的小工业园。

　　这个小工业园也是有办公楼有宿舍楼有车间的。办公楼可以用来培训，宿舍楼可以住宿，至于车间，可以布置成店铺样板间，让学员实操演练。

　　于是就被王小娟看中了，买下来当作是优选优品的培训基地。

　　时间紧张，招聘完员工，优选优品这边就和各个学校做了协商，让新员工们立刻到公司报到，进行培训。

　　马上就要毕业了，其实也没什么课要上，那几个学校当然是没有问题，这次优选优品的校招，可是帮了他们不小的忙。

　　这些大中专院校，毕业生就业一直是个难题，他们巴不得多几个优选优品这样的公司来校招呢。

　　……

　　时间已经来到五月份，美购网上市的工作也在推进中，几家上市承销商非常给力，配合得天衣无缝。

　　像花旗银行以及摩根斯坦利，还有瑞士信贷，对于纳斯达克上市流程简直太熟悉了，而且在华尔街的背景深厚。

　　现在协助美购网赴美上市，基本上没什么难度。

　　美购网现在总股本为8.5亿股，计划上市发行3.5亿股，总股本达到12亿股。

　　关于股票发行价的问题，公司股东和上市承销商已经讨论了好一段时间，一直没有达成共识。

　　这个问题非常关键，因为这牵涉到公司拿出这么多股份，到底能拿回来多少钱的问题。

　　这次的讨论会，王业在开会前已经说了，这是最后一次讨论定价问题。今天必须把价格定下来，然后在路演之后再看情况调整。

　　时间拖不起了！

　　明光科技园二号办公楼的大会议室内，美股网几大股东和三大承销商代表济济一堂。

　　王业坐在首位主持了这次讨论会：“各位，现在已经是五月八号了，我们计划赶在八月份之前上市。所以时间非常紧迫，今天务必定下初步发行价，然后请三家承销商抓紧时间安排路演行程和时间。”

　　“上市路演”是指股票发行人和承销商面向投资者所举行的股票推介报告活动，路演的目的是促进投资者与股票发行人之间的沟通和交流，以保证股票的顺利发行。

　　这个环节非常重要，因为正是通过路演，使得上市企业和投资者直接面对面的沟通交流。

　　这样也能增加投资者对上市企业前景的看好，更踊跃地购买股票，进而抬高股价。

　　路演效果的好坏，也直接决定了企业上市时的股票定价！

　　所以今天王业他们讨论的，只是一个初步价格，并不等于上市时的真正价格。这个价格还会随着路演的情况反馈，进行调整。有可能会调高，也有可能会降低。

　　“我认为30美元起步的价格比较合适，这样的话美购网估值就达到了360亿美元以上。”摩根斯坦利的代表发言道。

　　听到这个价格，美购网的几大股东都皱起了眉头，特别是淡马锡的李光华。

　　淡马锡接手王业的股份时，对美购网的估值就差不多达到了这个价格，怎么可能上市时还是这个估值。

　　要知道这一段时间，美购网的大动作可不少。

　　开辟了“服饰专区”，而且销售势头相当良好。另外，美购网还正式走向了线下，现在华尚品牌专卖店全国8000多家店铺中，有五千多家店铺已经设置了化妆品专柜。

　　THE TOP SHOP的店铺中化妆品专区，也在陆续的装修之中了。

　　虽然线下的销量和线上没法相提并论，但也是多了一个大渠道不是。

　　另外，全国七大中转仓，以及自有物流配送系统已经开始投入使用。

　　美购网已经正式提出了“24小时急速达”的口号，向客户承诺只要是在一二三级城市，下单24小时内，必将拿到购买的商品。

　　这也是国内电商行业中第一个敢于这么承诺的公司！

　　而对手天猫和京东呢，根本没有建立自己的物流配送系统，还是和各大快递公司合作，客户下单后两三天才能送达。

　　在用户体验这一块，美购网已经远远地把对手抛在了身后，甚至从全球来看，能做到“24小时急速达”的电商平台，也只有美购网这么一家！

　　单从这一点上来看，李光华感觉美购网的价值起码要提高50%才勉强可以接受。

　　所以他立刻开口反驳道：“请贵方注意，美购网是盈利的，经营状况很好，业绩非常优秀！而且，在化妆品电销行业垄断，服饰专区持续发力，线下市场正在打开，中转仓及物流配送无可匹敌！这样的一家企业，才值360亿美元的估值吗？”

　　在场的所有人，都心知肚明，摩根斯坦利的代表，是故意压低了价格。

　　他为什么要这么做呢？

　　这就要谈一下上市承销商的主要职责了。

　　所谓承销，就是帮助委托人承销商品的服务商。在金融市场，承销商所承销的商品就是证券，通俗的说就是帮助委托人销售股票。

　　作为介于企业和投资者之间的中介角色，在IPO的过程中，承销商最重要的一个工作就是帮助企业为股票“定价”，即确定发行价，不能太高，让投资人望而却步；也不能太低，让企业的利益无法得到最大化。

　　对于企业来说，IPO之前都缺乏和二级市场打交道的经验，而承销商熟悉二级市场，也在不断做案子的过程中积累了对市场大环境以及投资机构、投资人的判断，知道不同机构的投资偏好和风险承受能力。

　　在与这些机构沟通认购意向的过程中，承销商通常就能判断出一个公司的股票是否受市场欢迎，市场的心理价位是多少等等。

　　在这个过程中，承销商通常是扮演“辅导者”的角色，他们给出建议，最终与企业共同决定股票发行价。

　　通常，IPO的企业会找到多家投行或者券商共同帮自己完成股票承销。定价一般是主承销商来主导的，而除了定价，主承销商还有诸多琐碎的工作要完成。

　　主承销商是整个IPO项目的总协调人，负责协调项目各方，包括企业、会计师事务所、律所、评估师、公关公司等机构，管理他们在项目中各自的进程。

　　此外，主承销商还要监督各种IPO文件的起草和递交，并与交易所保持实时沟通，根据企业的需求，随时提供上市指导意见，并组织路演，承担股票销售的大头部分。

　　而承销团中的其他中小承销商，除了配合主承销商的工作，主要职责则集中在销售层面，也就是找到更多对IPO公司的股票感兴趣的投资人。

　　承销商的盈利模式很简单，即从上市公司募集到的钱中赚取一定比例的佣金。

　　举个例子，这次美购网IPO共募资100亿美元，三家承销商抽取千分之五的佣金。三家承销商之间分配的情况，则是自己为上市公司募到多少钱，就以此为基数来赚取佣金。

　　……

　　因此，承销商希望股票定价低一点，这样他们向投资机构去推销时，就容易了很多。

　　当然，如果路演过程中，投资者购买意愿强烈，承销商也会相应地提高股票发行价。因为最终募集到的资金越多，他们能够拿到手的佣金也越多。

　　这次美购网上市，主承销商是花旗银行，所以真正的定价，还是要看花旗银行代表和王业的协商结果。

　　摩根斯坦利的代表抢先发言，只是表达一下他们的态度而已，并没有太大的作用。

　　花旗方的代表米尔纳沉思片刻后，也开口发言道：“路演时的定价确实不宜过高，但根据我们团队对美购网的评估结果，我们认为，美购网的真实市值，应该能达到500亿美金以上，甚至能到600亿美金。也就是说，上市股价有望冲到50美金！”

　　王业点了点头，这个估值还算公允，他当机立断道：“那我们就不要在这个问题上做太多纠结了，路演时，股票价格区间定在40美金到50美金，然后根据路演效果，再进行调整。”

　　40美金起步的话，美购网的市值就达到了480亿美金，这也将创造内地互联网企业赴美上市的最高估值！

　　其余几个股东也满意地点头，表示这个价格比较合理。

　　米尔纳也爽快地表示就先按这个价格来，另外两家承销商，摩根斯坦利和瑞银信贷见主承销商都答应了，当然也没什么话可说。

　　至于路演的行程，花旗银行方面已经做了规划，第一站当然就是世界经济中心，美利坚金融中心纽约！

　　第二站是欧洲经济中心，伦敦！

　　第三站就是返回亚洲，地点定在香江！


第245章 秒杀

　　只定了三场路演，这也是因为三大承销商对美购网充满了信心，而且他们本身实力又足够强大。

　　花旗银行认为，只需要三场路演，就足以把美购网的那些股份，推销出去。

　　最终，三大承销商和美购网股东们达成了一致，路演时，股票初步定价为40美元至50美元区间。

　　三场路演结束后，根据认购情况，再来调整上市价格。

　　……

　　散会后，大家各自离开，王业回到自己的办公室后，自己动手磨了一杯咖啡。

　　然后端着咖啡杯，坐在大落地窗前的沙发椅上。

　　五月份的鹏城，天气已经比较热了，外面的气温高达三十多度。当然，办公室内是恒温25摄氏度，感觉不到任何热意。

　　如果美购网上市，能够达到50美金的股价，那么公开发行的3.5亿股将能募集到175亿美金。

　　这个金额已经非常惊人了，但王业感觉还是不够，因为他后继的计划，是需要大量资金来支撑的。

　　在他的记忆中，阿里巴巴上市募集到的资金是250亿美金。当然了，阿里巴巴是要五年后才能正式上市。

　　但那个时候，其实阿里巴巴的影响力，已经不如现在了。

　　现在这个时间，综合性电商平台，没有任何一家公司能够和阿里巴巴相提并论的。

　　京东还没崛起，唯品会还在做奢侈品尾货团购，至于拼多多还没有创建。

　　而美购网，又和阿里巴巴的经营模式不同，也称不上是直接的竞争对手。

　　王业为什么要把美购网尽快上市，因为他知道，越往后面拖，竞争对手越多，那么平台的影响力就会降低，上市时，投资者自然也会对你的发展前景抱有怀疑态度。

　　这就会导致股价很难涨上去。

　　现在，美购网处于化妆品电商垄断地位，又打开了服饰这一大新品类的销售，而且还有O2O、物流、云数据中心等噱头，正是上市的最好时机。

　　而且，今年上市拿到大笔资金，才能从容布局明年的大收购。

　　所以，还要想办法把美购网的上市股价推得再高一些才行。想到这里，王业拿起座机话筒，让柳若眉通知许静、李信到自己办公室。

　　不多时，两人就联袂而至。

　　“王董，您找我们？”许静笑着和王业打招呼道。

　　“来，这边坐，也没什么事，找你们过来随便聊聊。”王业坐在沙发上示意他们过来坐下。

　　等到两人坐下，柳若眉端上咖啡后，王业关心地问道：“最近美购网的销售势头如何？预计今年的销售额和净利润能够达到多少？”

　　虽然他也能直接在电脑上看到数据汇总，但很多东西，还是问直接管理人员比较清晰明了。

　　许静听到王业的问话，立刻开口回答：“化妆品的销售一直在稳步增长中，另外华尚品牌的销售现在也稳定了下来，但是因为只有这么一个品牌，很多用户反映太单一了，希望我们再多引进一些品牌。”

　　这也正常，美购网上面的化妆品专区，现在品牌可不少，而且都是精选过的品牌，全部是网站直营配送。

　　但服饰专区就比较可怜了，只有两个品牌，而且THE TOP SHOP并不在网上销售，也就是说只能看不能买。

　　王业笑了一下：“别着急，等到优选优品正式推出，就差不多能解决这个问题了。”

　　许静对于优选优品这个公司也是早有耳闻，好奇地问道：“这个品牌是不是低价版的THE TOP SHOP？”

　　其它关联公司的人，大多认为王业搞这个优选优品就是低价版的THE TOP SHOP，用来占领三四线城市的。

　　王业也懒得解释那么多，只是笑着说：“等上市了你就知道，不过这个品牌款式会非常多，足以支撑起美购网的服饰专区了。不过要提前说好，这个品牌的利润空间很小，不可能给予美购网五折独家网上代理的条件。”

　　像华尚品牌，在美购网上销售就是五折结算，那是因为华尚品牌的定价留有足够的利润空间，就算是五折结算，公司还有有不少钱赚的。

　　但优选优品肯定不行，本来就是毛利润较低，又要选用高品质的面料，用相对精致的裁剪工艺，定价才定到一两百，能有多大的利润空间呢，所以不可能给予美购网五折计算的条件。

　　许静听了也不以为意，只是点了点头，她虽然是总经理，但最终不还是要听王业的吗。

　　美购网和优选优品的大股东都是王业，到时如何合作，他提指导意见，大家照着执行就完事了。

　　王业又转向李信：“预计今年销售额和利润率能达到多少？”

　　李信身为CFO，当然是对公司各项数据了如指掌，他直接回答道：“现在公司注册用户数量基本饱和，用户增长比较缓慢，所以销售也相对稳定。截止到四月底，销售额已经达到320亿，预计全年销售能够达到1100亿左右，公司净利润是16%至20%之间。”

　　这个数据在互联网企业中，算是独一份了，当然要除去那些游戏公司。

　　像亚马逊、阿里巴巴、京东之类的，每年还在巨额亏损呢。

　　美购网能够盈利，也是取决于它的直营模式，低价大批量采购，或者直接和厂商签订独家供销协议，然后自己卖出。

　　这样一来，利润空间就比较大了。

　　王业满意地点了点头，这么亮眼的财务报表，路演时想必会让投资者更有信心一点。

　　现在外界虽然都猜测美购网是能够盈利的，但到底销售额多少，净利润率多高，是外人所不知道的。

　　因为现在美购网还没上市，自然是不用披露财务信息的。

　　不过才勉强破千亿的销售额，还是有点低啊，王业又问道：“如果不增添品牌的情况下，还有没有办法提升销售额呢？”

　　许静沉吟片刻，才回答道：“那就只能做促销活动了，牺牲一定的利润来提升销售额。”

　　有得必有失啊，在没有大的突破情况下，除非牺牲利润，否则想在短时间内提升销售，哪有那么容易的。

　　王业也有些头痛，他虽然眼光、格局远超一般人，但毕竟也不是神仙，不可能事事如意。

　　就像现在，想大幅度提升美购网的销售额，就暂时想不到什么很好的办法了。

　　想了好一会，王业又问道：“大规模促销肯定是不能经常做，有那个购物节就行了，不过小型的促销，有没有好的想法。”

　　许静回答道：“我们营销部门正在策划一个促销专栏，这和以往的促销模式有些不同，就是采用那种限量销售的模式。每周挑选一个品牌或者一个品类，有限制地进行限时限量促销。”

　　王业眼睛一亮，脱口而出：“秒杀？！”

　　许静茫然地看向他，不解地问道：“什么秒杀？”

　　“呵呵，我是说你们策划的这个促销活动，取名为秒杀会比较贴切。”

　　看到许静的反应，王业才想起，现在还没哪个网站搞“秒杀”这种活动呢，所以许静根本不知道这是什么意思。

　　“秒杀？不错呀。”许静揣摩了一下，也感觉这个词语很贴切。

　　王业的思路一下子被这个“秒杀”活动打开了，他想起以后各大电商平台必不可少的一个大杀器，那就是“大数据分析”！

　　再过几年后，要是哪个互联网公司不搞大数据分析，简直都不好意思说自己是混互联网的。

　　而到了那时，很多用户会惊奇地发现，自己曾经在网站上搜索过某一关键词后，再打开网页，满屏幕给自己推荐的商品都是跟那个关键词相关的。

　　例如你在搜索引擎上搜索了“马应龙”这个关键词，之后无论你打开什么网站，都会发现各类的“远大XX医院”“不开刀无痛手术”“微创治疗，十分钟下床”等广告。

　　或者你偶尔在网上搜索了“什么牌子的床垫最舒服”，等你再去电商网站时，会发现它给你推荐了各种各样的床垫促销信息。

　　是不是很神奇，这就是大数据分析的应用效果。

　　大数据分析是指对规模巨大的数据进行分析。大数据可以概括为5个V，数据量大（Volume）、速度快（Velocity）、类型多（Variety）、Value（价值）、真实性（Veracity）。

　　随着大数据时代的来临，大数据分析也应运而生。

　　对于电商行业来说，数据分析工作是非常重要的，也是确实能够带来实际效果的。

　　比如说利用数据分析做用户画像以进行精准化营销；利用数据分析来改进现有产品的结构，让用户有更好的购物体验。

　　利用数据分析来管理用户的生命周期，提高用户的忠诚度，减少用户流失；根据用户的购买数据，挖掘用户的潜在需求，提供精准化服务，扩大影响力等等。

　　王业想到这里，感觉自己打开了新世界的大门，他兴冲冲地对许静说：“立刻打听一下，国内做互联网技术研究的各大科研机构，有哪家现在是在搞大数据分析的，我们美购网，要引进这项技术！”


第246章 再回校园

　　虽然听不懂大数据分析是什么，但许静还是马上把这个事情记了下来，她准备一会找刘安打听一下，这到底是什么意思。

　　工作要一步一步来，急不得，王业又勉励了两人几句，就让他们回去工作了。

　　刚送走两人，李清欢又敲门走了进来。

　　“王董，我有事情向您汇报一下。”李清欢满脸笑容地走了过来。

　　“哦？什么事，怎么这么高兴啊。”王业笑着回答。

　　“我打算报考羊城中大商学院的MBA！”

　　李清欢这两年愈发认识到，自己知识储备的不足，像上次董事会，王业讲的一些东西，她都听不懂。

　　这是一个危险的信号！

　　随着公司规模越来越大，对于公司高管的要求也会越来越高。如果自己还躺在功劳簿上吃老本，那么必将会被更优秀的人才所淘汰。

　　所以，李清欢最近一直在积极打听，准备读个MBA，来为自己做一次提升。

　　愿意学习是大事情，李清欢这样的忠诚下属，能力越强，王业就会越省心，他当然不会反对。

　　“中大MBA确实不错，不过好像录取条件也比较苛刻吗，有信心考进去吗？”

　　王业笑着问道。

　　中大是粤省最出名的大学，也是“985”“211”全国重点高校，尤其是它的商学院和MBA项目，远超国内其它院校。

　　在全球最权威的MBA榜单排名上，前一百名中，内地院校通常只有中大商学院能够入选，排五六十名左右。

　　至于其它吹嘘得很厉害国内商学院，并不被世界所认可。

　　“我不打算读全日制的，报名的是那个高级管理人员工商管理硕士类别。”李清欢笑嘻嘻地说道。

　　王业恍然大悟，才想起来，MBA也有这种专门针对企业老板和大公司高管的招生。

　　相比起全日制，这种非全日制的，招生条件自然低了很多，不过嘛，学费就很高了。

　　像中大商学院的非全日制MBA，两年下来，学费要二十来万。每个月集中学习4天，某一星期的周四到周日。

　　这也是因为学员们都是各大公司高管或者老板，事务繁忙，不可能有太多的时间到学校学习。

　　如果按这个学习时间来算的话，这学费也不便宜了，两年不超过一百天的学习时间，学费二十万，等于每天学费就是两千块了。

　　不过李清欢还只能选这种，她不可能把THE TOP SHOP丢下两年不管，而且专心读书。

　　“那就去读呗，学费公司给你出了。其实像你们年轻人，就是应该多学习，不然怎么能进步呢。回头我和王总说一下，公司的中层级别以上的管理人员，全部由公司出钱，给你们报个中大的MBA，都去给我好好学习去。”

　　王业笑着说道，公司现在中层管理人员，确实是需要进修一下了。这两年公司发展很快，很多中层管理人员都是从基层提拔上来的，学历什么的自然不会高。

　　但是公司现在的规模越做越大，如果中高层管理人员的素质跟不上，那就有麻烦了。

　　都是公司老员工，走到这一步不容易，王业也不想轻易地搞什么大换血。

　　所以，他决定公司出钱，把这批年轻人好好再培养一下。高学历的人才很好挖，但是忠诚的下属就比较难得了。

　　“王董，您年龄和我一样大，你不也是年轻人嘛。”李清欢笑着说。

　　王业哑然失笑，对啊，自己今年才刚满25岁，也还算个年轻人呢，怎么就不自觉地把自己当成了中年人了呢。

　　想到自己的年龄，王业心中一动，不光是李清欢、陈启帆她们需要学习，自己也需要啊。

　　王业其实学历也不高，虽然留过学，但也只是个本科毕业，连研究生都没读。

　　现在他也感觉到了，虽然自己对形势、趋势的判断无人能比，商业经营过程中的手段技巧也是炉火纯青，但是，知识面还是太窄了！

　　就像这次美购网，要不是许静提起“秒杀”这种模式，自己还不会联想到“大数据分析”这上面来。

　　这就是平时对于高新技术接触得太少了，现在自己手下企业基本还都在国内市场打拼，暂时自己还应付得来。

　　但是以后呢，总是要走出国门，走向全球去和那些巨头去竞争的呀，那么对于自己的提升，也是很有必要的了。

　　王业就寻思着，自己是不是也读个MBA什么的。

　　他读MBA，不光是为了提升自己，还想看看能不能招揽几个可靠的人才。

　　其实王业知道，他还有更好的选择，以他现在的身家地位，可以说尝试着拜师国内的几大经济学泰斗。

　　例如厉教授、吴教授等，如果真能拜入他们的门下，但不止是能学到学问了。更重要的是，这几位经济学泰斗，可真的是能上达天听，而且很多大人物，就是他们的学生！

　　那就相当于，王业多了很多很厉害的师兄！这层关系，可是比平时结交下来的那可靠。

　　但是王业斟酌再三，还是没有选择走这条路。

　　因为一旦走上这条路，那么身上就会打上某某派系的烙印，再也不能去除。

　　王业不想涉政，更害怕被和谐，所以这些事情，还是少沾染为妙。

　　干干净净地做自己的生意，一切竞争都依靠商业规则来办，这才是他想要的。

　　或许有人会嘲笑他太天真了，但王业相信，现在都2012年了，只要自己合规合法地做生意，还是不会有人来找麻烦的。

　　当然了，事情到底是否能够如他所愿，现在还未可知，有些事情，不经历过一次，永远不知道自己的对错。

　　……

　　既然打算自己也读个MBA，王业也就在考虑，到底去哪所大学读比较好。

　　如果论名气，论教学质量，那毫无疑问，美利坚的几所大学是首选。

　　芝加哥大学布斯商学院，西北大学凯洛商学院，哈佛商学院，这几所商学院，常年轮流成为《世界经济学报》MBA排行榜的首位。

　　每一个都是世界顶尖的商学院。

　　但是去哪里读MBA，可不存在什么非全日制的高管学习班，别人也不可能为了王业一个人搞特例。

　　王业自然也不可能真的脱岗两三年去大学学习，这事情就比较难办了。

　　他的目光只能转回亚洲，幸好鹏城临近的香江，还有着世界名校，香江大学！简称“港大”。

　　港大SPACE中国商学院，也是不容小觑的，常年拍卖全球前三十，在整个亚洲，也是前三的存在，比中大商学院，又高了一个档次。

　　而且港大商学院，说真的，视野放眼全球，相比起中大商学院来说，培养出来的学生，更多的进入了世界五百强担任中高层管理职务。

　　这样符合王业下一步要走出大陆市场的计划，也更容易招揽到能够在国外市场上冲锋陷阵的人才。

　　港大商学院为了适应国情，同样有非全日制学习班，学费比中大高不少，为五十万港币。

　　这点钱对于王业来说根本不算是吗，但他在香江那边没什么关系，总不能让他自己去报名申请，然后排队面试吧。

　　好歹还是福布斯华人富豪榜上的人物，今年都有希望问鼎国内首富了，怎么可以这么掉价呢。

　　王业就苦思冥想，到底可以通过什么关系，和港大商学院那边搭上关系，打一下招呼也好啊。

　　结果他想起了花旗银行……

　　他可是至极黑卡的VIP客户，当时皮特不是说只要成为花旗银行的至极黑卡客户，在全球，没有办不到的事情吗，这次就能验证一下这张卡的成色了。

　　王业直接拨通了专属贵宾热线，电话立刻被接通。

　　“我想报考港大商学院的非全日制MBA，有什么途径可以免考直接入学吗？”

　　他直截了当地说出了直接的要求。

　　对面的客户经理认真地把王业的要求记下，并且客气地说道：“王先生，您的要求我已经记下，会立刻通知香江分行那边的相关部门同事，三天内给您回复。”

　　这还算正常，如果这位客户经理真的能立刻回复王业说没问题，那王业还不敢相信呢。

　　既然这样，那就等吧，看看花旗银行到底是不是真的那么手眼通天，没有办不成的事情。

　　结果都没有等三天，就在第二天，花旗银行的客户经理就打电话过来。

　　“王先生，您好。我们香江分部已经联系到了港大商学院执行院长刘荣教授，并且把您的情况向他做了介绍，刘荣教授对您很感兴趣，也非常欢迎内地的优秀企业家前往港大学习交流。”

　　王业有点咋舌，这就办成了？看来花旗银行确实没有说大话啊。

　　其实他不知道的是，港大虽然是世界名校，但MBA非全日制班本来就是为了大公司的高管而设立。

　　当然是希望能够招收到知名大公司的高管，如果有真正的富豪，那就更好了。

　　这年头，只有没出息的学生才会以学校为荣，而那些真正有本事的学生，都是让学校以他为荣了。

　　王业这样重量级的大老板，如果能够在港大求学，拿到港大颁发的毕业证，这对港大来说，本身也是荣耀啊。


第247章 隐姓埋名

　　当许静找到刘安，把王业的话转述了一遍后，刘安满脸茫然道：“大数据分析？这个我知道啊，这技术早几年就出来了。不过一般都是用于宏观经济分析，还没有哪家公司进行商用的。”

　　许静解释道：“王董说这个可以用于网站用户的消费习惯分析，而且我们网站用户数量够过亿了，数据量非常庞大，应该也适用这个技术吧。”

　　刘安技术上是相当精通，但对于网站营运方面就欠缺一些了，既然是王董要求的，那应该没错。

　　“行，这事交给我了，我同学中就有研究这个的，我马上联系，看能不能尽快在我们网站应用。”他拍着胸脯说道。

　　刘安可是毕业于常春藤名校，同学都是搞计算机软硬件的，当然不乏高精尖人才。

　　大数据分析虽然还比较冷门，但他也早有耳闻，甚至他有几个同学，在大数据分析这方面相当有造诣的。

　　她们在忙着落实王业安排的事情，联系技术专家来进行网站技术方面的升级。

　　而王业，已经乘车前往香江，去拜访港大商学院的刘荣教授了。

　　对方很给面子，听说是自己要来求学，直接就应承下来，连面试都免了。

　　王业读的这种，不是全日制，本身也没那么严格的考试什么的。而且，一个学院的院长，有足够的权力特招一两名学生。

　　刘荣教授给了自己面子，那自己也要懂得做人，起码去拜会一下还是应该的。

　　为了表示尊重，王业从花旗那边要到了刘荣教授的电话，亲自打了过去。

　　电话很快接通，一个洪亮的声音传了过来。

　　“你好，这里是港大商学院，刘荣。”

　　“刘教授您好，我是王业。”

　　王业？刘荣刚开始还愣了一下，没反应过来，不过他马上就想了起来，前两天花旗银行自己的老朋友不是向自己推荐了一名学生吗，就是叫王业，内地的大富豪！

　　“啊！是美购网的王业吧，你好！”刘荣热情地说道。

　　“我想在近日去登门拜访一下刘院长，不知道方便不方便？”王业表明了打电话的意图。

　　“当然方便！除了周日，平时我每天都在商学院这边上班的，王同学随时都可以过来。”刘荣说道。

　　第二天，王业就按照两人约定的时间，来到港大商学院，刘荣的办公室。

　　在风姿绰约的秘书带领下，王业见到了刘荣。

　　五十多岁的年龄，身材消瘦，白净的脸上架着一副黑框眼镜，眼睛很有精神。

　　见到王业，刘荣教授也很开心。

　　港大商学院成立以来，培养了无数的商界精英，遍布五百强公司。但是，真正的顶级富豪，却一个都没有。这也是刘荣最大的遗憾，商学院嘛，如果不能培养出顶级富豪，或者说不能吸引顶级富豪来求学，说出去总是有些底气不足。

　　王业算是商学院有史以来，第一个身家百亿的学生，刘荣又怎么能不高兴呢。

　　“王业同学请坐。”刘荣热情地招呼道。

　　王业这次前来，也是轻车简从，柳若眉都留在下面车上没有跟来。

　　他手里只提着一个长方形的礼品袋，坐下后就把手里的东西放在茶几上，笑着说：“第一次来拜见刘老师，带了一瓶酒，算是学生的一点心意。”

　　虽然还没入学，但王业现在喊一声“老师”也不算错，第一次上门拜见老师，当然要带点礼物以表心意。

　　刘荣倒是没有太过见外，拿起茶几上的酒，爽朗地笑着说道：“那我可有口福了，我们王同学拿得出来的，想必都是真正的好东西啊。”

　　“一瓶香槟而已，拜师也算一件喜事，香槟也算应景。”王业笑着说道。

　　这时刘荣已经直接从礼品袋里取出了一个木盒。

　　如果是内地的话，客人拿来的礼物，主人肯定不会当场拆开看的，这是礼貌问题。

　　但是在其它地方，主人当场打开客人带来的礼物，这也是礼貌。

　　“咿……这是……那批白雪香槟？！”

　　刘荣对酒还是挺有研究的，看到香槟酒瓶上的商标以及年份后，就惊呼道。

　　那批白雪香槟，当然指的是沉默之船上的那批。

　　王业笑着点了点头道：“前一段佳士得春拍上看到的，就随手拍了下来，一共有两瓶，这次给刘老师带了一瓶。”

　　刘荣扭头看着王业，吃惊地说道：“那位五十万美金拍下两瓶酒的就是你？”

　　那种拍卖会，以刘荣的财力，自然是懒得去凑热闹，不过他也关注了一下，五十万美金两瓶酒，六十万美金一盒雪茄的事情，他也听说了。

　　没想到那个传闻当中的富豪，就是自己面前的这位年轻人啊。

　　那手上这瓶酒岂不是就价值25万美金了？！

　　饶是刘荣见惯了大场面，也不禁小心翼翼地把酒瓶放回木盒当中，然后盖上盖子，爱不释手地抚摸了一下。

　　然后才说道：“这酒就太贵重了，无功不受禄啊，王业同学还是带回去吧。”

　　如果只是稍微名贵点的酒，哪怕几千美金档次的，刘荣也就收下了。但这可是25万美金一瓶，价值两百万港币了，他哪敢收。

　　知情的，知道这是王业作为学生孝敬他的。不知情的，还以为王业向他行贿呢。

　　“刘老师这就见外了，一瓶酒而已，没什么合适不合适的，再贵重的酒，也是用来喝的，您就把它当作普通的香槟好了。”王业笑着说道。

　　刘荣想了一下，25万美金对自己来说是个大数目，但对于王业这样身家百亿的富豪来说，真的微不足道了。

　　更何况，以王业的身家地位，有什么事情需要求自己呢，如果他都解决不了的问题，那自己更是无计可施了。所以，想必也不会有人认为他这是在向自己行贿吧。

　　于是他就爽快地说道：“行，那我就收下了，回头喊几个老朋友，一起品尝一下这传说中的美酒。”

　　今天王业过来，一是来拜会一下刘荣，先认识一下，以后入学了有什么事也方便。

　　二来呢，也确实有件小事想拜托他。

　　“刘老师，关于我入学的事情，如果可以的话，还是尽量不要宣传的好。”王业坦诚地说道。

　　刘荣惊讶道：“为什么呢？每年学院的入学名单都要公示的啊。”

　　“不想太张扬了，另外也是出于人身安全的考虑。”王业回答道。

　　刘荣这下明白了，以往学院没有接受过王业这种身份的学员，当然也就没有考虑到这一点。

　　超级富豪，对于个人隐私和人身安全当然是很重视的。

　　如果学校这边弄得人尽皆知的话，很有可能会有麻烦，所以王业想低调也是情有可原。

　　刘荣沉吟片刻，才爽朗地说道：“学生的隐私问题，我们当然会关照道。既然你不想公开身份，那学院就不拿这个做文章。不过虽然在香江你的知名度不算高，但未必没有人认识你，所以如果你自己被学生认出来了，可不要怪学院啊，哈哈……”

　　王业也笑了：“那当然不会，不过香江这边的年轻人，认识我的应该没多少。”

　　如果在内地，王业还算有不小的知名度，出现在某些场合可能会被人认出来。

　　但是在香江，就没几个人知道他了，更不用说他隐姓埋名地进入学校去读书了，被人认出来的可能性极低。

　　王业不是艺人，并不经常在公众面前露相，虽然拍过一个广告片，但那也稍微化了妆，和平时的他还是有点出入的。

　　所以一般人在平常的场合，想认出他来还是基本不可能的。

　　除了老马那样比较“独特”的长相，一般的富豪有几个人在大街上看到能认出来的。

　　就像曾经全国闻名，各大新闻媒体连续报道的那些民营企业家，什么新希望的刘永好，娃哈哈的宗庆后等，这些都是某一年的全国首富人物。

　　在电视上，报纸杂志上也是经常露相的。

　　但这些人，如果穿上普通衣服，不前呼后拥地出现在大街上，又有谁能认出他们！

　　王业在香江，还没有那些富豪在内地的知名度高呢，应该说差很远很远。

　　香江这边的媒体上，或许都没有出现过王业的照片，所以他有把握，没有什么学生能认出自己来。

　　他倒不是想过什么“微服私访”的瘾，而是出于人身安全的考虑。

　　香江这边不比内地，世界各国的人都有，鱼龙混杂，还是比内地的治安要复杂很多的。

　　那他就不想让别人知道了他的身份，当然了，必要的安保措施还是要有的，放在暗处进行就可以了。

　　最后，王业和刘荣商定，入学档案上当然还是真实姓名身份，但在班级上课时，就用个假名好了。

　　“叶旺”，这就是王业想的假名，等于是把他的名字倒过来读。

　　谈好这件事，两人又闲聊了一会，王业就起身告辞。

　　现在才五月份，距离开学还有三个多月呢。MBA开学时间，一般和正常大学开学时间一致，都是每年的九月份开始。

　　王业现在也就是报了个名，真正入学，要等到九月份了。


第248章 竞争

　　王业告辞，刘荣起身把他送出门。

　　两人正在告别时，一对年轻男女从远处走来，走廊这头只有刘荣的办公室，看两人走来的方向，应该是找刘荣的。

　　那两个年轻男女看到刘荣在和王业说话，就很有教养地站在稍远的地方，没有过来。

　　王业告别了刘荣，向楼梯走去，路过那对年轻男女身边时，微笑着向他们点了点头。

　　这两个人约莫20出头的样子，比王业还要年轻一些。男孩子高大英俊，女孩子俏丽可爱，看衣着打扮应该是富家子弟。

　　因为王业一眼扫过去，就看到男孩子手腕上那理查德米勒的手表，女孩子脖子上卡地亚那标志性的豹子头钻石吊坠项链以及手上拎着的鳄鱼皮铂金包。

　　两人也友好地向王业点头示意，等到王业走远后，才向刘荣走去。

　　“刘叔叔，那年轻人是谁啊？”女孩好奇地问刘荣。

　　“哦，他是……叶旺。”刘荣差点顺口说出王业的名字，幸好及时想起刚刚王业的拜托。

　　“叶旺？”女孩子皱起眉头想了想，香江好像没有这号人物啊，她就姓叶，但除了她家，香江并没有别的姓叶的大家族了。

　　“叶子你别乱猜了，我估计叶旺应该是内地过来的，你没听说过也正常。”旁边的男孩笑着说道。

　　“咿~？表哥你怎么知道他是内地过来的？”叶子惊讶地问道。

　　“刚刚依稀听到他和刘叔说话，口音是很标准的普通话啊，所以……”表哥微笑着解释道。

　　“哈哈，刘志你说得不错，叶旺确实是内地过来的。他也是报名了今年的MBA，国际工商管理班，和你们一样哦。”刘荣解释道，然后让刘志和叶子进办公室。

　　刘志和叶子是表兄妹关系，两家在香江都是豪富之家，他们各自的父亲和刘荣也是世交，所以两人喊刘荣叔叔。

　　香江这地方因为比较小，就是一个城市，所以有点身家地位的基本都互相有交情。

　　“内地的也来读港大商学院？挺有钱的呀。”刘志说道。

　　“哦，叶旺是鹏城一家大公司的高管，人家可是靠自己奋斗出来的。”刘荣简单解释了一下。

　　“哇，这么厉害？我看那叶旺挺帅的，又有本事，等到开学后要好好认识一下了，嘻嘻。”叶子娇笑着说道。

　　刘志一听，心里有点不舒服，倒不是别的，年轻人不都喜欢攀比吗。自己表妹说别人帅，又有本事，难免会心中吃味。

　　他酸溜溜地说道：“不就是一个打工仔吗，等他毕业了，我干脆把他招到我家公司好了，给他个百万年薪，就不信他不心动！”

　　刘荣笑着没有吭声。

　　……

　　王业坐车返回鹏城的路上，就接到了姐姐王小菲的电话。

　　“小业，你最近在鹏城吗，工作忙不忙？”

　　王小菲也知道王业事务繁忙，随时飞来飞去的，所以先问他在不在鹏城。

　　“还好了，不算特别忙，这一段在鹏城，没有出去，怎么了姐？”王业回答道。

　　“小妮最近在鹏城有一场演奏会，你有空的话去捧捧场好了，她们这些搞音乐的啊，也不容易，好像演奏会的票卖得不怎么样。”王小菲委婉地表示。

　　她和颜妮同住，当然知道情况。

　　颜妮虽然年龄不大，但是在国内大提琴演奏圈内，还是小有名气的。

　　国家一级演奏员，魔都大学音乐学院讲师，音乐附中客座教授，魔都交响乐团大提琴演奏家等一连串的名头。

　　称得上是一个天才大提琴家。

　　但是纯音乐没有市场啊，大提琴还比不上钢琴吃香呢，很多人虽然听不懂，但也会附庸风雅地时不时去听上一场钢琴演奏会。

　　至于大提琴演奏会，就很少有人去听了。

　　这一次的演奏会，还比较关键，是颜妮和魔都另外一位大提琴演奏家争夺魔都交响乐团首席大提琴演奏家地位的一场演出。

　　不要以为搞音乐的，或者教师就没有竞争，她们的竞争也是很激烈的。

　　评职称需要竞争，圈内地位需要竞争，甚至连一场演奏会的出场顺序也是有讲究的。

　　就像这个交响乐团首席大提琴演奏家的名头，就意味着很多的东西，能拿到这个称号，那你就有足够的底气说自己是魔都第一大提琴演奏家了。

　　这样以后无论是评职称，还是出国表演什么的，待遇就不同了。

　　颜妮和另外一位竞争者刘牧，条件上两人差不多，实力也相当，不然也不可能产生竞争。

　　团里领导也很难选择，最后只能说把选择交给听众，让市场来做出选择吧。

　　交响乐团虽然是高雅艺术，但再高雅也还是要吃饭的，团里那么多人的工资每月都要发的。

　　虽然市里有补贴，但那补贴也只是基本工资，想要拿到更多，靠什么？当然是靠一场场演奏会了。

　　虽然交响乐团比较小众，一场演奏会听众估计也就两三百号人，但票价不低，还是能挣不少钱的。

　　今年上半年，团里策划了四场演奏会，首都、魔都、羊城、鹏城，四大一线城市，每个城市一场。

　　刚好还能顺便把团里大提琴首席之争定下来，四场演奏会，颜妮和竞争者刘牧，每人担纲两场，然后看售票情况。

　　卖票多的胜出，公平合理，童叟无欺。

　　刘牧毕竟年龄大一点，比颜妮更懂一些门道，她抢先挑选了魔都场和羊城场，把首都场和鹏城场留给了颜妮。

　　魔都是大本营，当然上座率会高一些，而且，她还能拉一些亲戚朋友学生之类的去捧场呢。

　　之所以没有选首都而选了羊城，那也是没有办法的，毕竟不可能把首都魔都两个最好的市场都选了吧，那太欺负人了，团里也不会答应的。

　　所以只能在羊城鹏城中再选一个，相比之下，羊城当然要比鹏城好一些。

　　交响乐这东西，说实话年轻人去听的比较少，大多数听众还是上点岁数的。

　　而羊城这样的人群就比较多了，鹏城则是以年轻人为主的城市，所以刘牧就选择了羊城。

　　现在已经结束了三场演出，刘牧的两场已经完毕，颜妮的首都演奏会也结束了，就剩下鹏城演奏会。

　　在魔都演奏会中，刘牧确实很卖力，也发动了她所有的关系，亲戚朋友什么的都宣传了好多遍。

　　当然了，她也不可能全部自己买票送人，然后来给自己捧场的。虽然那样效果很好，但经济上承受不住啊。

　　这种音乐会的门票，价格确实不低。

　　就拿魔都演奏会来说吧，是在魔都音乐厅举办，600人的音乐厅，门票起步价就是240元，再往上就是360元、580元、1160元、3680元！

　　而最低两档240元和360元的座位，也就占40%左右，这种座位也是最好卖的，大部分情况下都能卖个差不多。

　　但是再往上几档，就比较难卖了，除非你这个演奏的交响乐团非常有名气才行。

　　像“德累斯顿国立交响乐团”和“维也纳爱乐乐团”，这两个要是演出的话，那不用说了，肯定爆满！

　　哪怕是很多平时从来不听演奏会的那些名流富豪，也会纷纷过来捧场，没别的，这两个交响乐团名气太大了。

　　但是像魔都交响乐团，就没什么人来捧场了，来听的听众，都是真正的音乐爱好者，这种人，显然也不会花太多钱来卖更贵的门票。

　　……

　　刘牧一番努力之下，总于把上座率提升到了70%，这已经算是非常好的成绩了。600张门票，卖出了400多张，虽然其中差不多有一百多张是她自己买来送人的。

　　而颜妮在首都音乐厅的那场演奏会就是正常情况了，500人的音乐厅，卖出了40%多的门票，当然都是相对价格较低的门票，到场听众220人。

　　刘牧的羊城演奏会也差不多，上座率40%不到，到场200人。

　　三场演奏会结束，刘牧很开心，她感觉自己十拿九稳了。鹏城那个城市，虽然音乐厅修得很漂亮很大，足有800个座位，但历来演奏会上座率都不太理想。

　　估计这次上座率能有个百分之二三十就不错了。颜妮想赶上自己，需要有超过50%的上座率，那显然是不可能的！

　　颜妮自己也意识到这个问题了，所以这几天情绪不是太好，王小菲看到后就问她什么情况。

　　心里的委屈难得找到人倾述，颜妮就一五一十地给王小菲讲了一遍。

　　如果是光明正大地较量，那输了也就输了，但刘牧这次明显胜之不武，魔都那场上座率明显有问题，怎么可能有70%那么高！

　　颜妮也不傻，当然知道是怎么回事了。

　　王小菲一听，却笑了：“不是还有一场鹏城演奏会吗，那可是我们的主场！”

　　颜妮一时没有反应过来，她很少去鹏城，那边也没什么亲戚朋友，怎么能说是自己的主场呢。

　　“你忘了我弟弟王业是在哪个城市开公司的吗？”王小菲笑眯眯地说道。

　　“啊？对啊，王业就是在鹏城。”颜妮恍然大悟。

　　不过她马上又不好意思地说道：“那也不好，门票那么贵，怎么可以……”


第249章 包场

　　“有什么不好意思的，又不是让他白花钱，你们交响乐团不是要演奏给他们听嘛。”王小菲不以为意地说道。

　　于是，她就给王业打了这个电话。

　　不是姐姐这个电话，王业都快忘了那个叫颜妮的女孩子了。

　　现在王小菲说起来，他的脑海中又浮现出第一次见到颜妮时，那坐在阳台上拉大提琴的惊艳画面。

　　“行，我知道了，公司也经常搞团建，这次就去听音乐会吧。”王业爽快地答应下来。

　　旗下公司都是时尚产业相关，接受一下高雅音乐的熏陶，总归不是什么坏事。虽然很多人听不太懂交响乐，但如果真的到了现场，认真听一下的话，感觉还是不错的。

　　交响乐这个东西，在音乐厅现场听，和一般人用廉价耳机在电脑上听，那完全是两码事。

　　第二天，王业到了公司，就叫来了王小娟。

　　“这几天在市里音乐厅，有一场魔都交响乐团的演出，你去把所有的票都包下来，算是公司搞一次团建吧。”

　　王小娟有点愕然，怎么突然要听什么交响乐了，以前也没见王业有这爱好啊。

　　不过老板吩咐的事情，招办就是，她细心地问道：“这场音乐会叫什么？如果他们开几个专场的话，我们买哪一场？”

　　她不提醒的话，王业还记不得，一般这种大型音乐演出，是分几个专场的，可能会连续演出两三天。例如钢琴专场、大提琴专场、小提琴专场等。

　　“就是颜妮大提琴演奏家担纲的那一场，其它场不用买。”王业吩咐道。

　　王小娟这才听出来，原来这是醉翁之意不在酒啊，这哪是去听音乐会，明明是奔着人去的啊。

　　一般人去听音乐会，如果有几个专场可以选择的话，多半会选择钢琴专场。钢琴的“乐器之王”名头可不是白叫的，大多数人，多多少少都听过一些钢琴曲，随口也能说出几个名曲的名字。

　　大提琴相比较起来，就冷门多了，大提琴名曲，又有几个人能随口说出来一两个的。

　　“那费用呢？好像音乐会贵宾席门票挺贵的。”王小娟又问道。

　　贵宾席是挺贵的，有些音乐会贵宾席门票可能会高达两三千，这个问题王小娟当然要问清楚，别搞得费用超支就不好看了。

　　“没关系，这次算我犒劳大家吧，支出走浮花化妆品公司那边。”王业随口回应道。

　　华尚国际是上市公司，股东不止是王业自己，这种额外支出也要提现在年报上的。

　　如果这种花费比较多，对公司也有不利影响。所以王业让王小娟从浮花公司那边走账。

　　那家公司，是王业私人控股，财务不用公开，想怎么花钱都是他一句话的事情。

　　王小娟点了点头，就牢牢地把“颜妮”“大提琴”两个关键词记了下来，准备一会就去办这个事情。

　　……

　　回到自己的办公室，王小娟打开大麦网，准备查看一下王业所说那场音乐会的门票销售情况。

　　网页打开，搜索“鹏城音乐厅”，搜索结果很快出现。

　　按时间顺序，王小娟仔细查看一下，魔都交响乐团的演出，是在三天后，一共有两场，一场是钢琴专场，一场是大提琴专场。

　　她点进大提琴专场，果然，详情介绍里写着由颜妮担纲演奏，看来就是这个了。

　　网页上有颜妮的大幅宣传照片，王小娟仔细看了一下，怪不得王业要去捧场，这女孩子气质很好呀，看起来年龄也不大。

　　当然，这就是王小娟自己心里想想而已，她自然不会乱说什么的。

　　又看了一下门票销售情况，果然比较惨淡。

　　鹏城音乐厅，是有两个演奏厅的，主演奏厅相当的宽敞大气，座位足足有1680个。副演奏厅就小多了，也就能容纳600多人。

　　这场大提琴专场，安排在副演奏厅，600多个座位，现在可选择的还有将近600……

　　也就是说，才卖出去几十张票。

　　要知道，这场音乐会在三天后就要演出了啊，如果不是王业插手的话，估计到了演出时，现场也就一两百号人。

　　王小娟看了一下座位选择图，卖出去的那些还都是最便宜的座位。

　　本来直接把剩下的600个座位拿下就算完成了王业交待的任务，但王小娟做人事行政这么多年，自然是有她的手段的。

　　按照老板的吩咐去执行，效果达到老板的预期，这是合格的员工。这种员工很常见，想出头或者想得到老板的赏识自然是不容易的。

　　如果按照老板的思路去工作，取得的效果超过，甚至远超老板的预期，这才是优秀的员工。这种人，想不出头都难！

　　王小娟能做到如今的职位，当然不只是一个合格的员工这么简单。

　　她既然把握住了王业的意图，那后面就可以自己发挥了。这件事，办得不光是要让王业满意，还要给他一个小惊喜才行。

　　而且，不光是要王业满意，更重要的是，要让那个颜妮满意！

　　这才是拍领导马屁的最高境界！

　　就像是，你想讨好你上级领导时，如果她有孩子，那别犹豫了，猛夸她孩子就行了，绝对比直接吹捧她效果更好。

　　这一次，王业明显是要去给这个颜妮捧场，那想让王业高兴的话，很简单，让颜妮高兴就好了。

　　颜妮高兴了，那王业不就高兴了嘛……

　　在售票页面下方，找到团购选项，留下自己的办公电话，注明“公司团购，需要大量门票，请速联系！”

　　这种音乐会门票，团购价格当然和个人购票价格是不一样的，而且，王小娟不止是要团购这么简单。

　　……

　　大麦网鹏城分公司，负责音乐会业务的大客户经理王宏，正坐在自己的工位后面发呆。

　　在大麦网的门票业务中，音乐会算是比较弱的，相比起演唱会以及体育赛事，那当然是差多了。

　　当然，比起戏曲相声之类的，还是要好一些的。

　　很巧，王宏就是负责鹏城地区的音乐会以及戏曲相声业务……

　　所以他工作也比较清闲。

　　在鹏城，音乐会还好一点，每年总会有一两场世界知名的交响乐团过来演出，那时才是王宏最忙碌的时候。全年的业绩，也就看那几天了。

　　平时就很清闲了，他前几天刚协助魔都交响乐团安排了鹏城音乐厅演出的事项。

　　这种不算太出名的交响乐团，当然事情也没那么麻烦，安排到副演奏厅，然后把门票挂在网上开始卖就行了。

　　今天上班，他还特意关注了一下门票的销售情况。挂上去一天多了，不惊不急，大提琴专场才卖了五十张不到。钢琴专场好一些，卖了一百多张了。

　　看情况，等到演出时，大提琴专场预计也就是200来个观众，钢琴专场好一些，能有400来号人。

　　这算合理的情况了，如果只计算门票收入的话，魔都交响乐团这次演出是亏本的。

　　是的，虽然门票价格不便宜，240元起步，但均价怎么算也就300来块，因为贵宾席很难卖出去。

　　按300来算的话，600张票，也就是18万。

　　但是，租用场地是要费用的，大麦网也要收取一定的费用的，这么算下来，魔都交响乐团拿到手的，也就十来万。

　　几十号人，从魔都往返鹏城，这个钱，估计也就够机票吧。

　　一般人可能会疑惑，既然不赚钱，那魔都交响乐团图什么呢，还折腾这一趟干嘛呢。

　　外行人不了解，但王宏显然是了解的。

　　对于这种交响乐团来说，演出并不是为了牟利的，这是他们的工作任务！

　　如果只靠演出门票来养活，显然交响乐团早被饿死了。

　　这些演出门票的收入，充其量算是他们的外快而已，真正的收入，是财政拨款啊。

　　那凭什么向上级申请财政拨款呢，很明显，每年举办了多少场演出，到处听众多达多少人，获得了如何积极热烈的反响，这些，就是工作业绩了！

　　如果到了明天，门票销售情况还不理想，那就再降价看看吧，王宏心里暗想。

　　正在考虑工作，他工作电脑上弹出一条消息，这是后台直接弹出来的，说明是网站上有客户需要大客户经理接待了。

　　王宏连忙点开消息，就看到了王小娟的那条留言。

　　原来是团购，王宏对于这个当然不陌生，这种音乐会，团购销售才是大头，不过一般很少有公司团购这个。

　　价格又贵，员工一般也不喜欢，还不如团购电影票呢。

　　既然客户有要求，那王宏自然不会怠慢，连忙按照王小娟留下的电话拨了过去。

　　“您好，王总是吗？我是大麦网大客户经理王宏，看到了您在大麦网上的留言，特意来联系您。”王宏客气又热情地说道。

　　“哦，王经理你好，关于这场魔都交响乐团，颜妮小姐的大提琴演奏会，我有这么一个想法啊。我们公司准备来个包场，就是这场大提琴演奏，不过你们安排的那个演奏厅有点小，能不能换个大的演奏厅呢？”

　　王小娟笑着说出了这番话。


第250章 这人情大了

　　直接要换演奏厅？！

　　这要求太过分了吧，王宏以往从来没有遇到过。

　　不过……

　　为什么不可以呢！要知道，鹏城音乐厅，业务并没有那么繁忙，平时大部分时间，演奏厅都是空着的。

　　这次魔都交响乐团，之所以两个专场都安排在副演奏厅，而没有安排到主演奏厅。

　　也不是因为档期安排不过来，而是安排在主厅比较浪费！

　　如果演奏厅座位只有六百来个，那么上座个两百来号人，甚至四百来号，那看起来还算可以。

　　但如果是1680人的大厅呢？稀稀拉拉坐个两三百人，那就太尴尬了吧。

　　所以才两个专场演出，都安排到了副演奏厅。

　　现在既然有大客户提出要包场，把演出场地转移到主演奏厅，那太轻松了啊！

　　王宏没有任何犹豫，一口就答应下来：“没有问题！王总，我一会就会和交响乐团以及音乐厅那边联系，就放在主演奏厅举行，1680个座位，包您满意！”

　　“那团购折扣……”王小娟问道。

　　团购票价和个人票价，显然不会是一样的，优惠是必须的。

　　王宏稍加思索，开口说道：“正常来说，折扣一般为六折。当然了，像贵公司这样的大客户团购，如果再说六折，那就有点不够诚意了。四折！这个价格我还要向公司申请，不过我想应该问题不大。”

　　这种演出，其实门票价格水分很大的，同样是要演出一场，花同样的时间，都是那么多人，能多卖一些票就是多赚一些钱。

　　所以，对于团购，折扣给的往往是比较大的。

　　就那这次王小娟提出的团购来说，演奏会换到1680人的大厅，如果按门票正价来算，总价估计要200多万了。

　　但显然不可能按正价来买票的，打四折下来，也就是一百万不到的样子。

　　就算是不到一百万，大麦网、魔都交响乐团，包括鹏城音乐厅方面，当然还是愿意选这个包场方案了。

　　场地空着也是空着，放小演奏厅只有几万块的收入，现在换到大厅包场，立刻就是上百万的收入，傻子都知道如何选择。

　　……

　　王小娟按照大麦网的团购流程，吩咐财务人员打过去一部分预付款。

　　王宏那边立刻就动了起来，他先联系了鹏城音乐厅那边，确认场地可以更换。

　　然后就立刻把大麦网上这场音乐会的门票下架，通知客服部和已经购票的用户联系，进行道歉赔偿。

　　之后才打电话通知了魔都交响乐团，场地有变动，这场大提琴专场有大客户包场了！

　　……

　　魔都交响乐团，刘牧这几天春风得意，羊城演奏会结束后，她感觉自己已经胜券在握。

　　“刘首席好，最近气色不错啊。”团里一位工作人员和她打招呼道。

　　“哎呀，别乱叫，还不是呢。”

　　刘牧嘴上说着不让乱叫，但脸上却是满脸笑容。

　　今天大家都到了团里，准备集合去机场，飞往鹏城，那边的演出明天就要开始了。

　　颜妮也拉着一个小小的拉杆箱，到了团里办公室。

　　大家正聚在一起，谈笑风生等着出发时，团长助理走了过来，高声宣布道：

　　“大家到大会议室开个会，团长有消息要宣布，速度快点，开完会就要出发去机场了。”

　　大家七嘴八舌地问道：“什么事啊？”

　　“有什么事不能车上说嘛？”

　　“还要去大会议室，搞得这么隆重干嘛。”

　　说归说，但大家也开始往会议室方向走去。

　　等到所有人都到齐后，团长走进会议室，红光满面地宣布道：“通知一个好消息！这次鹏城专场，我们的大提琴演奏会，是在主演奏厅举行！1680个座位的大厅，大家到时都要打起精神来呀。”

　　台下一下子就炸开了锅，“原来不是通知在小演奏厅吗？怎么突然换了。”

　　“这么大的演奏厅啊，压力好大……”

　　刘牧心中隐隐感觉有点不太妙，她连忙开口问团长：“团长，怎么突然换这么大的演奏厅，就卖出去那么点票，到时……”

　　这问题也是大家所关心的，演奏厅多大不重要，重要的是听众有多少！

　　团长微微一笑：“这就是我要说的好消息了，鹏城大提琴专场，有一家公司要包场，全部1680个座位，都卖出去了！”

　　“轰”地一下，大家这下子真乱起来了。

　　这种一两千人听众的大场面，对于魔都交响乐团来说，也是不常见的啊，关键这还是商业演出。

　　并不是那种去学校去机关之类的义演。

　　刘牧心里咯噔一下，坏了！怎么会出现这种情况呢，这颜妮运气这么好吗？

　　不行，必须搞清楚，如果钢琴专场也是包场，那就证明只是颜妮走了好运，这次不能作数。

　　“团长，我们这次两个专场是不是都包场了啊？”刘牧大声问道。

　　“并没有，对方公司指定，包场颜妮的大提琴演奏专场。”团长老实回答道。

　　颜妮刚开始听到团长宣布时，就知道怎么回事了，不过这也出乎她的预料了。

　　原本以为，王业出于情面，包个五六百人的小场，这就足够了。

　　可是万万没有想到，这次动静搞得这么大，这人情可就大了，该如何感谢他呢。

　　对于王业，颜妮心情挺复杂的。

　　既佩服他的能力，欣赏他的颜值，但是又讨厌他的花心和大男人主义。

　　不过这次王业算是帮了她大忙，于情于理都应该说声感谢的，所以出发前，颜妮特意问王小菲要了王业的手机号码，准备演出完毕后，和王业联系一下。

　　……

　　华尚国际这边，华尚品牌事业部和THE TOP SHOP事业部的员工，在周五这天统一收到了总部的通知。

　　“通知：为了丰富员工们的业余生活，陶冶大家的情操，公司将于明天（星期六）晚上七点半，邀请所有员工共同聆听魔都交响乐团大提琴演奏专场。地址：鹏城音乐厅主演奏厅。提示：如无特殊情况，全体人员必须参加。”

　　这个通知发出去，员工们也有点懵，什么情况？为什么公司会统一组织大家去听什么音乐会呢，没这爱好啊。

　　就有胆大的员工去问行政人事部的人“领导，我明天有约会啊，能不能不参加？”

　　行政的人微微一笑：“可以带你女朋友一起来参加，听音乐会不比去什么电影院购物中心有格调吗。”

　　“是有格调，但是那种地方，那好意思牵牵小手什么的呀……”员工只能嘟囔着走了。

　　公司搞的这种统一活动，并不是说你个人不喜欢就可以不参加的，那样的话，还有没有组织纪律性了。

　　……

　　周六晚上，鹏城音乐厅灯火辉煌，华尚国际的员工们陆陆续续来到现场，准备参加音乐会。

　　白天的时候，颜妮并没有联系王业，因为团里要排练什么的，也是非常的忙。

　　华尚国际这边，两大品牌事业部的人加起来也没有1600，总不能让场地空着啊，王小娟就又通知了优选优品那边，总算是凑够了1680个听众。

　　做事就要细致啊，尤其是她这种做行政工作的，既然包了大场，那就必须座无虚席，一个位置都不能空！

　　鹏城音乐厅坐落在市里中心区，交通便利，周边各类服务配套设施齐全。

　　它北靠风光秀美的莲花山，南临鹏城市政府，占地面积约26，345平方米，建筑面积约41，423平方米。

　　由享誉国际建筑界的著名建筑大师矶崎新先生主持设计。其建筑造型优雅独特，外墙采用“黄红青白黑”五色，蕴含象征中国传统五行的理念，充分融汇出东西方的文化韵味。

　　演奏大厅是目前国内规模较大的纯自然声演奏大厅，呈峡谷梯田式，总面积两千多平方米。其建筑声学由永田音响公司设计，但为了满足各种类型演出需求，特地由国际知名扩声专家设计了辅助的电声系统。

　　大厅观众席设有1680座，座椅之间的行距为1.05米，宽敞舒适；贵宾座椅行距更设计为罕见的1.3米，充满人性关怀的细节令观众在欣赏演出的同时，身心得到极大地放松。

　　演奏大厅里的巨型管风琴是国内为数不多的巨型管风琴之一，由具有150年历史的奥地利里格尔管风琴制造厂特制。管风琴区高16米，宽18米，厚3．5米，琴体造型由管风琴设计师与建筑师专为鹏城音乐厅度身订造。

　　总之，这个音乐厅，在国内也是排名前几的。

　　很多员工确实是第一次来这边，大家站在门前广场上，看着金碧辉煌的建筑也是啧啧称奇。

　　“你别说，我到鹏城都好几年了，竟然没发现这边还有这么漂亮的一栋建筑！”一名设计师说道。

　　“哈哈，你这人我还不了解吗，平时听的都是什么月亮之上这样的歌曲。这里是什么，音乐厅！高雅音乐！跟你不沾边啊，所以你没来过就很正常了。”旁边的同事打趣道。

　　……

　　七点整，就到了入场时间，王业也在一众公司高管的陪同下，来到音乐厅现场。

　　在音乐厅贝壳形的演奏舞台上，王业又看到了颜妮，就像第一次见到时的那样，一袭柔软的白色长裙，秀发飘飘，抱着一把暗红色的大提琴。


第251章 去酒店吧

　　王业并不是出生于大富大贵的家庭，自幼也没有接受过专业的音乐教育。

　　他小时候读书时，音乐课每周都只有一节，音乐老师也就教大家唱一些当时的流行歌曲什么的。

　　至于大提琴、钢琴这些，更是从来没有摸过。

　　所以，今晚的音乐会，他并没有听懂……

　　这也没什么，他不是全知全能者，没接触过的东西，不懂就是不懂。

　　王业只觉得，旋律很动听，颜妮拉大提琴的样子很美。

　　……

　　一个半小时的专场结束后，王业起身鼓掌，感谢魔都交响乐团带来了一场精彩的演出。

　　看到老板都起身鼓掌，全场一千多号人当然是全部跟随着起身鼓掌喝彩。

　　现场掌声雷动，台上交响乐团的表演者受宠若惊，向着台下鞠躬致谢。

　　散场后，王业没有立刻离开，而是在大麦网的那位大客户经理陪同下，和交响乐团的团长见了面。

　　“今晚的表演很精彩，很震撼人心。”

　　王业笑着和团长握手，赞扬道。

　　“非常感谢王董的大力支持！”

　　团长也早已知道王业的身份，更知道今晚包场的就是王业手下的公司。

　　“颜老师的大提琴拉得真好听，我这种很少听音乐会的人，都听得陶醉了！希望魔都交响乐团以后能够多到鹏城来演出，给鹏城人民带来精彩的视听盛宴，哈哈。”

　　王业不露声色地捧了颜妮一下。

　　交响乐团团长也是人精，立刻就听出了王业话中的意思，这是好事，他当然高兴，立刻顺杆爬道：“颜老师是我们交响乐团的大提琴首席，功底扎实、技巧精湛。”

　　这时颜妮也走了过来，笑语盈盈地说：“今天太感谢你了，王业。”

　　“哈哈，自己人客气什么。对了，晚饭还没吃吧，走吧，我请你吃饭。来到了鹏城，我在做主人的当然要招待一下，不然回头我姐姐又该打电话教训我了。”

　　王业热情地邀请颜妮一起吃个饭，以尽地主之谊。

　　颜妮她们上台表演前，确实没有吃晚饭，只是吃了些点心水果什么的垫了一下肚子。

　　看了一下时间，才九点，而且这次王业帮了大忙，颜妮也不好意思拒绝，就笑着点头答应了。

　　在团长的目送下，颜妮随王业登上他的劳斯莱斯幻影，前去共进晚餐了。

　　“没想到颜老师还认识这么一个大富豪啊。”旁边的助理羡慕地说道。

　　“呵呵，颜老师这么漂亮，认识王董这样的年轻富豪也不奇怪。”团长望着远去的劳斯莱斯，意味深长地说道。

　　……

　　王业请颜妮吃饭的地方，离鹏城音乐厅不远，开车过去也就是几分钟的路程。

　　大中华国际广场这边有一家不错的意大利餐厅，两人就是在这里用餐。

　　意大利菜系非常丰富，菜品成千上万。源远流长的意大利餐，对欧美国家的餐饮产生了深厚影响，并发展出包括法餐、美餐在内的多种派系，故有“西餐之母”之美称。

　　自公元前753年罗马城兴建以来，罗马帝国在吸取了古希腊文明精华的基础上，发展出先进的古罗马文明，以佛罗伦萨城为首的王公贵族们，纷纷以研究开发烹调技艺及拥有厨艺精湛的厨师来展现自己的实力与权力，并以此为尊贵和荣耀。

　　因此，当时一般的平民百姓认为只要能成为烹调料理的高手，就有置身贵族圈的机会，以至全国上下弥漫在烹调技艺的研发乐趣之中，顺势将餐饮业发展推向鼎盛时期，进而奠定出“西餐之母”的神圣地位，并影响了欧洲的大部分地区，被誉为“欧洲大陆烹饪之始祖”。

　　其实意大利菜和中餐有很多的相似之处，很多国人会误以为只有中餐才有炒菜，其实这是错误的，意大利菜也是有炒菜的。

　　意大利菜制法常用煎、炒、炸、煮、红烩或红焖，喜加蒜茸和干辣椒，略带小辣，火候一般是六七成熟，重视牙齿的感受，以略硬而有弹性为美，形成醇浓、香鲜、断生、原汁、微辣、硬韧的12字特色。

　　……

　　白豆汤、焗烤黄金玉螺、烤深海鳕鱼、香蕉慕斯配焦糖脆片奶酥，再配上一瓶唐·培里侬第三巅峰桃红香槟。

　　今晚这气氛，配香槟比红酒更应景，而且颜妮是不喜欢喝酒的，香槟的口感就相对好了很多。

　　这种地方吃饭，菜肴还真的不算贵，人均也就不超过一千块，但酒就很贵了。

　　王业点的这瓶香槟，餐厅售价12800元，比在外面买，价格略贵一点，还算合理。

　　两人边吃饭边低声谈笑，颜妮今天心情也是很好，脸上也挂上了难得一见的笑容。

　　“你和我姐住一起，有没有发现她对某个男同事什么的有好感啊？”王业问道。

　　颜妮捂着嘴轻声笑道：“小菲姐啊，整天就是学校、家，两点一线，我都没见过她出去应酬什么的，更别说和某男同事关系好了。”

　　王业苦恼地一拍额头，他和王小菲简直是两个极端，一个外向而花心，另一个简直就是个书呆子。

　　他这做弟弟的，也替姐姐王小菲发愁啊，都那么大年龄了，转眼就要奔三了，连个男朋友都没有，这是什么事啊。

　　“拜托你一个事啊，如果你们学校有组织什么单身教师联谊会什么的，你一定要拉着她去参加，拜托了……”王业双手合十地恳请道。

　　“没问题！小菲姐人那么好，一定会遇到合适的人的，而且她才28岁啊，不着急的。”颜妮笑着回答道。

　　王业苦恼地说道：“她不尽快落实个人问题，爸妈就会盯着我啊，所以我们姐弟俩总有一个人要尽快结婚的好，到时如果有了外孙或者外孙女，爸妈就没空管我了。”……

　　颜妮这次和王业单独吃饭，也对王业有了更深的了解，感觉他也不像自己以前想的那么坏。

　　最起码，为人还算真诚，谈吐举止什么的都很文雅有教养。或许，这就是男人的两面性吧。

　　香槟虽然喝起来甜滋滋的，但其实度数不算低，酒精含量都有15%了。

　　不得不说，好酒的口感就是好，连颜妮这样平时不怎么喝酒的人，也不自觉地多喝了两杯。

　　边吃边喝，不知不觉地就有点微醺了……

　　吃过晚餐，时间不早了，王业看了一下时间，对颜妮说：“不早了，我们回酒店吧。”

　　颜妮就是一愣，然后用手撑起下巴，醉眼朦胧地看着王业，笑道：“我告诉你啊，不许打我的注意，我可不喜欢你这样的花花公子。如果，我是说如果，你能老实下来，不在外面乱搞，我可能还会考虑一下。”

　　这都什么跟什么？王业也有点懵，你倒是考虑了，但是你怎么不问我考虑不考虑呢。

　　“颜老师，你喝多了吧，我是说，送你回酒店，回你们乐团住的酒店！”

　　王业特别强调了一下，不是要带她去酒店，是送她回酒店。

　　这下说得够明白了，颜妮也不是真喝多了，只是有点上头而已。

　　她俏脸一红，发现是自己误解了，这下好尴尬。

　　怎么办？！颜妮心思急转，急中生智，顺势假装自己真喝多了，她摇摇晃晃地站起来。

　　“走……我们回……回酒店。”

　　王业看到她这样，有点惊讶，今晚喝的是香槟啊，度数挺低的，怎么还能喝多呢。

　　他没多想，只是认为颜妮确实是不胜酒力，多喝几杯香槟就有点醉了。

　　喊来侍应生，刷卡买单，然后搀扶着颜妮就下了楼。

　　虽然在装醉，但颜妮也有注意，刻意地和王业保持了一定的身体距离。

　　自己可不能让这小子占了便宜，她心中暗想。

　　不过王业本来就不是那种趁人之危的人，只是扶着颜妮的胳膊，并没有什么小动作。

　　到了车上后，柳若眉还坐在副驾位置呢，看到王业搀扶这颜妮上车，就惊讶地问道：“颜老师这是喝多了吗？”

　　王业苦笑道：“好像是吧，颜老师估计酒量确实太差，就喝了一点香槟就喝多了。对了，等下到了酒店，你送她去房间吧，我就不上去了，被她们团里的人看到了，影响不好。”

　　颜妮靠在座椅靠背上，眯着眼，心里暗自感激，这王业想得还挺周到的，看来自己真的错怪他了。

　　不得不说，颜妮是对王业抱有偏见，她就没想过，以王业如今的身家地位，再加上他自身的条件，想要什么样的女人不能得到的。

　　对于颜妮，王业真的是没有什么想法，只是单纯地把她当作自己姐姐的同事，一个稍微亲近点的朋友而已。

　　到了交响乐团入住的酒店，柳若眉扶着颜妮把她送了回去，折腾了好一会才回来。

　　……

　　第二天，颜妮离开鹏城返回魔都前，特意给王业打了个电话表达歉意。

　　“不好意思啊，我酒量太差，昨晚没说什么胡话吧。”

　　“呵呵，什么都没说，颜老师你喝多后挺安静的。”王业笑着回答道。

　　这只是一个小插曲，王业并没有放在心上，他现在关注的是美购网，大数据分析已经正式引入，现在就看效果如何了。


第252章 润物细无声

　　美购网现在引进的大数据分析，还是相对比较简单的那种。

　　只是通过本站搜集到的用户信息进行分析，远远比不上几年后，那种全网搜集用户信息来进行分析的效果。

　　但是哪怕是现在的这种简单分析，已经足够了。

　　在美购网内部，通过用户的注册信息、电话、地址，过往的购物习惯，站内搜索信息等，已经能分析出太多的东西了。

　　在这项技术正式投入使用前，刘安神采奕奕地给公司几位大股东及所有高管讲解了大数据分析的具体应用。

　　……

　　通过用户的各类数据搜集后，可以做出更深一层的大数据应用，也即是画像分析。

　　画像分析是通过机器学习技术，根据不同分析维度、特征统计、样本抽取出的数据执行打标和记录。

　　打标后将各项分析维度汇集起来，勾勒出特征画像的应用。也可以通过打标记录，机器进行自我优化模型和深度学习。

　　典型的画像分析案例包括：

　　（1）用户消费行为与需求画像

　　（2）用户偏好画像

　　（3）地理分析画像

　　（4）设备管理画像

　　……

　　也就是说，通过这一连串的搜集和分析后，这名用户的清晰画像，就会浮现出来。

　　刘安举了个例子，他随便选了一个网站注册用户的信息：“我们来看一下，这是我们的一位老会员，从美购网刚成立，还没被王董收购时，就已经注册了我们网站的用户。”

　　“注册时间已经三年多了，一共有两个送货地址，看得出来，一个是她公司办公地址，一个是家庭地址。”

　　“通过办公地址和家庭地址，能够得出，这位用户收入良好，工作稳定。因为公司所在写字楼是市中心的5A级写字楼，家庭地址也是一个不错的商业住宅小区。”

　　“通过该用户这几年的购物记录，可以分析出，这位用户几年来的收入及消费水平在不断提高。美购网刚上线时，她经常买的化妆品基本是国产化妆品，而最近一年来的购物记录显示，她已经只买花之物语的系列化妆品，而且偶尔还会买一些雅诗兰黛的产品。”

　　“另外，这位用户应该已经结婚，或者有固定的男友，因为她有过几次买男性化妆品的消费记录。”

　　“没有小孩，因为她从来没有在网站上搜索或者购买过婴幼儿相关的产品。”

　　“她没有和父母住在一起，因为平时从来没有购买过老年人使用的产品，而且买的产品基本都是适用于年轻人的。”

　　“消费水平中等偏上，从化妆品及服装消费记录可以看出，她化妆品消费水平就是花之物语这个档次，但是比较舍得在服装上花钱。虽然我们网站没有售卖THE TOP SHOP的产品，但该用户多次查看THE TOP SHOP品牌专区的最新款式，而且几次关注鹏城的THE TOP SHOP店铺开业进度。”

　　“对促销比较敏感，网站每次举办的促销活动，该用户都参与了，而且消费金额不低。”

　　“对美购网认同度极高，属于高度活跃用户，平均每天都会登录网站一次，归属于核心用户类别。”

　　“喜欢评价商品，共有42次消费下单记录，在网站留下了85次留言记录。”

　　……

　　听完刘安的这一连串分析，大家禁不住发出惊叹。

　　“这么夸张吗？！我感觉这个用户就站在我面前，而且我对她非常的了解！”

　　“是啊，难道通过数据就能这样清晰地分析出来用户的所有信息吗？”

　　“这就是科技的力量啊，真了不起！”

　　“如果我们清晰地掌握了用户的消费习惯和消费水平，那以后再做针对性的推销，岂不是会效果很好。”

　　听到大家的议论，刘安微微一笑，说道：“是的，大数据分析，对我们网站来说，有两个方向可以挖掘，一个就是新客户开发，另外一个就是广告信息的精准投放和职能推荐。”

　　智能推荐可以通过画像分析中的结果，识别和预测各种用户的兴趣或偏好，从而有针对性地、及时地向用户主动推送所需信息，以满足不同用户的个性化需求。

　　毕竟在信息推送的过程中，成本和风险并存，而且容易同步增长，如果想降低成本和风险的话，智能推荐应用就是最合适的解决方案之一。

　　……

　　在美购网正式应用了大数据分析之后的第二天，网站忠实用户小胡又一次打开了网站，这几乎成为了她的习惯，闲着没事时就登录网站看看。

　　很多时候并不买东西，只是单纯地浏览一下有没有什么新的促销活动，或者有什么新商品上架。

　　不过今天网站好像和以往有点不太一样了，小胡一时也没看出有什么不同，只是有那个感觉。

　　把页面往下拉时，小胡看到有一个横幅广告，写着什么“秒杀”。

　　原来是有新活动啊！小胡立刻来了精神，不过“秒杀”是什么意思，以前没见过这种活动啊。

　　只见这次的促销活动不像以往购物节那样，整个网站都在大张旗鼓地宣传，这个“秒杀”只占了窄窄的一条横幅的位置。

　　上面有六个商品栏，五款化妆品，一款服装。

　　每件商品上还有倒计时，第一个是花之物语的面霜，原价368元，秒杀价188元！

　　这基本是半价了啊！小胡眼睛立刻就是一亮。

　　花之物语的化妆品平时从来不打折的，除了每年一度的购物节外，平时都是正价销售。

　　这个面霜没有精华液卖得那么好，算是不温不火的一款产品，但性价比也是不错的。

　　小胡以前也买过一两次。

　　她立刻点了进去，进入产品促销页面后，才发现，原来那个倒计时就是产品结束促销的时间。

　　现在还有“18:34”结束，也就是还有18个多小时就结束了。小胡立刻又去找商品数量，她算是了解美购网的促销套路了，一般都是限时限量的。

　　果然，数量那里，显示着“2368/10000”。

　　小胡混迹电商平台这么多年，当然明白这是什么意思，无非就是限量供应一万瓶，现在只剩下2368瓶了嘛！

　　这价格很划算的啊，不买就太可惜了，小胡眼疾手快，立刻点了“购买”。

　　本来还想多买两瓶，自己用不完的话，可以转给同事朋友什么的。

　　结果她意外地发现，每人购买上限就是两瓶，超过这个数量就买不了。

　　“真小气！那就买两瓶吧。”小胡嘟囔着，把数量改为两瓶，放入购物车。

　　刚把这个放进购物车，她就看到页面下方出现了几条小方块的广告。

　　咿~以往这个地方是没有广告的啊，美购网非常注重用户体验，页面布置也很干净，怎么今天出现广告了。

　　小胡好奇地看了过去，才发现那几条广告，推荐的都是站内商品。

　　依次是“防晒霜”两款，一款是资生堂的很出名的防晒霜，另外一款是小胡买过的雅诗兰黛防晒霜。

　　然后是“泳衣两款”，一款是华尚品牌，另外一款当然就是THE TOP SHOP的。

　　再然后是男士护肤品两款，洗面奶和保湿水，都是碧欧泉的。

　　……

　　小胡看完后心中就是一动，怎么感觉这广告上推销的东西就是自己需要的啊。

　　马上就是夏天了，防晒霜当然是要买的，鹏城这个地方，如果没有防晒霜，一个夏天下来，岂不是黑得连爹妈都认不出来了。

　　至于泳衣，确实也该买了，天气热了，鹏城这里又靠海，小胡还经常和同事朋友去游泳。往年的泳衣款式有点老旧了，这两款泳衣看着很漂亮啊。

　　看到男士护肤品时，小胡才想起来，该给自己老公买护肤品了！

　　于是，六个推荐广告，小胡买了三款产品，一只防晒霜，加上碧欧泉的保湿水和精华液。

　　至于泳衣，小胡反复比较了华尚品牌和THE TOP SHOP的，感觉还是THE TOP SHOP的漂亮了许多。

　　于是决定去THE TOP SHOP的线下店铺去购买。

　　秒杀了两瓶花之物语面霜，加上防晒霜，还有给老公买的保湿水、精华液，小胡花了千把块。

　　等到支付完毕后，小胡才惊觉，自己今天本来没有打算买东西的呀，为什么又花了这么多钱！

　　想了半天，小胡也没想明白这是怎么回事。

　　不过嘛，这美购网还真不错，连广告推荐都是自己所需要的，真贴心！

　　不像天猫淘宝那破网站，都推荐的什么东西啊，以我这样的消费水平，竟然整天给我推荐十几块的老布鞋，还有人造革的包包，简直是看不起人嘛。

　　其实小胡不知道的是，这就是美购网的大数据分析应用，网站比小胡自己更知道，她需要买什么东西，她更想要买什么样的商品。

　　现在美购网的品类还不够齐全，等到后继商品再丰富一些后，威力才会显得更加巨大。

　　在今天，很多登录美购网的用户，不知不觉间就多购买了不少的产品。

　　但是大家都没有感觉到异常，只是感觉美购网的用户体验做得越来越好了。

　　不光是推出了秒杀这个常规促销活动，而且意外地发现连广告推销，都是那么地贴合人的心意！


第253章 舌灿莲花

　　“引入大数据分析后，销售数据有着显著的提升。除去秒杀活动带来的销售额外，昨天的销售数据同比还是有着10%以上的增长。”

　　在王业的办公室内，许静汇报道。

　　听到有着10%以上的增长，王业也很开心，美购网现在做到这个阶段，再想大幅度增长已经很难了。

　　在不搞大型促销活动，没有增加更多品类的情况下，能有10%以上的增长，确实很难得。

　　“那个秒杀活动效果怎么样？”王业追问道。

　　“秒杀活动昨天推出的六款秒杀品全部售罄，更重要的是，昨天的日访问人次，日浏览量，日点击量，这几项数据都有不小的提升。”

　　许静高兴地汇报道，这几项关键数据，代表的是用户活跃度。

　　王业满意地点了点头，马上就要开始上市路演了，在这个关键时刻，还能有所提升，那对于投资者来说，无疑是一剂强心针。

　　大家认购股票时，也会积极许多，那么股价也能有相应的提高。

　　许静走后，王业倒了一杯红酒，点燃起一支雪茄，惬意地躺在他那专属单人沙发上，心情十分愉悦。

　　从2010年3月，奋斗至今，华尚国际当初上市只是他小试牛刀。

　　马上要上市的美购网，才算是王业的得意之作。等到美购网顺利上市后，他手里的3亿股份能价值多少，120亿美金还是150亿美金？甚至会更多一些！

　　去年过年时，因为华尚国际的股价暴涨，王业短暂登顶国内首富。

　　但那没人当真，也就是鹏城这边的媒体当时宣传了一下。

　　这一次，每年九月份公布的福布斯富豪榜，王业应该是名正言顺地登顶国内首富了吧。

　　至于华人首富，估计他和李超人还有比较大的差距，还需要继续努力啊。

　　正在品尝美酒雪茄，手机突然响了起来，王业顺手拿起一看，发现是一个陌生的号码。

　　他眉头一皱，很少有人知道他的私人号码，怎么会有陌生电话打进来。

　　不过说不定是某个熟人换了号码呢，就接一下看看是谁吧。

　　“你好，哪位？”王业接通电话后问道。

　　“胡总您好啊，我是小王，昨天不是约好今天给您打电话嘛。”电话那头传来一个清脆的女声，十分悦耳。

　　王业禁不住笑了：“你是不是打错电话了，我不姓胡。”

　　“啊？！不好意思先生。”

　　“没关系，那挂了啊，再见。”王业客气地说道。

　　“别！先生先不要挂电话，请问先生需不需要买一份保险呢，我们平安保险有重大疾病险，这种保险很适合职场人士个人购买。您也知道的，现在空气环境都不太好，疾病发病率也是逐年高企，不论是为了自己还是为了家人，还是买一份重大疾病险比较放心的。”

　　原来是卖保险的，王业笑着回答道：“我身体好得很，用不着，买了也是浪费。”

　　他这会是心情正好，而且电话里的这个小姑娘声音也很悦耳动听，所以王业才会愿意多花一点时间逗逗她。

　　“世界上最昂贵的是人健康的生命，为了健康和生命，人可以不惜任何代价。

　　人的身体和生命有时又是很脆弱的，今天的体壮如牛，并不意味着明天就不会病入膏肓；意外事故的发生也不会专落在病人身上。

　　凡是昂贵的都是怕失去的，如自己的爱车我们会给它购买保险。我们健康的身体是无价之宝，为什么不要保险呢？何况只有健康的身体才符合投保的要求。”

　　王业说了一句，结果对面和机关枪一样滔滔不绝地说了一大串，而且都不带喘气的。

　　这话术相当熟练啊，王业都啧啧赞叹起来，他当初做基层业务人员时，也是经常给客户打电话的。

　　不过就算是他，和客户沟通起来也没这么流畅，不得不说，平安的业务人员水平就是高！

　　王业一时兴起，继续逗这个保险经纪说道：“得了病我也不怕，反正是钱多，省那么点钱对我来说没有意义。”

　　电话对面的保险经纪人，叫王燕，她今天确实是误打正着，本来是要给另外一个客户打电话呢，可能中间拨错了号码，把电话打到王业那里去了。

　　不过作为一个金牌业务员，王燕不愿意放过任何一个机会！

　　说不定这个打错的电话，还能为自己拉来一个客户呢，于是王业要挂电话时，她连忙制止了，并开始自己的推销。

　　谁知道，对面这个客户满嘴跑火车，竟然还大言不惭地说自己钱多！

　　王燕心中嗤之以鼻，估计又是某个小老板，开个小公司或者小工厂就不知道天高地厚了，鹏城就这样的人多！

　　而这种人，王燕这两年见得多了，有时她上门拜访某些小老板时，竟然还有人想占她便宜。

　　面对那种癞蛤蟆想吃天鹅肉的小老板，王燕当然有的是办法应付。

　　她只需要微笑着说：“先生，不好意思，我们公司为了保障服务质量，所以我们见面对话的全部过程都有录音的，而且，我这次过来拜访，公司也是有记录的。”

　　这立刻就能打消那些人的色胆色心，毕竟平安也是大公司，在鹏城也是地头蛇，一般的小老板哪里惹得起。

　　像今天这种满嘴跑火车，喜欢吹牛逼的客户，王燕当然也有应对的办法。

　　“先生，保险的功能很多，对于经济不很宽余的人来说，保险解决万一发生不幸，收入突然中断时的经济来源问题。保险起得是保障作用。

　　而对于有钱的人，保险的作用主要是保全其已拥有的财产。一次看病假如需要10万元，您的财力就算没有问题。

　　但是，如果保险只用2000元就可以解决这个问题，为什么不留住您的98000元呢？

　　我们来到人世积累财富很不容易，应该采取一种最有效的方法来保全我们用血汗换来的劳动成果才是。

　　保险就是目前为止人类总结出的最科学的财产保全的方法。它不仅可以转移平日的风险带给我们的经济损失，而且还可以免税。

　　世界上的很多巨富都拥有高额的保险来保护自己的生命和财富的价值。”

　　这番话把王业都说的一愣一愣的，什么叫舌灿莲花，这就是啊！

　　如果只论推销话术，王业都自愧不如。

　　听完这小姑娘的话，感觉不买一份保险都对不起自己对不起社会啊。

　　买就买吧，重疾险是可以重复投保的，而且花不了几个钱。

　　主要是，王业感觉做电话推销的人，不容易啊，他当初也是经历过这个阶段的，每天被人拒绝几十次甚至上百次的滋味，真的不好受。

　　所以，如果能花一点点小钱，让这种勤奋的业务人员有个好心情，那王业也不会吝啬。

　　“行吧，你算是说服我了，这样，我还有两个小时就要下班了，如果你能在两个小时内赶到我公司这边，那我就买一份重疾险。”王业笑着说道。

　　“没有问题！先生您公司在哪里，我马上过去！”

　　对面的王燕真没想到，自己这次还算歪打正着，真捞了一个客户出来，当即欣喜地说道。

　　“明光区，明光科技园一号办公楼顶层，到了就知道了，现在是两点半，我等你到四点半，过时不候哦。”说完王业就随手挂断了电话。

　　王燕听着王业报地址，手里拿着圆珠笔飞快地把地址记了下来。

　　然后起身和主管说了一声，拎起自己的公文包，就风风火火地下楼去赶地铁了。

　　她这个办公地址是在市区，离明光区还挺远的，需要先坐地铁到最后一站，然后再转公交往那边去，虽然客户给自己留了两个小时，但还是蛮赶的。

　　为什么不打车？

　　这不是说笑吗！卖一份保险才赚多少佣金，那么远的距离，打个车的话估计要一百多块，赚的钱都不够付车费的。

　　一路紧赶慢赶，地铁加公交，等王燕站到明光科技园大门口时，时间才四点刚出头。

　　五月份的鹏城，天气已经比较炎热了，王燕身上还是整整齐齐的制服，额头上都冒汗了。

　　没有急着进去，王燕站在大门口的树荫下，从公文包里掏出小化妆包，对着小镜子补了一下妆，然后整理了一下衣服。

　　这是公司的规定，见客户时必须衣着整齐，端庄大方。

　　王燕一直都很注重这一点，虽然现在很多人看不起卖保险的，但她觉得，这也是一份正当工作，别人可以看不起她，但她自己不能看不起自己，凭自己的本事吃饭，不丢人。

　　收拾妥当，王燕拎着公文包往大门口走去，结果在门口就被保安拦了下来。

　　“您好，请问来这里什么事清，有预约吗？”

　　王燕嫣然一笑，对付保安她有的是办法。

　　“靓仔你好，是你们公司的人通知我过来，谈业务的。”

　　说着，冲保安抛了一个媚眼。

　　这一招，她屡试不爽，绝大多数情况下，保安立刻就会放她进去了。

　　谁知道，今天却吃了瘪。

　　“不好意思，请说明是哪个公司，哪个部门，哪位员工，不然的话，我不能放您进去。”

　　保安板着脸，公事公办地说道。


第254章 倔强

　　见保安不吃这一招，王燕没办法了，只能老老实实地回答道：“是你们一号办公楼顶层的一位员工，我忘记问他叫什么名字了，不过刚刚在两个小时前联系过他。”

　　看到保安怀疑的眼神，王燕掏出一张纸，上面记着这里的地址和王业的手机号：“喏，你看，就是这个手机号码。”

　　保安没有理她，而是返回岗亭，拿起座机拨通了柳若眉的办公电话：“柳秘书您好，这里是安保部，外面来了一位卖保险的，说是和一号办公楼顶层有约，我想问一下有没有这回事。”

　　柳若眉愣了一下，顶层除了自己和刘涛，就是王业了，总不会是王业要买保险吧。

　　她捂住话筒，侧头问不远处的刘涛：“是你约了保险公司的人过来吗？”

　　刘涛茫然道：“没有啊，什么保险公司的人，我不知道。”

　　柳若眉自然不会因为这种小事进去打扰王业，就直接回复保安道：“应该是没人约，你再问一下，或者让她直接给联系的人打个电话。”

　　保安把柳若眉的话复述了一遍，王燕无奈，只能再次拨通王业的电话，把情况说了一下。

　　一番折腾后，王燕才得以进入明光科技园。

　　按照保安的指示，她来到一号办公楼大堂，虽然心大，王燕这会也感觉到异样了。

　　看起来这个工业园规模不小啊，更重要的是，她刚才进来后观察了一下。

　　这栋办公楼前面的小广场停车位上，挺的都是豪车！

　　光保时捷就看到了好几辆，而且还有两辆庄严大气的黑色劳斯莱斯幻影和宾利！

　　她想起约自己过来的那个人，就是在这栋办公楼顶层……

　　王燕不是刚出校门的新人，当然明白在顶层办公意味着什么，起码也是公司高管啊，甚至有可能是老板。

　　她依稀记得自己在园区大门口时看到大门两边挂着一溜的公司铭牌，可惜自己当时没在意，不知道这里到底是什么公司。

　　心情有点忐忑，又有点兴奋地乘电梯来到顶层。

　　电梯门刚打开，王燕探出头来东张西望时，柳若眉已经起身迎了上来：“平安的王经理吧，请这边来。”

　　王燕连忙笑着点头：“我就是，您好。”

　　她跟在柳若眉身后往不远处一扇大门走去，扭头打量了一下环境，低声问道：“这一层都是你们公司高管吧，怎么没看到几个办公室啊。”

　　柳若眉笑了笑，回答道：“这一层只有一间办公室，就是我们董事长，另外，约你过来的人就是我们公司王董。”

　　王燕惊讶地张大了嘴巴，她是真的没想到，自己拨错了一个电话号码，竟然还真遇到了大老板。

　　在柳若眉的带领下，推开办公室门，看到那位坐在沙发上抽雪茄的年轻男人时，王燕瞪大了眼睛。

　　“您……是不是那个……”

　　她仿佛认出了王业，但又不敢肯定。

　　王业笑着招了招手：“来坐吧，我就是王业。”

　　王燕是美购网用户，还是花之物语的忠实粉丝，当然看过王业和雪依依拍的那个广告片。

　　所以刚见王业时，才觉得十分眼熟，现在听到王业亲口承认他就是那个大名鼎鼎的亿万富翁时，心情十分激动。

　　以她的业务范围，以前接触过最有钱的也不过是工厂小老板，什么时候见过王业这种等级的富豪啊。

　　……

　　在给王业办理业务时，王燕胸脯有些起伏，她感觉自己遇到了或许是这辈子最大的一次机遇！

　　百亿富豪啊，普通人一辈子能有一次打交道的机会吗？

　　既然今天自己遇到了，那一定要想办法给他留下一个深刻的印象。错过这次，或许自己下半辈子就再也不会遇到这么好的机会了。

　　可是，自己只是卖他一份保险啊，到底该怎么做才能给他留下深刻印象呢，王燕的大脑疯狂地转动起来。

　　宽敞到接近空旷的办公室内，非常安静，只有王燕填写合同资料的笔尖发出的沙沙声，还有王业手中雪茄烟丝燃烧时的细微声音。

　　资料填写很简单，很快就填完了，王燕还没有想出一个好的主意，额头上都冒出了一层细密的汗珠。

　　她感觉自己套装里的贴身内衣都湿透了，汗水浸透衣服，紧紧地贴在背上，有点难受。

　　“哎，我看你电话推销做得不错啊，口齿伶俐的，业绩应该不错吧。”王业笑着说道，他是看面前这小姑娘有点紧张，故意找个话题来说。

　　这女孩子长得……怎么说呢，小鼻子小嘴，圆圆的眼睛，脸蛋小而圆，还带点婴儿肥，不能用漂亮来形容，或许说长得喜庆更贴切一些。

　　看面相的话，感觉都不到二十岁，但实际年龄应该是大一点的，因为她长得面嫩。

　　“啊？我们电话推销都是经过培训的，针对客户可能提出的每个问题，都有标准的回答模板。”

　　王燕不好意思地笑了一下，老实回答道。

　　她转念一想，目前这个人这么有钱，自己干嘛不再给他推销几份保险的，或者说，他手下好像好几个公司，能不能推销一下团险呢，那可是大业务！

　　“王董，您公司员工的保险……”她刚开口，就被王业打断了。

　　“集体险种都是行政部门和保险公司直接对接的，你就别想了，而且那种几千人几万人统一买的保险，根本不是你们业务员能接的单子，是你们保险公司大客户部总监级别以上的人直接来谈的，价格压得很低，你也没那个权限。”

　　王业这倒不是在敷衍她，而是说得实情。

　　普通的保险推销员哪里有那个能力和权限来接这种大公司集体险业务啊。就算你偶然遇到一个机会，但是你也谈不下来这种单子的。

　　像王业那个服装生产基地，两三万号人买保险，那价格压得很低很低的，普通保险业务员根本就没那个权限，所以大公司凭什么和你一个普通业务员来谈呢。

　　王燕有点黯然，她也不是第一天做业务，当然知道这种情况。不过她立刻又振奋起来，继续说道：“那么理财产品呢，我们平安……”

　　结果刚说一半又被王业打断：“我是花旗私人银行VIP客户，理财方面我想你们不会比花旗更专业吧，呵呵。”

　　王燕有点郁闷了，原来想在大富豪身上赚点钱也不容易啊，自己推销的东西别人压根看不上眼，这就很苦恼了。

　　自己还能推销什么呢，王燕又开始努力的思考。

　　看她皱起眉头苦苦思索地模样，王业有点好笑，他做过业务，当然知道眼前这小姑娘在想什么，肯定是在思考还能向自己推销什么业务呗。

　　“喂，你这么拼命工作，是图个什么呢？”王业好奇地问道。

　　他这两三年，接触过太多的人了，包括他手下那么多员工，说实话还很少见到这么卖力工作的女孩子。

　　而且王燕的这种努力，好像是不会被客户的拒绝所干扰，刚才她已经努力了两次向王业推销业务，但两次都被拒绝了。如果换作别人，甚至是王业自己，可能都不会再做无畏的努力了。

　　这年头，客户虽然难找，但也不是只有这一个，干嘛要在一棵树上吊死呢。

　　但这女孩子就不一样，她仿佛一定要达成目标才罢休一样，拒绝、冷脸什么的，对她没有任何干扰。

　　这已经不是努力可以形容的了，应该说是……倔强！

　　听到王业的文化，王燕愣了一下，然后苦笑道：“还能是图什么，就是为了多挣钱呗，卖保险的不都这样吗，凭业绩吃饭。”

　　“可是据我所知，你们卖个人险种，挣不了多少钱吧。”王业好奇地问道。

　　销售岗位，有两个行业号称收入无上限，一个是保险，一个是房地产中介。

　　这两个行业也是最臭名昭著的。

　　但房地产中介好歹卖的还是刚需品，真能挣到钱的。

　　保险这玩意就不是刚需品了，所以保险业务员也是最惨的。

　　不要相信什么某保险经纪月入百万之类的鬼话，因为你不知道，那个保险经纪有什么背景。

　　真正的大单，怎么可能是一个没用任何背景的小保险业务员能够拿到的。像王燕这样的业务员，最多也就是卖卖像推销给王业的这种重大疾病险之类的个人保险。

　　一个单子提成一两百，一个月运气好够努力的话，也就做个几十单，这已经很好了。

　　“我刚入职时，每个月做的单子少，加上底薪能拿一两千吧。现在好多了，一个月能拿三四千呢，偶尔一两个月能突破五千。”王燕老实地回答道。

　　“那也差不多了，你一个小姑娘也没太多花钱的地方，至于还这么卖命吗？”王业笑着说道。

　　在鹏城这种地方，本科刚毕业的小白领，如果不是技术类工种，一个月也很难拿到五千以上的工资。

　　所以，王燕每月拿个四五千，也还算可以了。

　　不能拿李清欢、柳若眉之类的人来做比较，整个鹏城，能像李清欢、柳若眉这样幸运的女孩子，又有几个呢。


第255章 推销自己

　　柳若眉可是她们那一届毕业生中，收入最高的一个！

　　至于李清欢，更不用说了，估计都能评上她们学校“杰出校友”了。

　　听到王业问她为何拼命挣钱，王燕叹了一口气，讲述了她的情况。

　　王燕出生于中原省一个贫困地区，家里三个孩子，她是老大。为了供养她读大专，家里已经很吃力了，现在老二还在读高中，老三初中。

　　父母在家务农，就王燕一个人能挣钱，所以全家人的希望，都寄托在王燕身上了。

　　不能认为王燕这是“伏地魔”，农村家庭供养出来一个孩子不容易，作为老大的，工作后扛起全家的重担，这是她的责任。

　　所以王燕才这么卖命地工作，不放过一个客户。

　　哪怕她现在月入好几千了，但一样不舍得花钱。租的是城中村农民房，穿的都是公司发的制服。

　　每个月省下来的钱，都攒了起来，等弟弟妹妹读大学时，开销就大了。

　　而且，王燕还有一个野心，那就是想在她们这一代，走出农村，能够在大城市落脚！

　　……

　　听完，王业心有戚戚焉，他的家庭条件虽然比王燕好很多，但也能理解她。

　　小城市或者农村走出来的孩子，想要在大城市立足，不知道有多艰难。

　　很多人奋斗大半生，才刚刚达到别人的起点。

　　这还谈什么竞争，你用大辈子的积蓄，才勉强够一套小房子的首付，后面还要背负二三十年的贷款。

　　而大城市出生的孩子呢，刚出生，可能家里就拥有几套房了。

　　上学时，教学条件的差距就不提了，等参加工作后，哪怕农村孩子经过自己的努力考上了好大学，找到一份好工作，拿到了和大城市孩子一样的工资。

　　但生活条件上的差距，也是不可弥补的。

　　同样月薪一万，或许你租房就要三四千了，再加上时不时接济一下家里，日子过得紧巴巴的。

　　而别人呢，房子住家里的，车子家里都给买好了，工资只是零花钱。

　　当然，这也不能说是不公平，谁让你的父母或者爷爷奶奶没有别人的父母长辈努力呢……

　　曾经《读者》上刊登了一篇文章，引起了很多人的共鸣，很真实地写出了农村孩子的艰难。

　　那篇文章名为《我奋斗了18年才能和你一起喝咖啡》

　　文章的内容可以简单概括如下：

　　有人问，“为什么非要到城市来？农村不很好吗？空气新鲜，又不像城市这么拥挤。”

　　可是农村没有好的医疗条件，物质供应也不丰富，因为农民挣的钱少，贵一点儿的东西就买不起，所以商贩也不会进太多货。春节联欢晚会的小品中买得起等离子彩电的农民毕竟是个别现象，绝大多数农民还在为基本的生存而奋斗。

　　考上大学是我跳出农门的惟一机会。除了学习功课，我无暇顾及业余爱好，学校也没有这些发展个人特长的课程。

　　考同一所大学，考卷一样，学费一样，但分数线差了很多，农村孩子或许需要600分才能读重点大学，但大城市孩子四五百分就能录取。

　　而且大学那高昂的学费，在城市家庭眼中，或许就是一两个月的工资，但哪个数目足以让一个农村家庭感到绝望！

　　来到大都市，我发现与我的同学相比我真是土得掉渣。我不会作画，不会演奏乐器，不认识港台明星，没看过武侠小说，不认得MP3。

　　我的英语发音中国人和外国人都听不懂，我们家乡没有外教，老师自己都读不准，怎么可能教会学生如何正确发音？

　　终于毕业了，能幸运地留在大城市找到工作的应届本科生只有每月3000元左右的工资水平，可我还要租房，还要交水电煤电话费还要还助学贷款，还想给家里寄点钱让弟妹继续读书，剩下的钱只够我每顿吃盖浇饭！

　　如今的我在读完了硕士，现在有一份年薪七八万的工作。我奋斗了18年，现在终于可以与你坐在一起喝咖啡。

　　可是我无法忘记奋斗历程中那些艰苦的岁月，无法忘记那些曾经的同学和他们永远无法实现的夙愿。

　　……

　　现在王燕就是属于这种情况，何况她还没能够读到硕士毕业呢，想在鹏城这大都市站稳脚跟，那就更难了。

　　“想在大城市立足，起码要拥有自己的房子吧，如果不指望找个有钱男朋友，靠自己努力的话，你知道需要多少钱吗？”王业平静地问王燕。

　　“我了解过，如果是偏一点的地方，房价一万左右，90平的房子，加上装修什么的，要一百万。”王燕咬着嘴唇回答道。

　　“那好，按首付百分之三十来算，一百万的房子就是30万。先不考虑你贷款有没有能力每月偿还，单就这30万首付，你需要攒几年？”王业又说道。

　　“我现在每个月能攒下3000块，年底回家花一些，一年3万吧。”

　　“每年攒3万，攒30万就需要十年！我这里假设你的收入增幅能够赶得上房价的增长，其实你要知道，鹏城这里房价的增长速度，远远超过你工资增长的速度。花了十年，就为了买一套小房子，留在大城市，以后还要还二三十年贷款，值得吗？”

　　是呀，值得吗？王燕以前一直是靠着这股信念支撑，咬着牙撑了下来，自己都没有认真思考过这个问题。

　　人生最美好的十年，活得那么艰辛，到底是图什么呢。她现在想不明白这个问题了。

　　……

　　投保的手续已经办完，王燕机械地收起资料，装进自己的公文包中，脑子里还在思考王业问她的那个问题。

　　王业也没有再开口说什么，每个人有每个人的命运，世界上生活不好的人太多了，他不是救世主，也帮不过来。

　　今天是心情好，比较空闲，所以才多说了两句。

　　王燕已经走到办公室门口，伸手去拉门把手准备出去了，她却突然停下了脚步。

　　犹豫了一下，然后毅然扭头，又走了回来。

　　“王董，我还有一件东西想向您推销！”

　　王业愕然地抬头看向她：“什么？”

　　“我想向您推销我这个人！”王燕语气坚定地说道。

　　这下有意思了，王业饶有兴趣地问道：“推销自己？那你有什么特长值得我购买呢？”

　　王燕没有坐下，只是笔挺地站在那里，眼睛盯着王业说道：“我虽然学历不高，但也是正规大学毕业，受过平安严苛的销售培训，有着丰富的业务经验。而且，我愿意用我最大的努力去做好工作！最后，我忠诚。如果您给我这次机会，那么我这辈子都不会背叛您！”

　　前面的几句话，王业听了毫无感觉，别说一个大专学历。以他手下公司的规模体量，想招什么样的人才找不到，什么985什么211，什么常春藤名校毕业生，还不是随便挑拣。

　　至于工作努力，虽然这算是很好的品格，但并不罕见，公司里一大把工作非常努力的员工。

　　但是王燕说出的最后一句话，让他真正动容了。

　　忠诚！

　　这才是最难得的，也是老板们最看重的啊。

　　王业现在下属很多，如果算上基层员工，都好几万了。但真正能说得上对他死心塌地、忠心耿耿的，王业还真没把握会有几个。

　　当自己风光时，能给下属带来地位和利益，当然大家都会跟着自己卖命。

　　但是当自己遇到危机时，还会有多人人跟着自己一条路走下去呢，真的不好说。

　　或许，李清欢算一个，这个王业还是比较有把握的。至于其它的，汪晶聪、王小娟、李信、蔡子昂这些职业经理人，就说不好了。

　　职业经理人，奔着公司前景和公司给他们提供的平台待遇而来的，并不是奔着王业这个人而来，这一点，王业还是有自知之明的。

　　……

　　如果用一个自己可以轻易给予的机会，来换取一个忠诚的下属，这笔生意划算吗？

　　很划算！王业已经动心了。

　　当然，前提是王燕真的能做到如她所说那般。

　　“哦？那你推销自己，是想得到什么呢？”王业依靠在沙发背上，翘起二郎腿，不露声色地问道。

　　“想得到一个工作机会，留在您身边工作的机会！”

　　王燕没有任何犹豫，干脆地说道。

　　“呵呵，留在我身边工作的机会……”王业笑道，然后拿起旁边的电话，按下0键，直接接通了柳若眉的电话。

　　“让刘涛进来一下。”

　　王燕不知道王业这是什么意思，心情忐忑地站在那里，等着最后的“宣判”结果。

　　刘涛推门进来，走到王业面前：“王董您找我？”

　　王业点点头，说道：“你告诉这位女孩子，你能得到留在我身边工作的机会，是用什么换来的。”

　　刘涛毫不犹豫地转身看向王燕，把他年会上中了百万大奖，面临两个选择，自己放弃百万巨额奖金，选择了留在王业身边工作一年的情况讲了一遍。

　　听着刘涛的话，王燕惊讶地张大了嘴巴，一百多万的大奖啊！就这么放弃了？！如果是自己，会有这个勇气放弃那么多的钱，来换取这个机会吗？


第256章 努力的人才会好运

　　“你现在知道留在我身边工作的机会，是多么难得了吧？所以，凭什么你能拿到这个机会呢？”

　　王业笑着问王燕。

　　然后他摆了摆手，示意刘涛出去。

　　刘涛出去后，房间里只剩下王业和王燕两个人，一个悠闲地坐在沙发上，一个笔挺地站在那里。

　　王燕沉默了好一会，才开口说道：“那王董认为我的忠诚不足以换来留在您身边工作的机会吗？”

　　“光有忠诚还不够，你还需要证明你的能力。”王业说道。

　　“怎么证明？！”

　　“这样吧，我感觉现在有个岗位很适合你。你做惯了电话营销，上手应该也很快。我手下的华尚国际公司，有个华尚品牌事业部，你去做招商专员，工作性质和你现在的工作差不多。”

　　只是一个招商专员啊？王燕有点不甘心，她轻咬下嘴唇，没有吭声。

　　王业也看出来了，又笑着说了一句：“不要小看这个岗位啊，现在华尚国际公司很多中层管理人员都是从招商专员做起，现在不少人年收入几十万，一些人还握有公司原始股，身家千万。

　　现在THE TOP SHOP事业部总经理李清欢也是从这个岗位起步的，两年时间身家已经过亿了。

　　哦，我也是从这个岗位开始自己的事业的。”

　　王燕瞪大了眼睛，还有这么神奇的一个部门？

　　她已经动心了，不过王燕还是追问了一句：“那我做到什么样的业绩，才能证明自己的能力？”

　　“三个月内，拿到部门业绩第一吧，如果做到了，那么我就认为你有能力来我身边跟着我学习。”王业淡淡地笑道。

　　王燕不假思索地回应道：“好！那我们一言为定。我一会回去就辞职，这周就可以上班。”

　　……

　　王燕走后，王业坐在那里想了一下整个事情的经过，笑了。

　　努力的人总是会有好运气的，这个机会是自己给予的，但何尝不是王燕自己努力争取来的呢。

　　如果打错了电话，王燕直接道歉挂断，而不是努力向自己推销保险的话，那也不会有这次的见面了。

　　如果见面后，王燕满足于成交一份保险，而没有努力争取更多业务的话，那这件事也就平平淡淡地结束了。

　　如果被自己连续拒绝后，王燕就死心放弃，直接走出这个办公室，而没有重新返回推销自己的话，王业更不可能主动开口给她这个机会了。

　　所以，有时你只看到了别人的运气，却没有看到别人在得到那个机会前所做的种种努力！

　　……

　　现在，机会王业是给了，但王燕能不能证明自己，那就要看她自己的本事了。

　　如果说，在招商专员那个岗位上，她沉寂了下去，不能表现出色，那王业也就不会再去关注她。

　　愿意努力的人很多，既努力又有能力的人才能真正出头。

　　但是，如果她真的能够在人才济济的华尚招商部混出头，那王业不介意再拉她一把。

　　毕竟事业越做越大，需要的人才自然就会更多，自己培养出来的，总比猎头挖来的用起来顺手、放心。

　　……

　　王燕难得奢侈地打了一回车，赶在下班前回了公司。

　　把保单资料提交给主管，主管恭喜她道：“不错啊燕子，这个月开了好几单了，这个月收入肯定要过五千了。”

　　王燕笑了一下，说道：“主管，我想辞职！今天，现在，就提出正式的辞职申请。”

　　主管愣了一下：“你说什么呢？干得好好的为什么要辞职！”

　　“因为我不想把自己的青春浪费在没有意义的事情上。”王燕平静地回答道。

　　主管面色不虞地说道：“别胡说，你现在收入低吗？每个月都是五六千，你看看市区CBD的那些小白领，学历比你高，工资收入比你高的能有多少呢，大部分人不一样是每个月三四千块。”

　　“可是，也就这样了啊。主管你已经做了十多年的保险行业，算是很优秀的了，那你现在每个月收入也就是一两万吧，能在鹏城买得起大房子吗？能过上富裕的生活吗？”

　　主管吃惊地看着王燕的眼睛，她看得出来，这姑娘的眼神中，有一种叫“野心”的东西。

　　“唉……你们年轻人啊……总是想要的更多。好吧，我同意了。不过燕子，如果你在其它地方做得不顺利，就打我电话，这里随时欢迎你回来。”

　　王燕脸上浮现出了笑容，她甜甜地说道：“谢谢主管，就知道你对我最好了。”

　　主管故作生气地说：“好有什么用，你这没良心的丫头不还是另攀高枝了嘛。哎，还没问你呢，是不是找到什么好工作了，怎么突然提出来离职啊。”

　　“嗯，主管你猜我今天遇到谁了？”王燕神秘地说道。

　　“那我哪知道啊，别卖关子了，直接说！”

　　“嘻嘻，你看看手上保单是谁的名字。”王业说着把保单资料摊了开来。

　　主管低头看过去，“王业……华尚国际董事长、美购网董事长……”

　　她吃惊地抬起头：“是那个去年报纸上报道的20多岁的首富？！”

　　“就是他！”王燕得意地说道。

　　主管啧啧称奇道：“燕子你真了不起啊，卖保险都能卖到百亿富豪身上去了，你今天总不会直接向他求职了吧。”

　　“对啊，我就是直接向他求职了，把我自己推销出去了。王董答应给我一个机会，如果表现出色的话，就可以到他身边学习。”王燕自豪地说道。

　　主管这次真是对她刮目相看了，她上下端详了王燕几遍，这丫头姿色不过是中上，肯定不是因为相貌被王业看上的。

　　难道这燕子还真有什么很大的潜力是自己没有发现的吗？不然王业那么大一个老板，至于亲自开口留下她吗？

　　看来自己和真正的富豪还是有很大的差距啊，最起码看人这方面，就是比不了的。

　　心思一转，主管亲热地拉着王燕地手说道：“那你以后就要飞黄腾达了，等发达了之后，可别忘了姐姐啊，到时也拉你这穷姐妹一把。”

　　这两年工作中，主管确实对王燕颇多的照顾，刚开始时，都是手把手教王燕做业务。

　　王燕点了点头，满口答应道：“放心吧主管，你对我的照顾，肯定是不会忘的。”

　　有了主管的帮忙，王燕的离职手续办得很快，当天提交申请，第二天就批了下来。

　　到了第二天下午，王燕就出现在华尚品牌事业部，来入职了。

　　部门经理陈华华把她领到一个工位上，面无表情地说道：“试用期三个月，第一个月学习为主，有业绩的话也是有提成的。第二个月参与业绩考核，连续两个月倒数的话卷铺盖走人！”

　　王燕握紧小拳头，笑着回答道：“经理请放心，我一定会努力的！”

　　从这天起，王燕就开始了她在华尚品牌招商部的新职业生涯，到底能不能完成她和王业的约定呢，现在还未可知……

　　……

　　美购网的上市路演，计划在六月份正式开始，在这之前还有几天空闲时间。

　　王业准备抽这个空隙，去一趟丹麦看看，他那个女神岛改造计划，已经正式开始启动了，作为“业主”的他，还没顾得上去实地考察一下呢。

　　年后这一段时间，LISA基本上是住在那边了，协调各个施工单位的工作进展，忙碌到顾不上回国。

　　这时有私人飞机的方便就凸显了出来。

　　王业一个电话过去，航线很快申请下来，立刻就可以动身飞往丹麦了。

　　年后这段时间，王业一直在鹏城这边忙碌，那架湾流G550基本处于闲置状态。

　　空姐小文虽然没有飞行任务，但并没有闲着。

　　去年九月份她被王业选中，担任了王业私人飞机的空姐，到现在也就不到一年的时间，但拿到手的工资奖金什么的已经超过百万！

　　这份高薪让她那些小姐妹嫉妒得眼睛发绿，但小文自己知道，这高薪不是那么好拿的。

　　为了充实自己，小文在没有飞行任务的这段时间，一口气报了几个培训班！

　　英语不用说，这是每天都要加强学习的。

　　烹饪、礼仪、调酒、插花……各种各样的，有可能会用到的技能，都要学习。

　　光烹饪，小文就学习了中式八大菜系，法餐、意大利餐、甜点等。

　　当然，为了保持自己美好的身段，瑜伽健身什么的更是没有拉下。

　　挣得多，花的也多啊，这些培训班学费，可都是要自己掏的，这也是工作成本呀。

　　不过小文做得很开心，以前做民航空姐时，动不动就要出勤，国外航班一飞就是一两天，一个月有差不多半个月在天上飘着，那么辛苦的情况下，一个月也挣不多少钱。

　　而且那种情况下，根本没有什么时间来学习，提升自己。

　　现在多好，等于拿着老板的钱来学习，学到的东西可都是自己的。

　　这天她正在健身房锻炼身体，就接到了公司私人飞机管理部的通知。

　　“明天上午八点，王董要飞丹麦，你提前做好准备。”


第257章 自己人

　　小文接到通知，立刻就离开健身房，打车前往机场，起飞前需要准备的事情很多。

　　例如餐食水果，需要她亲自准备。

　　机舱内的卫生清理，虽然有保洁人员，但小文也要亲自检查一下，万一有什么遗漏之处，那责任就是她的。

　　这次去丹麦，王业不但带了柳若眉，把刘涛也带上了。这小伙子，年后过来学习了好几个月，工作也算勤勤恳恳，做事挺用心的。

　　所以，王业准备给他加一点担子，没有压力哪来的动力呢。

　　踏上湾流G550的舷梯，刘涛感觉自己腿有点软。这可是私人飞机啊，以前别说乘坐了，连见都没见过！

　　柳若眉轻车熟路地登上飞机，和站在机舱口迎接的小文热情地打了招呼。

　　等到大家都走进机舱，放置好东西后，舱门关闭。

　　王业当然是有他的专属座位，坐下等候片刻，飞机就顺利起飞。

　　小文端来点心水果，还有热腾腾的咖啡，然后弯腰轻声问王业。

　　“先生早餐吃过了吗？需不需要吃点什么？”

　　王业摆了摆手，说道：“吃过了，对了，午餐早一点准备，吃过午餐我要睡一会，早上起来得太早了。”

　　王业依靠在座椅上，开始翻看今天的报纸。

　　坐在他后面不远处的刘涛，坐在宽大柔软的小牛皮座椅上，感觉手脚都没地方摆放。

　　他偷偷瞅了一眼空姐小文，好漂亮的女孩子！窈窕的身姿，身上是一套白色的制服套裙，头上还带着别致的空姐帽，连脸上的小雀斑看起来都是那么可爱。

　　不过刘涛知道，现在的自己还不是想这些的时候，跟在王业身边学习，可是他用放弃百万大奖换来的！

　　这个机会太珍贵了，那么这段时间内，所有的心思都要放在如何让自己进步上，而不是想那些不着边际的事情。

　　一年后，自己是飞黄腾达，还是灰溜溜地回原岗位，都要取决于自己的表现。

　　想到这里，刘涛收拾好心情，从随身的公文包中取出一本书，正襟危坐地开始看了起来。

　　柳若眉就悠闲多了，把手头的事情忙完后，就拉着小文窃窃私语起来。

　　……

　　经过长途飞行，终于抵达了哥本哈根机场，下了飞机，佛雷德里克已经等候在那里。

　　“哈哈，王业，好久不见。”

　　佛雷德里克热情地给了王业一个拥抱，他看起来气色不错，红光满面的。

　　这次来迎接，佛雷德里克也是轻车简从，自己驾车过来的。

　　刘涛拉着两个旅行箱，把行李塞进佛雷德里克的轿车后备箱。

　　几人上车后，佛雷德里克没有开车往机场外行驶，而是神秘兮兮地扭头对王业说道：“我带你去看个大家伙！”

　　说完，就驾车沿着机场车道，往另外一边开去。

　　没多远后，来到机场另外一端的停机坪，佛雷德里克停下车，指着前面的一架飞机：“王业，看看那是什么！”

　　王业好奇地伸头看过去，原来是一架波音747飞机，不过这飞机机身上印着一个复杂的图案。

　　上面是一顶镶嵌着各种珠宝的皇冠，而下面是一枚金黄色盾徽，盾面上绘有三头口吐红舌、头戴王冠的蓝色雄狮和九颗血色鸡心，它们象征丹麦古老的文德国的统治者的皇位。

　　这不就是丹麦国徽吗？

　　王业惊讶地说道：“这飞机是……？”

　　“这是王室刚购买的飞机，波音747-8 VIP！”弗雷德里克得意洋洋地说道。

　　王业：“……”

　　还真舍得啊！这飞机售价高达4亿美金！

　　连王业当初购买私人飞机时都没舍得买这个。

　　不过也难怪，欧洲王室嘛，脸面大过天！以前是丹麦王室太穷了，买不起私人飞机。

　　女王每次出国访问时，都要包民航飞机，那太丢份了。

　　现在丹麦王室和王业合伙做生意，浮生若梦的面霜也销售了三个批次，一共一万五千瓶，一共卖了6亿美金差一点。

　　按照合作协议，王室这边分了不到3亿美金，突然而来的巨额财富，让王室有点膨胀了。竟然花了大手笔，直接提了一架波音747-8 VIP私人飞机。

　　王业只能摇头苦笑：“分到的利润够吗，是不是还贷款了？”

　　佛雷德里克老脸一红：“哈哈，王室买飞机也是用作国事嘛，所以国家财政上也补贴了一部分……”

　　王业当然明白了，丹麦王室在民间声望还是很高的，这么多年连飞机都没舍得买。这次王室自己拿大头，财政补贴一部分也不为过了。

　　看完飞机，佛雷德里克就开车载着王业三人前往王宫。

　　“女神岛开发最近顺利吗？”

　　王业问道。

　　女神岛的开发，王室也有参与协助的，特别是佛雷德里克，各种手续都是他亲自出面去办的，不然也不可能这么顺利地开工。

　　讲真的，在国外搞一个这么大的工程，手续上太麻烦了，各种稀奇古怪的手续都要去办，比国内还繁琐得多。

　　尤其是环保和动植物保护上，一不留神就会受到各种民间组织的抗议。

　　“挺顺利的，尤其是你们找的那个基建公司，真厉害，工作效率真高！”佛雷德里克赞叹道。

　　他说的那个建筑公司，就是中建集团。

　　这也是国内建筑行业唯一一家进入世界五百强的企业，刚好排在100名，实力当然非常雄厚。

　　如果说高科技行业，国内和西方国家还有差距，但说到建筑行业，绝对甩所有国家几条街。

　　国人的吃苦耐劳以及高效率，在建筑行业展现的淋漓尽致。

　　如果一个工程，国内建筑公司用一个月能做完的，那么国外建筑公司起码要半年。

　　这一点都不夸张，因为国外工人每天八小时工作制，会非常严格的执行，至于夜里加班加点干活，开什么玩笑，他们下班后还要去酒吧喝两杯呢。

　　国内工人就没这个习惯了，一天干12个小时，白天夜里两班倒那是常有的事情。

　　一个一天只干8小时，另外一个是24小时不停歇，这效率能一样吗？

　　……

　　听了佛雷德里克的赞叹，王业只是笑笑没有吭声，当初佛雷德里克可是建议用当地的建筑公司的。

　　不过被王业一口拒绝了，他可不想一个岛修个十来年还修不好。

　　和中建集团签合同时，对方可是在合同上明确注明了，如果不改动设计图纸的话，一年保证完成主体工程，第二年保证能够竣工入住！

　　这种合同，国外的哪个建筑公司敢签。

　　在王宫里，王业也见到了LISA，两三个月没见，LISA也黑瘦了许多，不过精神挺好。

　　“王董，您来了？”LISA高兴地说道。

　　“是呀，把你一个人扔在这，不放心啊，所以过来看看你。”王业开玩笑道。

　　……

　　晚上时，为了接待王业的到来，王宫举行了盛大的晚宴，所有在家的王室成员都出席了。

　　这可比以前王业过来时，搞得隆重多了。

　　没办法，以前的王业，既没有官方身份，又没有给王室带来什么实质性的好处，只是作为伊莎贝拉的好朋友。

　　自然不值得王室大动干戈地接待。

　　但现在不一样了，最明显的就是王室刚购买的那架私人飞机，买飞机的钱，可都是王业给带来的。

　　如果不是王业大方地允许王室入股浮生若梦，怎么可能分到那么多的利润呢。

　　要知道，王室积攒了那么多年，真正的私人财富也就一二十亿欧元，很多还是不能动用的不动产。

　　现在王室成员再看王业，俨然是当作自己人了，马上伊莎贝拉就要20岁了，王室内建议招王业为驸马的呼声很高……

　　当然，王业并不知道这些，就算知道了，他也只能当作不知道，他对伊莎贝拉的感情，还没到那一步呢。

　　更何况，单身多舒服，为什么一定要给自己套上一副枷锁呢。

　　……

　　第一次参加这种级别的宴会，刘涛看着那一个个衣冠楚楚的绅士淑女，端着高脚杯的手都在微微颤抖。

　　他感觉自己很尴尬，王业、柳若眉、LISA都是一口流利的英语，和别人交流没有任何问题。

　　而他，大学考抄袭过了个四级，这几年就再也没用过了，张口除了“HOW ARE YOU？”“WHATS YOUR NAME？”这一类最简单口语外，再也不知道说什么了。

　　宴席上的侍应生端着托盘过来，问了他一句，刘涛根本听不懂啊，只能干笑着说：“OK！”

　　侍应生一脸茫然，他是问刘涛需要什么酒，结果客人回答了一句“OK”？OK是什么种类的酒？难道自己孤陋寡闻了嘛？

　　幸好侍应生机灵，看了看刘涛手中的高脚杯，这是装香槟用的，就又帮他取了一杯香槟。

　　刘涛当然也知道自己闹笑话了，不过他也很无奈啊，很多东西，真的不是一时半会就能学会的。

　　看着王业和那些王公贵族、王子公主们谈笑风生的背影，刘涛感觉自己和王业的差距太大了，真的难以望其项背啊。

　　这不光是工作能力上的，更体现在综合素质上！

　　看来自己，以后需要学习的东西很多啊，真的是不跳出那口“水井”，你永远不知道外面的世界有多大。


第258章 逼婚

　　王业这次过来，没有见到伊莎贝拉，现在才五月份，伊莎贝拉还在学校学习，不到放假时间。

　　晚宴过后，佛雷德里克拉着王业进了一个房间。

　　“王业，有件事需要和你谈一下。”

　　进了房间后，这是一个小会客厅，两人坐在沙发上，王业笑着问道：“有什么重要的事情吗，还需要单独谈？”

　　佛雷德里克脸色严肃地说道：“伊莎贝拉马上就20岁了，我想知道你的想法？可以告诉你的是，已经有别的王室向我们家提起联姻了。”

　　王业一愣，这都什么时代了，还有联姻这一说吗。

　　不过他转念一想，这也难怪，为了保持所谓的血统纯正，本来王室之间就喜欢通婚。

　　不过现在真让他下决定，王业还真是为难。

　　“弗雷德里克叔叔，伊莎贝拉才20岁啊，是不是太早了点……”王业委婉地表示。

　　弗雷德里克笑着说道：“我当然知道，也没说让你们结婚，但是先把名分定下来总可以吧，就是订婚。”

　　这一下逃避不了了，王业皱起眉头思考了好一会。如果真论感情深浅的话，那他和美美、聂小莹、华柔、雪依依更亲近一些。

　　不过真要谈婚论嫁的话，聂小莹和伊莎贝拉才是更好的选择。

　　王业一直都很清醒，当他决定要做一番大事业时，就知道自己以后会有很多身不由己的时候，例如婚姻……

　　到了他这个层次，连婚姻都变成了一项资源，而且是很重要的资源。

　　为什么大家族所谓的联姻那么多，其实也是不得已而为之，更别说是政治家族了，那子女更是没有所谓的婚姻自由。

　　像伊莎贝拉这样的出身，既然享受了家族带给她的荣耀，那么她也必须为家族的荣耀贡献自己的力量。

　　现在王业就是王室选出来的，最中意的联姻对象。因为现在王室不缺政治资源，伊莎贝拉只是公主不是王子，所以也不需要讲究什么血统纯正。

　　那么，王业这样的商业天才，能够为王室带来真金白银的收益的人，自然成了最佳的选择！

　　值得庆幸的是，伊莎贝拉对王业也是很有好感，王业也是她情窦初开后喜欢上的第一个男人。

　　如果王业真的答应下来，伊莎贝拉肯定不会拒绝，因为她也知道，错过了王业，或许以后她只能按照家族的嘱咐，嫁个一个不认识的王子或者贵族了。

　　最终，王业也没松口答应下来，他告诉弗雷德里克道：“让我再考虑一下吧，毕竟这是人生大事，需要认真地考虑。另外，你们征求伊莎贝拉的意见了吗？”

　　弗雷德里克理解王业的顾虑，微笑着说道：“当然，伊莎很乐意。十月份时，伊莎贝拉20岁生日，套用贵国一句话，我希望能够双喜临门。”

　　王业苦笑一声，这是逼宫呀。

　　他现在不能下决心，并不是感觉对不起其它几个女孩子。其实他没感觉自己对不起谁，和几个女孩子交往前，都说明白了自己的情况，而且不涉及谈婚论嫁。

　　当然，美美例外，但美美自己也知道，自己不可能嫁给王业的。

　　至于雪依依，虽然家里人都见过了，可是王业和她并没有发生什么实质性的关系。而且一直以来，都是王业在鼎力扶持她，并不亏欠雪依依什么。

　　如果真要算的话，反而是雪依依亏欠王业良多。

　　聂小莹本身性格就很爽快，当初交往前，就表示王业只是她第一任男友，至于是不是最后一任，这还待定呢。

　　当然了，王业也知道，如果自己真的和伊莎贝拉订婚了，聂小莹肯定会伤心难过。

　　华柔……这女孩子也知道王业有多花心，所以王业也很头疼啊。

　　至于凌菲，反而应该是最看得开的一个了，她应该根本不会在乎王业订婚或者结婚，反正舒舒服服地过她的就好了。

　　自己惹出来的情债，只能自己解决。

　　王业试探性地问道：“那个……我在国内现在是有女友的，伊莎贝拉也知道。”

　　佛雷德里克不以为意地说道：“我当然知道，不过你是单身，而且这么优秀，没有女友才奇怪了。

　　不过王业，你要知道，像我们这种人物，爱情和婚姻是要分清楚的。

　　在结婚前，你如何花心我都不管，伊莎也不会在意，但是婚后，我希望伊莎能过得幸福！”

　　弗雷德里克自己，在结婚前都是个花花公子，而且是出了名的“啃老族”加“月光族”。

　　年轻的时候，也是个风流人物，泡了无数名模。但是结婚后，表现还是不错的，最起码没有什么绯闻再传出来。

　　看到王业面有苦色，弗雷德里克低声说道：“当然，如果你做得比较隐蔽，不让伊莎知道，不被狗仔队拍到的话，那一切都好说。”

　　说完，露出了男人都懂的笑容。

　　王业有点愕然，这“老丈人”太不靠谱了吧，自己可是有可能成为他女婿的人啊，怎么能这么说呢！

　　不过，王业很喜欢……

　　他们之间的谈话内容，只有他们两个人，没有第三人知道他们谈了些什么。

　　第二天，王业乘坐快艇，登上了女神岛视察。

　　女神岛是个面积相当大的岛屿，上面遍布密集的植被和树林。现在这里已经变成了一个巨大的工地，机器轰鸣、人声鼎沸。

　　在指挥部，王业见到了中建集团派来的现场工程总指挥叶经理。看到王业过来考察，叶经理也是非常高兴，大家都是同胞，有什么事情也好沟通。

　　“王董，欢迎来视察啊，我带您去看一下现场。”

　　岛上面积很大，现在只是为了方便施工铺设了简易公路，坐上工程部的越野车，叶经理带着王业一行考察了工地现场。

　　这个岛之所以投入巨大，是因为面积大、建设项目多、建设标准高！

　　建好之后，女神岛将拥有一个可以用“雄伟”来形容的大型多功能展览馆。

　　这个展览馆造型非常“奇特”，就像是一只巨大的眼睛悬浮在空中一样，下方是碧蓝的海水。

　　结构简单的几根几何图形支撑柱支撑起整个展览馆，远远地看过去，就像是悬空一样。

　　这是设计大师奥斯卡·尼迈耶所设计的，看似结构简单，其实非常复杂，而且对建筑材料要求很高，造价当然就很高昂了。

　　另外还有一个标准的18洞高尔夫球场和一个疗养院。

　　疗养院是园林式的，没有太高的建筑，都是独栋的两层三层高的小别墅，每一栋都是不一样的造型。

　　现在还看不出来，因为还没开始建呢。

　　在岛的最高处，还将建一栋宏伟的城堡，当然了，只是城堡外形，内部构造完全是现代化的。

　　至于其它的附属设施，就更多了，一个小型机场，一个可以停靠大型邮轮的码头等。

　　这些设施，别说是在远离大陆的一个岛屿上建设，就是在国内建，也不便宜啊。

　　这些只是硬件设施，等到这些建完，内部装修时的那些软件设施，费用同样高昂。

　　因为这个女神岛，在王业的计划中会有非常重要的作用，所以他不惜砸下35亿美金的巨资，就是要建出来一个全球首屈一指的岛屿来。

　　……

　　一圈看下来后，王业感觉很满意，国内施工队为什么效率高，加班是一方面，另外就是人多啊！

　　整个岛上，每个工地都是很多建筑工人在忙碌，至于到底有多少工人，叶经理给出了一个准确数字。

　　“这个项目，因为工程庞大，所以我们组织了8200号工人过来施工，大家过年都没有回去，在岛上过的年！”

　　叶经理自豪地说道。

　　这也是他们建筑业的常态，赶工期的时候，还过什么年啊，更别说这是远在北欧的岛上，回去一趟机票多贵啊。

　　这批工人，将一直干到整个项目结束，才会返回国内。

　　当然了，公司肯定不会亏待工人们的，在国外干工程，拿的工资比国内要高三倍还要多。

　　所以每次公司有了国外的工程，下面的工程队都是抢着来干的。吃两年苦怕什么，一年挣几年的钱，值！

　　看完后，王业没有做太多停留，直接乘坐快艇返回了王宫。他这次过来，不打算多待，明天就要返回鹏城。

　　因为美购网的上市路演，马上就要开始了。

　　……

　　这次的纽约路演，是花旗银行一手包办的，作为美购网赴美上市的主承销商，花旗当然要展示一下他们的实力。

　　路演团队下榻的酒店是著名的四季酒店，花旗银行还特意为王业预定了酒店的“华纳顶层套房”，也就是所谓的总统套房。

　　这是纽约最高的酒店套房，由著名建筑师贝聿铭和Peter Marino设计。套房内视野宽广，内饰采用了威尼斯天鹅绒，中国玛瑙和丝绸等高端材料。房间设有4个落地窗玻璃阳台，可以享受360°的美景。

　　光这个房间，每晚房间就高达五万多美金！

　　为了讨好王业这个极具潜力的大客户，花旗也是不惜血本啊。

　　路演的场所，当然就是四季酒店的大会议室，足以容纳下上千人的一号会议室，就是这场路演的“主战场”。


第259章 预告片

　　虽然美购网的路演团队还没有抵达纽约，但是路演预告片已经放出。

　　这支预告片就是为了路演而特别拍摄的，王业亲自出镜，向全球投资者介绍了美购网的发展现状和未来展望。

　　当然，中间也从几位消费者的角度进行了拍摄，来衬托出美购网在广大女性消费者心目中的地位，以及不可替代性。

　　……

　　时间回到几天前。

　　美购网忠实用户小胡正在上班时，手机响了，她看了一下，是鹏城当地的一个座机打过来的。

　　“喂你好，找哪位？”

　　“您好，请问是胡XX女士吗，这里是美购网企划部。”

　　小胡有点惊讶，美购网找自己做什么，而且，就算联系自己，也应该是客服部吧，怎么是什么企划部。

　　“是我，找我有什么事吗？”小胡疑惑地问道。

　　“是这样的，我们美购网即将赴美上市，需要拍一部宣传片，作为美购网的忠实用户，公司感觉您比较有代表性，所以想征求一下您的意见，是否愿意在宣传片上出镜。”

　　电话里，美购网企划部的人客气地说道。

　　要上电视了？！小胡感觉很惊喜，她可是现代女性，不跟不存在什么不好意思上电视露脸这一说。

　　作为一个普通打工族，这辈子说不定就这么一个机会能在电视上露露脸呢！

　　“额~不是上电视，这个宣传片主要是播放给国外投资者看的，不是广告。”美购网企划人员委婉地解释道。

　　听到不是广告，小胡有点失落，不过还好啦，这宣传片还能在国外放。

　　“哦，对了，使用了胡女士的肖像权，我们公司会给予您一笔十万元的肖像权使用费。”美购网企划人员补充道。

　　小胡一听，喜出望外！

　　本来免费出镜她都是愿意的，现在竟然还有一大笔钱可以拿，这还有什么好犹豫的！

　　“可以！可以！我这边随时都行，你们什么时候拍，提前告诉我，我准备一下。”小胡积极地说道。

　　这样的幸运儿，不止小胡一个，美购网联系了好几位。当然并不是所有人都像小胡这样痛快地答应出镜，也有人思考过后还是拒绝了。

　　王业的镜头，在他出发前往丹麦之前，就已经拍摄好了。

　　……

　　纽约，曼哈顿，华尔街。

　　华尔街是纽约市曼哈顿区南部从百老汇路延伸到东河的一条大街道的名字，全长仅三分之一英里，宽仅为11米，是英文“Wall Street”的音译，原意为“大墙大街”。

　　街道狭窄而短，从百老汇到东河仅有7个街段，却以“美利坚的金融中心”闻名于世。

　　美国摩根财阀、洛克菲勒石油大王和杜邦财团等开设的银行、保险、航运、铁路等公司的经理处集中于此。

　　著名的纽约证券交易所也在这里，至今仍是几个主要交易所的总部：如纳斯达克、美国证券交易所、纽约期货交易所等。

　　“华尔街”一词现已超越这条街道本身，成为附近区域的代称，亦可指对整个美利坚经济具有影响力的金融市场和金融机构。

　　就在华尔街边缘地带，一栋不起眼的写字楼的17层，这里是“RED BULL”公司所在地。

　　这个RED BULL可不是我们常喝的那个红牛，公司全称是“红牛资产管理股份有限公司”，其实就是老美常见的那种小投资公司。

　　在美利坚股市，不像国内这样散户数量众多，那边基本是没有个人炒股的，全部都是大大小小的投资公司。

　　也因为此，美利坚股市做短线的比较少，大多是长线持有，甚至不在乎股价的一时涨跌，更关注的是企业分红和长期成长性。

　　这次美购网赴美路演，宣讲的对象当然就是这些大大小小的投资公司。

　　红牛资管公司虽然实力不大，只有几千万美金的资产管理规模，但也接到了花旗银行的邀请，参加这次美购网的纽约路演。

　　“布尔，花旗送过来的邀请函在你那吧，好像有个路演预告片，我们拿来看一下。”

　　公司总经理布鲁斯冲着隔壁办公室喊道。

　　他们这公司规模不大，自然养不起太多人，除了总经理布鲁斯和副总布尔，就是几个分析师了。

　　办公室面积也很小，身为公司总经理，布鲁斯的办公室面积都不到十个平方，布置也很简单。

　　没办法，这里可是华尔街！

　　能把公司设在这里就相当不容易了，如果不是因为这里消息灵通，也能结交到更多的圈内人士，布鲁斯压根不会考虑在这边租办公场地。

　　“在我这里，是附带着一个U盘，应该就是你说的那个预告片了吧。这东西有什么好看的，不过是个广告而已。”

　　布尔大声回应道。

　　布鲁斯起身走到隔壁办公室，边走边说道：“NO，NO！虽然美购网的资料我们看了很多，但是并没有真正接触过他的领导者，尤其是美购网董事会主席业——王。你要知道，哪怕美购网上市后，王的手里还握着绝对比例的投票权，他的性格对以后美购网的发展影响重大！预告片里看一下这个人，还是能有一些帮助的。”

　　布尔耸了耸肩，从办公桌抽屉里取出邀请函和那个附带的U盘，插到办公电脑上：“那我们一起看看吧，看到底是个什么样的人物，能够在短短一年多时间，就把一家名不见经传的小网站做到如今的规模。”

　　布鲁斯从外面拖过来一把电脑椅，拉到布尔身边，和他并排坐下，一起观看美购网的路演预告片。

　　片头很简单，美购网的LOGO伴随这悠扬的音乐飘过。

　　画面一闪，一位年轻英俊的男人出现在屏幕上。

　　身上一套裁剪得体的藏青色修身西服，精神的油头一丝不苟地向后梳理着。

　　只见他笔挺地站在一栋写字楼门前，微笑着说：“大家好，我是王业。美购网创始人兼董事会主席。”

　　布鲁斯和布尔齐齐发出惊叹：“OH！MY GOD！这就是美购网董事会主席王业吗？太年轻了吧。”

　　布尔又补充道：“在互联网创业公司中，年轻人还是比较多的，关键是还这么帅气，当然这是以我的审美观来说，不知道在他们国家，王算不算是个帅哥。”

　　惊叹过后，两人继续观看预告片。

　　“美购网于2011年5月2日正式上线，截止到目前，短短一年时间，有效注册用户数量达到1.5亿，过去12个月销售额高达一千八百六十亿！”

　　这些数据，布鲁斯和布尔早已研究过很多次。

　　“创建美购网之初，我的梦想就是要把最好的产品，带给女性消费者，而美购网也是定位成为广大女性网民服务的网站。在这里，有着我们公司专业团队精心挑选出来的化妆品、服装，然后把这些产品介绍给所有的女性消费者们。”

　　“现在的美购网，在华国，早已成为家喻户晓的名字，也已经做好准备让世界认识我们。稍后会有一些关于公司商业布局上的介绍，不过在那之前，我们先来看一下几个真实的故事，看一下美购网对华国女性消费者的影响和改变！”

　　镜头一转，画面上出现一座现代化的大都市，这里就是鹏城。

　　看着繁华的城市，林立的高楼大厦，宽阔的街道上川流不息的车流。

　　布鲁斯和布尔都张大了嘴巴，开始议论起来。

　　“这是现在的华国的城市吗？！我的天，怎么感觉比纽约还要繁华呢！”

　　“可是我们报纸电视上出现的华国镜头不都是贫困山区吗？到处都是破败不堪的景象。我知道那帮恶心的媒体肯定虚假报道了，但也没想到华国现在已经发展得这么好了。”

　　“我们以往没有那边的投资，也没有去过，现在看来，以后很有必要去考察一下了，毕竟那里有着十几亿的人口，经济发展上来后，又是一个不逊色于美利坚的巨大市场啊。”

　　……

　　随着他们的议论，画面上出现美购网忠实用户小胡的身影。

　　镜头连续闪过她走出小区、搭乘地铁、到市中心的写字楼上班、周末和家人朋友聚餐、野外游玩。

　　同时还伴随着她的自我介绍。

　　“我是鹏城的一个普通小职员，过着普通的生活，以前买化妆品都是去香江或者去商场专柜购买，直到我认识了美购网。”

　　“美购网改变了我的生活方式，现在我全家人的化妆品都是在美购网上购买。因为在这里购买，既方便又便宜，而且不用我到处去寻找品牌专柜去比较，在网上就能完成对比挑选下单的工作。”

　　“最让我喜欢的，是美购网的送货速度，每次我上午下单购买，下午就能收到货，这种速度，简直比我自己跑去商场购买还要快。”

　　“所以，我有什么理由不选择美购网呢！”

　　……

　　看完这一段预告片，布鲁斯惊讶地说道：“我在资料里有看到介绍，说美购网现在在华国的一二线三城市已经做到了当日送达或者24小时送达，难道这是真的吗？可是连亚马逊都没有这么快的送货速度啊。”


第260章 巴菲特

　　在后面的预告片中，布鲁斯和布尔就看到了，为什么美购网的速度可以这么快。

　　全国七大中转中心，每个中转中心都有一支专业配送车队和庞大的快递人员。

　　“这个物流系统，规模有点大了啊，配送能力有点超出美购网现在的体量了。”布鲁斯若有所思地说道。

　　“互联网公司成长速度快呀，肯定是预留了提前量。”布尔不以为意地说道。

　　这个解释倒也合理，很多配套的东西，总不能等到需要的时候才去建，那样的话就会耽误事情了。

　　预告片详细地介绍了美购网的相关情况，虽然很多东西在资料上已经有所披露，但用画面展示出来，和枯燥的数字统计想必，还是更直观许多。

　　看完后，布鲁斯和布尔也对美购网，对王业这个人有了更直观的了解。

　　“我感觉美购网是可以的，专注于女性消费者，而且刚开始集中精力做化妆品，一直把化妆品做到行业垄断后，才又开辟了服装专区。这就是那种小而美的企业吧。”布鲁斯感叹道。

　　“不，美购网虽然美，但一点可不小！股票预购价都要50美金了！按这个价格来算，市值可是高达600亿美金。”布尔苦笑道。

　　“怎么样，我感觉这个价格还是可以接受的，虽然美购网只是在化妆品这个品类做到了垄断地位，但那也是垄断啊！”布鲁斯双眼放光地说道。

　　布尔却犹豫了一下，思索片刻后才开口说道：“其实我对于它那个服饰专区倒是更感兴趣，要知道，化妆品它已经做到了龙头地位，未来增长空间有限，但服饰可是一个大品类，远不是化妆品可以比拟的。可惜的是，虽然美购网的服饰专区现在销售也不错，但毕竟品牌太少了，看不出什么来。”

　　在今天晚上，全美有许许多多的投资公司，都在彻夜加班，不为别的，就是在研究美购网，到底值不值得投资，如果投资的话，投进去多少钱比较合适。

　　……

　　这次美购网纳斯达克上市，在网站上还搞了一个小活动。

　　那就是抽取幸运用户，作为用户代表，一起前往美利坚，参加上市敲钟仪式！

　　当然了，用户往返以及全程费用，全部由美购网承担，而且可以乘坐王业的私人飞机，近距离接触大家公认的“国民男神”。

　　这活动一出，在网上都沸腾了。

　　不光是美购网的老用户，连那些初高中女生，以前都没在美购网上买过东西的，也都迫不及待地注册了一个帐号，参加抽奖。

　　且不说可以免费出国旅游一趟，单说能乘坐私人飞机，近距离接触王业，对无数的女孩子来说，都有着极大的诱惑力。

　　……

　　小胡前两天刚被美购网选中拍了路演预告片，还拿到了十万块的酬劳。

　　当然，这是税前金额，光缴税就交了一两万，这让小胡心疼坏了。

　　不过到手还有八万多呢，白来的钱！

　　她对美购网的忠诚度数值，当然是爆表了，这两年虽然在上面买了不少东西花了不少钱，但这一下，等于美购网全部给她报销了。

　　这么有良心的网站，去哪找啊。

　　所以，这次美购网搞得活动，小胡也第一时间参加了。

　　活动规则很简单，只要是有效注册用户，就可以点击活动页面的“报名”按钮，进行报名。

　　然后美购网进行随机抽取，名额只有一名。

　　看着报名人数“102367825”……

　　小胡都绝望了，压根都没报什么希望，一亿多人报名啊，只有一个名额，只要是中奖了，那运气得多逆天呀！

　　于是开奖那天，小胡都懒得登录美购网去看中奖名单了。

　　中午正在和同事们一起吃饭时，小胡的手机响了。

　　“你好，哪位？”小胡接通电话，随意地问道。

　　“您好，胡女士，又是我，美购网企划部的……”

　　小胡惊讶地问道：“怎么又是你？这次找我有什么事呀？”

　　小胡也听出来了，这不就是上次和自己联系的美购网企划吗，后面拍摄预告片时，小胡还见了真人，是个挺开朗的小姑娘。

　　“这次是恭喜您呀，被抽中作为用户代表，前往纽约敲钟了！”

　　小胡愣了一下：“你不是开玩笑吧，一亿多人就抽中我了？！”

　　对面的企划小姑娘也很无奈，她也感觉小胡这运气都逆天了，还是说技术部那边有小胡的亲戚吗，为什么每次好事都找到她呢。

　　不过她只是负责通知的，真正的内情也不知道，只是再三强调确实是小胡中奖了，请尽快请假准备。

　　小胡挂断电话，愣了好一会没回过神来，同事好奇地问道：“什么人啊，听你刚才说是什么中奖了？不会是骗子吧，现在很多诈骗电话，上来就说你中了什么大奖，可以拿到多少奖金，结果你想领奖时，先让你交手续费。你可别上当啊。”

　　小胡咧开嘴笑了：“哈哈，我中了美购网那个大奖啊！免费出国游，乘坐私人飞机，还能见王业！”

　　同事吓了一跳，她也是美购网的用户，当然知道这个活动，不过小胡的运气有这么好吗？

　　两人迅速打开电脑，登录美购网网站，去看抽奖结果。

　　点开那个活动页面，确实没明明白白地写着“胡XX，电话号码：186XXXX2567”，然后小胡的帐号上也收到了后台短消息，通知她中奖了。

　　这一下确定无误了！

　　这还犹豫什么呢，小胡当即就去找了领导请假，护照什么都是现成的，就等着登上私人飞机，去美利坚批判腐朽的资本主义生活了……

　　……

　　六月十号，王业一行人，也乘坐私人飞机抵达了纽约。

　　这一次，美购网的高层和股东们算是倾巢出动了，在这个历史性的时刻，少了谁都不行！

　　这一圈的路演结束，就是美购网上市的时刻了。

　　刚下飞机，花旗银行安排的车队已经等候多时，大家上车前往四季酒店。

　　皮特作为花旗银行和美购网的中间联络人，当然也出现在了现场。

　　热情地和王业拥抱，请他上车坐下后，皮特神秘地说：“王业，今晚有个大人物要见你，你一定会感兴趣的！”

　　王业笑了笑：“什么大人物，不会是国会议员吧。”

　　“不，国会议员虽然也是大人物，但在美购网上市这件事上，可没这位有作用。”皮特摇头说道。

　　这下王业的兴趣也被勾起来了，对美购网上市还有大作用？那到底是何方神圣？

　　“股神你听过吧？”皮特笑着说道。

　　股神巴菲特？！

　　这位当然是大名鼎鼎，王业怎么可能没有听说过。

　　“股神”沃伦·巴菲特麾下的投资旗舰公司——伯克希尔·哈撒维公司，40多年间，伯克希尔公司净资产的年均增长率达21.46%，累计增长361156%；同期标准普尔500指数成分公司的年均增长率为10.4%，累计增长幅为6479%。

　　如果单看某一年的盈利数据，伯克希尔公司或许一点都不起眼，经常都是20%的收益增资率。

　　每一年，全球的大大小小的投资公司，都有收益率高达几十倍的冒出来。

　　但是把时间拉长到几十年呢，没有任何一家投资公司，能够和伯克希尔相媲美！

　　在巴菲特的身上，“复利”和“长线持股”这两个概念表现得淋漓尽致！

　　“也不对吧，他今年不是患病了吗？而且巴菲特不是极少投资互联网企业的吗？”王业疑惑地问道。

　　在今年四月份，巴菲特检查出患了前列腺癌，当时新闻上还有报道，现在应该还在治疗期间，怎么会要和自己见面呢。

　　另外，巴菲特投资的公司，绝大多数都是实业公司，而且他一旦买进，就是长期持有，根本不去看股价的涨跌。

　　他这个长期持有，可不是一般人想象的那样一年两年就算长期持有了。

　　像可口可乐公司的股票，巴菲特是在88年买进的，然后再也没有卖出过，至今为止，这笔投资帮伯克希尔公司赚了将近两百亿美金！

　　但是他对互联网企业却是基本没有涉足，因为他说过，科技行业虽然日新月异，而且企业增长速度是爆炸性的。

　　但就是因为增长太快，科技的迭代更替也很快，现在一家非常辉煌的科技公司或者互联网公司，谁都不知道，在明年或者后年会不会突然死亡。

　　这与他长期持有的理念相冲突，所以他不愿意投资高科技公司或者互联网公司。

　　而实业，特别是“衣食住行”这种最传统的行业，反而是无论未来科技如何发达，都是不可替代的行业。

　　“不，巴菲特也不是从来不持有互联网公司的股票，亚马逊他就有持股！”皮特回答道。

　　这个事情王业倒没听说过，他本身对这些投资圈的事情也不是太关注。

　　既然股神要见自己，那就见呗，如果巴菲特真的是要购买美购网的股票，那绝对是天大的好事。

　　人的名树的影，股神巴菲特都抢着购买的股票，其它小的投资公司还不得抢疯了吗。


第261章 别有用意

　　到了酒店后，大家各自进房间洗漱休息。

　　王业入住的当然是顶层套房，不得不说，这间套房比王业以前住过的那几家酒店的总统套房要高端许多。

　　这间400平方米（4，300平方英尺）的顶层套房由具有远见卓识的建筑师彼得马里诺和贝聿铭联袂设计。

　　耗时七年、花费5，000万美元打造，拥有360度全景视野。

　　室内陈设的一应家居和众多国际艺术家的原创作品均由彼得马里诺或贝聿铭亲自甄选而来，尽显非凡品味。

　　站在位于52层的空中套房里，从全球最高的四个悬臂玻璃阳台极目远眺，曼哈顿壮丽广阔的景致一览无遗，尽收眼底。

　　不仅如此，由专人驾驶的劳斯莱斯幻影和全天候私人管家随时听凭差遣，还有无限量鱼子酱、香槟和按摩任由入住贵宾享用。

　　这间独一无二的奢华套房是纽约最高的酒店套房，它好比一颗皇冠上的明珠，在曼哈顿极致奢华的酒店之颠熠熠生辉！

　　当然，想享受到这一切，需要付出相当昂贵的代价，每晚五万二千美金！还需另外付服务费和税费。

　　王业冲了个澡后，换了一套正式点的衣服，过一会就是晚宴，他还要和巴菲特共进晚餐。

　　巴菲特到底找自己谈什么，王业很期待。

　　如果真的能把这位大佬拉来认购一部分美购网的股份，那这次上市的股价，可就不是50美元的事了，60都有可能！

　　……

　　在花旗银行为欢迎美购网一行举行的自助餐晚宴上，王业见到了久闻大名的巴菲特。

　　已经八十多岁高龄了，满头银发，身材高大，看起来并不像得了重病的样子，反而精神矍铄。

　　“王，很高兴见到你。”巴菲特满脸笑容地和王业打招呼道。

　　“您好，巴菲特先生，久仰大名。”王业用流利的英语回应道。

　　“哈哈，我们找个安静的地方，有些事想和你谈一下。”

　　两人端着高脚杯，走到一处僻静的角落，坐下开始交谈。

　　“王，你的美购网股票，伯克希尔可以公开宣布认购不少于10亿美金的份额！”

　　刚坐下，巴菲特就语出惊人地说道。

　　这简直是王业最希望看到的情况了，但是，巴菲特这么痛快地送这个人情给自己，恐怕没那么简单吧。

　　“那么，是不是还有什么附加条件呢？”王业不动声色地问道。

　　巴菲特眼中掠过一丝惊讶，他没想到王业反应这么快，自己刚说要认购美购网股票，他就猜测道自己另有目的了。

　　“当然，你知道我在股票市场上的影响力，全球投资者也知道，而我自己也知道。我公开宣布认购，对美购网的IPO上市是个极大的助力，所以，这是有条件的。”

　　巴菲特微笑着说道。

　　王业就知道事情没这么简单，做投资的这些人，哪个都不是慈善家，他们的付出必然是追求更大的回报。

　　“除了美购网，我不知道还有什么企业能被巴菲特先生看中，难道是华尚国际？”王业皱起眉头问道。

　　他手下现在就那么几家公司，华尚国际、魔都家化、浮花化妆品公司。

　　魔都家化想必巴菲特是看不上的，浮花化妆品公司不打算上市，那么就剩下华尚国际了。

　　“不，你忘了你还有一家公司吗？”巴菲特笑得像只老狐狸。

　　“那家娱乐公司？”王业吃惊地说道。

　　“优选优品公司！”巴菲特懒得再兜圈子，直接说出了他的目标。

　　优选优品？！王业刚才真不是在兜圈子装迷糊，而是真的没有想到这家公司上面来。

　　优选优品还在筹备中啊，根本没有正式开始运营呢，更别说上市了。

　　“您不是只投资上市公司吗？怎么也要做风投了？”王业试探性地问道。

　　“不，我是只投资能赚钱的公司！只投资前景看好的公司！”巴菲特语气坚定地说道。

　　“可是……优选优品刚创建，压根没有正式面世呢，我自己都不敢确定这家公司未来会怎样。”王业面带难色地说道。

　　“我不知道你是不是真的不确定，但是我很确定，优选优品的未来，会超过你现在手头上的这几家上市公司。”巴菲特微笑着说道。

　　不等王业说什么，他又开口说道：“华国是个大国，这些年正在迅速崛起，没有任何一个投资家会忽视这个大市场，所以我这些年也一直在关注你们那边的企业。你知道的，我的偏好是传统行业，尤其是最基本的衣食住行类的企业。很遗憾，华国不是没有好公司，而是没有廉价的好公司，所以我一直没有下手。直到你的出现！”

　　“我？”王业指着自己，惊讶地说道，他真没想到，巴菲特竟然早已默默地关注着自己。

　　“是的，华尚国际改变招商模式迅速拓店开始，我公司的情报收集人员已经关注到了你们。当然，那时华尚国际的规模和体量还不值一提，资料并没有提交到我面前，直到华尚国际上市，成为华国服装行业第一大市值的公司。”

　　“那时，我才看到华尚国际的资料，但是我分析过后，并没有对华尚国际的股票下手，因为我觉得那家公司格局太小！”

　　额，这个评价还真是不留情面，王业尴尬地一笑。

　　华尚品牌创建之初的定位，就是二线偏低，而且是全加盟模式。当时刘伟国是为了捞快钱才创建的这个品牌，这也是由于当时的市场趋势所决定的。

　　说实话，如果不是王业的出现，可能这个品牌早就像当时国内冒出来的大部分品牌一样，消失无踪了。

　　至于上市，那是想都不要想，更别说成为国内服装行业市值第一的公司了。

　　可以说，就是王业的逆天改命，才有了现在的华尚国际这家上市公司。

　　微笑着看了一眼王业，巴菲特接着说道。

　　“然后，华尚国际上市拿到了一大笔资金。没有像一般公司那样去大打广告，去开店，而是搞了一个服装生产基地，这引起了我的兴趣，我当时还猜测你搞那么大一个服装生产基地干什么用的。”

　　“因为华国根本不缺服装加工厂啊，而且这个基地的规模也太大了一点，以华尚国际当时的年销售额，压根不需要这么大的一个生产基地。”

　　“再之后，就是你转身去做了化妆品行业和美购网，做得很不错，但这同样不能让我有太多的兴趣，因为你做得再好，能超过亚马逊吗？”

　　王业耸了耸肩，他当然知道，做互联网公司的局限，或者说在华国做互联网公司的局限性。

　　那就是走不出去！

　　有太多太多的盘外因素，导致国内的互联网公司哪怕做得再好再优秀，也很难扩张到全球去。

　　而美利坚的互联网公司就没这个局限性了，他们创业开始，就是面向着全球的市场。

　　所以，美购网怎么可能和亚马逊竞争呢。别说美购网了，就连国内的电商巨头阿里巴巴也压根竞争不了啊。

　　“那您怎么关注到了优选优品呢？”王业反问道。

　　“因为你做了THE TOP SHOP，然后又把THE TOP SHOP并购进了华尚国际，那时我就在思考，你到底想要做什么。再之后，我就看到了优选优品的创建！原来，你在服装行业布局了两年，为的就是这家公司啊。”

　　巴菲特说完后，端起手中的酒杯，把杯中红酒一饮而尽。

　　王业不知道是该高兴还是该郁闷，果然是股神啊，对传统行业太了解，目光也太锐利了吧。

　　现在连华尚国际的那些股东们都不敢太看好优选优品，但是远在美利坚的巴菲特却是如此重视，而且坚定地认为这家公司会有很大的发展空间。

　　“那您为什么不等优选优品真正做起来后再投资呢，那样的话岂不是风险小了很多，您的投资风格不是以稳健著称吗？”

　　王业并不想现在就把优选优品的股权转让出去一部分，因为这样的话，太亏了。

　　优选优品投资了一百个亿，现在巴菲特入股，那么估值怎么算？

　　如果还按一百亿来计算，那王业肯定不干啊。

　　但是如果估值过高，那也不好说，因为现在的优选优品，没有任何可以拿得出手的数据来证明自己的价值。

　　而且，优选优品不缺钱啊，没必要现在就急着引入新股东。

　　“不，我不认为现在投资优选优品就是冒进，因为我已经看清楚了这家公司的发展，现在就是最好的投资时刻。”

　　“关于投资时机的把握上，我可是有过深刻教训的，所以，我现在也明白了一个道理，那就是下手也趁早。”

　　王业继续努力辩驳道：“如果投资服装行业，全球不还有更好的选择吗，例如ZARA，优衣库这些。”

　　巴菲特却微笑着摇了摇头：“ZARA刚开始时，确实是我没有看清，但是现在，价格已经太贵了，不是一个好的投资目标。至于优衣库，可以告诉你的是，早已纳入了伯克希尔的投资计划内，如果没有优选优品的出现，或许我在亚洲投资的第一家服装公司，就是优衣库了！”


第262章 台下交易

　　面对这种级数的专业投资人士，王业也不得不佩服，伯克希尔能连续几十年持续盈利，显然是有它的道理的。

　　“不过，还是太早了吧，哪怕等到优选优品在华国市场做起来后，您再投资也可以啊。”王业为难地说道。

　　“我给你讲个故事吧。”巴菲特微笑着说道，然后招手让侍应生过来，又取了一杯红酒。

　　“先生，您需要来一杯什么？”侍应生弯腰问王业。

　　“不需要了，谢谢。”王业客气地说道。

　　等到侍应生走开后，巴菲特才开口讲了一个故事……

　　“这个故事，我曾经给伯克希尔的股东们讲过。”

　　“我们伯克希尔对可口可乐公司，有着一笔巨额投资。”

　　“而投资可口可乐，这么一个例子说明：对于投资机会，不管是多么模糊不清，或者是多么巧妙伪装，作为投资公司董事长我的反应速度简直令人难以置信，不过不是快得令人难以置信，而是慢得令人难以置信。”

　　“我记得，我第一次喝到可口可乐，不是在1935年，就是在1936年，那时我不是五岁就是六岁。”

　　“不过我可以非常肯定的，就是在1936年我六岁那一年，我开始从我们家族开的巴菲特父子杂货店成打购买可口可乐，相当于批发价6瓶25美分。”

　　“然后再以每瓶5美分的零售价，在我们家附近到处叫卖。这样卖掉6瓶就能收入30美分，扣除25美分的进货成本，毛利5美分，毛利率20%，相当高。”

　　“我这一次跑来跑去做这种高毛利零售生意的过程中，我充分观察到可口可乐对消费者的吸引力大得惊人，可口可乐产品的商业发展潜力大得惊人。”

　　“在1936年沿街叫卖可口可乐之后，到我投资可口可乐公司股票的1988年。过去这52年里，可口可乐产品越来越流行，越来越畅销，席卷全球市场，我继续注意到可口可乐一直保持原有的非凡品质。”

　　“可是在这52年期间，我个人却有意小心翼翼避开可口可乐，甚至一股可口可乐股票都没有买，反而将我个人大部分的资产投资到电车企业、风车制造企业、无烟煤生产企业、纺织企业、商场购物优惠券发行企业等等诸如此类的公司股票上。”

　　“直到1988年夏天，我的大脑才和我的眼睛建立起了联系。”

　　“到那时我对可口可乐的感觉马上变得既非常清楚，又非常着迷。1970年代可口可乐发展一度有些偏离正轨，1981年聘请郭思达（Roberto Goizueta）但任首席执行官，可口可乐面目一新。”

　　“基奥（Don Keough）曾经是我在奥马哈街对面邻居。郭思达和基奥合作，第一次重新思考和聚集公司的发展策略，然后干劲十足地积极贯彻执行。”

　　“在他们两个人的通力协作下，可口可乐这本来就是全世界独一无二的产品，又获得了新的动力，海外市场销售出现爆炸性增长。”

　　“当然，我们本来应该更早几年买进可口可乐的股票，在1981年郭思达和基奥开始管理可口可乐公司之后就应该马上买入，就会赚得更多了。”

　　“事实上，如果我过去早就想明白这一点的话，在1936年我6岁沿街叫卖可口可乐的时候，就会说服我爷爷卖掉杂货店，然后将所有的钱全部买成可口可乐的股票。”

　　“我已经充分汲取教训了！下一次再碰上非常明显非常具有吸引力的投资机会，我的反应时间，将大幅度缩减到50年以内！”

　　……

　　说到这里，巴菲特目光炯炯地盯着王业：“王，你现在明白我为什么要在优选优品未上市的时间，就要投资进去了吗？”

　　王业当然懂得，不就是巴菲特一直鼓吹的只买便宜股，而且只买正确的便宜股吗。

　　可是，凭什么呢，自己准备了两年的时间来打基础，到了现在天时地利人和都具备了，才开始筹备。

　　而巴菲特上来就要入股优选优品，这不是来摘桃子吗？

　　“巴菲特先生，请你搞清楚一件事，那就是，我在美购网中所占股份，只有三亿股，占比25%吧。而在优选优品公司，我的股份占比超过70%！”王业微笑着说道。

　　他的话外之意很明显了，如果是需要损失优选优品的利益，来为美购网抬升股价的话，那他宁愿不做。

　　毕竟，王业在美购网的股份比例并不高！

　　他怎么可能为了别的股东利益，而损害自己的利益呢。

　　巴菲特并不惊慌，他今天过来见王业，敢于提出那样的要求，当然是事前做过详细的调查，也有着充分的准备。

　　“王，你说这些我都知道，但是你想必也知道，优选优品具备现在的基础，想在华国市场，一家独大是没有问题的。可是，这么一家有着伟大潜质的公司，你就只打算在华国市场做吗？需不需要跨出国门，走向亚太区，走向欧美市场呢。”

　　巴菲特和王业，两人都是聪明人，很多话不用说太明白就能互相领会。

　　其实在巴菲特来之前，伯克希尔内部是有进行过讨论的，董事会成员有人提出，为什么巴菲特就如此的看好优选优品这么一家还没正式亮相的公司呢？

　　如果选服装行业的话，那么全球范围内太多更好的选择了吧，例如那些奢侈品大牌，例如快时尚的ZARA、HM、优衣库等。

　　巴菲特的回答让众人垭口无言，那就是，服装业归根结底属于纺织业，设计上的领先是可以被超越的，但是行业的基础产业，才是决定性的因素。

　　现在看起来这些国外大牌，还有那些快时尚品牌风光一时，但是长久来看，真正伟大的服装企业，必将产生于华国。

　　因为那里有着廉价的原材料，有着廉价的劳动力！

　　而这两个因素，才是纺织行业的最基本的要素，在以后的竞争中，将起到决定性因素。

　　至于那些奢侈品大牌，说到底，还是太小众，销售额无论如何都不可能做得太高。

　　真正能把规模做大的，还得是平价服装品牌，也就是优选优品这样的定位！

　　而王业，两年磨一剑，他本人已经在服装行业、甚至化妆品行业和互联网行业证明了自己。

　　那么优选优品这柄利剑，一旦出鞘，必将斩杀掉所有的竞争对手，起码在华国市场是这样。

　　……

　　没有人能反驳巴菲特的分析，因为确实是这个道理。

　　虽然这些年，华国貌似没有什么像样的服装品牌，但庞大的市场，以及深厚的底蕴摆在那里，迟早会出现一个真正的世界级服装公司。

　　或许，王业的这个优选优品，就是那家公司。

　　但是，华国企业，想走出国门，光具备产品上的优势还不够，巴菲特显然是知道这一点的。

　　也就是因为此，他今天才敢提出要入股优选优品。

　　王业也明白这一点，他正在紧张地思考，和巴菲特的伯克希尔合作，是否值得。

　　这又是一场以利益换助力的交易，王业并不反感这样的交易，他只看值不值得！

　　如果付出一小部分利益，能收获更大的利益，那干嘛不做呢，王业可没有吃独食的习惯。

　　做生意，当然是伙伴越来越多，对手越来越少的好。

　　思考片刻后，王业开口道：“我可以同意伯克希尔对优选优品进行投资，但是股份占比不能超过10%，而且对优选优品要有一个合理的估值！”

　　巴菲特一听，连连摇头：“不，王，你这太吝啬了！10%太少了，我们伯克希尔起码要入股30%。”

　　显然，一个漫天要价，一个就地还价。

　　至于公司估值，这个问题倒不是什么大问题了，因为优选优品真金白银地投入，除了王业的50亿现金，就是那个服装生产基地折价五十亿了。

　　满打满算也就100亿的总投入，再怎么提高估值又能怎样呢。

　　现在他们两人关注的焦点，是到底要给伯克希尔多少股份，也就是说，王业准备拿出来多大份额的利益，给到以巴菲特为代表的资本方！

　　这个事情，虽然牵涉极大，但也不需要太多的人参与。

　　巴菲特，身为伯克希尔的灵魂人物，也在董事会上向股东们做过通告，当然有权现场拍板。

　　王业，既是华尚国际的大股东兼董事长，又是优选优品的个人大股东，当然也有权利直接拍板决定是否接受投资，以及出让多少股份。

　　到了最后，两人各让一步，同意伯克希尔入股20%。

　　至于优选优品的估值，巴菲特没有太小气，随意地说道：“优选优品，在我看来，现在就值两百亿，其中一百亿是前期投资，另外一百亿，则是因为有你在领导着这家公司！”

　　谁说老外耿直，不会溜须拍马，这明显就是拍王业马屁嘛。

　　当然，王业也是坦然接受，如果不是在西方金融界有着极大影响力和人脉的巴菲特，换个别人来入股，估值绝对不止是两百亿了。

　　或者说，王业根本就不会考虑，在这个阶段，让资本介入到优选优品公司中来。


第263章 盛况空前

　　当天晚上，一个小道消息就在华尔街传开了。

　　“听说了吗，巴菲特亲自去拜访了美购网的董事会主席，应该是要购入美购网的股份吧！”

　　“哎，听说了吗，巴菲特和美购网路演团队见面了，伯克希尔已经申购了美购网的股票！”

　　“你还不知道？巴菲特都买了美购网的股份了！我们还犹豫什么呢，明天一早就去排队吧。”

　　“伯克希尔申购了美购网至少一亿股股票！剩下不多了，不知道我们明天还能不能抢到。”

　　“听说了吗，巴菲特这次要把美购网公开融资的3.5亿股全部包下，这老头子太贪心了吧，一点汤都不给我们留啊，不行，明天我要去向美购网抗议！”

　　……

　　传言就是这样，越传越离谱，到了后面，巴菲特和王业的见面就变成了这次路演要取消了，因为伯克希尔把3.5亿股全部买下来了！

　　这下很多人坐不住了，纷纷联系花旗银行这次路演活动的联络人。

　　在联络人的连番保证，发誓说伯克希尔确实有意向申购美购网的股份，但并没有什么全包下来一说。

　　在花旗的努力解释下，大家才安心下来，但在全美的投资圈子里，美购网这次路演，已经无人不知无人不晓了。

　　红牛资本的布鲁斯和布尔，当然也听到了这个消息。

　　“嗨，布尔，巴菲特竟然真的要购入美购网股份，这可是个天大的消息啊！”布鲁斯兴奋地说道。

　　布尔耸了耸肩：“他买过很多股票啊。”

　　“但是你还要知道，巴菲特买入的股票基本都是看涨的啊，更何况，这次的美购网，是一家互联网公司！所有人都知道，巴菲特不喜欢买入互联网公司股票的。”布鲁斯辩解道。

　　“可他买过亚马逊，亚马逊可是标准的互联网公司。”布尔又笑着说道。

　　“亚马逊这几年涨了多少了？”布鲁斯反驳道。

　　他看一眼布尔，心想这小子真是不开窍啊，这么明显的事情都看不懂，怪不得今年他提议的几次投资都没赚到什么钱。要不是布尔拉客户的能力很强，布鲁斯早就把他解雇掉了。

　　布尔仿佛如梦初醒，一拍脑袋：“对啊！巴菲特就投资过一家互联网公司，那就是亚马逊！而亚马逊这几年股价涨得都离谱了！美购网是他投资的第二家互联网公司，看来这家公司他非常看好，难道美购网会是亚马逊第二吗？”

　　“不是亚马逊第二，而是华国的亚马逊，他们的经营模式都大同小异。”布鲁斯耐心地解释道。

　　“那我们是不是要调高对美购网的申购价，然后加大投资力度了！”布尔建议道。

　　布鲁斯呻吟一声，这家伙终于反应过来了！

　　……

　　6月11号，纽约上东区，四季酒店。

　　酒店工作人员惊奇地发现，从早上八点开始，突然来了很多衣冠楚楚的人士。

　　这些人，大多是中年男人，各个西服革履，仪表堂堂，手拎拎着公文包，聚集在酒店大堂的休息区或者旁边的咖啡馆里。

　　但是又都不去前台办理入住！

　　随着时间的推移，人群越来越多，酒店大堂都显得很拥挤了。

　　“经理，今天是怎么回事，怎么这么多人？是有什么大型活动吗？”侍应生悄悄地问大堂经理道。

　　“哦，今天不是有一家华国的企业进行IPO路演吗，这些人都是来参加路演的吧。”酒店大堂经理漫不经心地回答道。

　　他在思考一个问题，这场路演是九点半才开始，现在才八点半，就已经来了这么多人了。

　　等一会会不会来的人更多呢，如果真是那样的话，自己就要想办法维持一下现场的秩序了。

　　果不出他所料，到了九点时，人越来越多了！

　　这次路演的场地，是酒店17层的大会议厅，现在不光是17层站满了人，连大堂也站不下了，甚至连大门外都是拥挤的人群。

　　“该死的，我们来得太晚了，现在连酒店大门都进不去啊！”

　　布鲁斯抱怨道。

　　他昨晚和布尔讨论美购网的事情，讨论得太晚了，今天早上就起来晚了一会。

　　结果等他开车到了四季酒店，才发现酒店前排起了长队，队伍中很多人他都认识，显然都是投资圈的那些人。

　　抱怨归抱怨，布鲁斯和布尔也只能乖乖地排在了队伍末尾，等着进场。

　　……

　　“皮特，今天来的人可是比我们预期的要多很多啊！”花旗的现场工作人员兴奋地跟皮特说道。

　　“那当然，巴菲特的影响力还是很大的，本来投资圈就很看好美购网，现在巴菲特又加了一把火。”皮特得意地说道。

　　美购网能够让花旗银行做主承销商，皮特当然功不可没，这次事情结束后，他估计就要升职了。

　　时间来到九点一刻，开始排队入场。

　　这间大会议室能够容纳800人，但是今天来的明显超过了这个数。

　　皮特连忙联系酒店人员，想办法在场内加了一些简易椅子，这些人可不能拒之门外啊。每个人身后，都是一家投资公司，说不定就有几千万甚至上亿的资金呢。

　　路演，这个名字听起来挺高大上，其实就像国内的“茶话会”一样。

　　就是美购网管理层和意向投资者们，大家坐下来，好好聊聊。

　　投资者会问一些资料上看不到的，或者解释不清的问题，而美购网的管理层就这些问题，解答给现场所有的意向投资者们听。

　　布鲁斯和布尔进场后，先是东张西望了一圈，果然在第一排中间发现了巴菲特的身影。

　　“果然传言是真，伯克希尔真的对美购网意向很强烈，不然的话，不会是巴菲特亲自出面了！”布鲁斯喜不自胜地说道。

　　投资圈也喜欢搭顺风车，像巴菲特这种早已证明过自己的人，当然就是“老司机”，这次他亲自开车，像红牛资本这样的小投资公司，岂有不赶快搭顺风车的道理。

　　果然，路演刚开始，很多意向投资者的问题，就直接指向了巴菲特。

　　“请问，巴菲特先生的伯克希尔，是否已经和美购网达成协议要投资贵公司，如果方便的话，能够透露一下伯克希尔申购了多少股份？”

　　第一个问题，就是关于作为圈内的那个投资传言，这个问题不搞清楚，大家哪有心思问别的啊。

　　这没什么好隐瞒的，不过王业也不方便自己作答，他笑着看向了巴菲特，眼神中带着询问的意思。

　　巴菲特心领神会地示意旁边的工作人员把话筒拿过来。

　　接过话筒，巴菲特起身转向后面，面带微笑地说道：“这个问题，我来回答应该比较适合。”

　　“确实，伯克希尔经过慎重的研究，决定参与这次的美购网IPO募资，至于申购的股份数量，一亿股！如果价格合适的话，不排除会更多。”

　　现场一片哗然，美购网这次IPO，一共也就拿出来3.5亿股进行发售。

　　这已经是最近几年，IPO规模最大的一次了，而伯克希尔胃口真大，竟然要独自拿下其中的30%。

　　“巴菲特先生，众所周知的是，您并不喜欢投资互联网企业，唯独投资过亚马逊，那么请问，您认为美购网会成为第二个亚马逊吗？”另外一个人迫不及待地问道。

　　巴菲特摇了摇头，解释道：“首先我要更正一个观点，那就是我认为亚马逊不止是一家互联网公司，在我看来，它更像一家传统公司。因为亚马逊最核心的竞争力，并不是技术，而是服务和多年积攒下来的庞大客户群体！”

　　“大家可以想一下，这样的公司，能够算是纯粹的互联网公司吗？而美购网，就是和亚马逊拥有同样的特质！”

　　“亚马逊、美购网这样的互联网公司，其实只是披着互联网外衣的传统企业。看其本质的话，和传统的百货商场没太大区别，但是他们依托互联网，等于是把一个超大型的百货商场开到了全国，甚至全世界，这是传统百货行业所无法比拟的！”

　　场内的投资客议论纷纷，这倒是一个独特的视角，如果按巴菲特这么说，倒也是可以理解。

　　亚马逊、美购网，包括还没上市的阿里巴巴之类的电商平台，确实不是依靠技术为核心竞争力的。

　　应该说，这些电商，是传统贸易行业，在互联网时代下的变形才对。

　　怪不得巴菲特的伯克希尔两次对互联网公司的投资，都是选择了电商类企业，看来，这是以后的一个投资风向啊！

　　说完后，巴菲特就坐了下来，王业向他表示感谢，然后继续让到场的投资者提问。

　　“王业先生，请问你处于何种目的，设计了AB股这种同股不同权的股权架构呢，而且有点离谱的是，你手中的B类股，投票权竟然是A类股的10倍！这是不是太夸张了。”

　　王业微微一笑：“这个问题我想很容易理解，对于美购网的现状，以及未来的发展，应该没有人比我更了解。

　　而大家这样的投资者，投资美购网，想要的是丰厚的回报，而不是想参与到公司的管理中来。

　　那么，我来管理公司，大家只需要按时拿到分红，这样不是很好吗。”


第264章 重新定价

　　投资者的问题各种各样，当然，不光是王业回答问题，包括许静、李信在内的公司高管，也会回答相关的问题。

　　就像一个投资者提出：“请问许总，您如何看待美购网的主业，也即是化妆品分类，在华国市场的份额已经饱和，后继增长无力的情况。”

　　美购网在国内化妆品电商领域，确实已经做到了近乎垄断的地位，这固然非常让投资者兴奋，但也带来了顾虑，那就是以后还如何增长。

　　对于这个问题，美购网内部也进行过多次讨论，所以许静成竹在胸。

　　她微微一笑，回答道：“请大家注意一个数据，那就是美购网现在的注册用户数量，才1.5亿！而华国女性总数量，高达6.5亿，其中15岁至65岁的女性数量，高达4亿。”

　　“也就是说，我们还有至少2.5亿的潜在用户有待挖掘！”

　　“而且，随着华国经济高速增长，人们的收入和生活水平也在提高，对于化妆品的需求，也在逐年增大。”

　　“所以，化妆品品类的增长，是不需要有太大顾虑的。”

　　这就是国民人数多的优势了，当大家普遍贫穷时，那自然谈不上什么消费，一旦经济增长，收入提高后，那么这个市场就将迸发出极为强大的能量。

　　也因为此，很多国内的企业，根本不往外扩张，单单依靠着国内市场，就能赚得盆满钵满。

　　14亿人口，基本占据全球人数的25%，这岂是开玩笑的！

　　只要国人的人均收入，达到全球平均水平，那单一个华国市场，就将占据全球市场份额的四分之一！

　　有一个资管公司的代表发言提问：“我仔细查看了贵公司提供的财务数据，发现一个很惊人的现象，就是美购网的净利润竟然能够达到20%以上！这是如何做到的，要知道，亚马逊、阿里巴巴这些电商企业，还在连年亏损呢。”

　　这个问题很关键，现场立刻一片寂静，大家都在关注美购网的高管如何回答这个问题。

　　许静自信地说道：“我先说明一点，如果综合来看，美购网其实也没有盈利，因为公司的投入也是巨大的。但是，同样要说明，美购网的业务部分，确实是盈利的。”

　　抛开投入之谈营收，那显然就是在耍流氓，单独看美购网的营收报表，那确实非常亮眼，毛利润高达40%多，净利润都能达到20%以上。

　　但是，不能忽略的是，美购网各大股东持续的巨额投入。

　　先是伟业家化集团的30亿巨资投入，后面一次的内部股东增资，更是高达200亿之巨！

　　从这个层面来看，美购网确实也是巨额亏损的。

　　不过它那亮眼的营收报表，掩盖了这一点，所以投资者们的目光都被营收数据吸引了过去。

　　许静先挑明了公司的巨额投入，然后开始解释公司的营业模式：“美购网的电商模式，是直营，也就是说，上面的商家，也就是美购网的经营者，也就是我们公司。”

　　“美购网通过大批量的采购，和品牌厂家签订稳定的销售协议，拿到相对低价的产品。”

　　“然后，摆上货架，卖给消费者们，其实可以把美购网看作是一个巨大的线上商店。”

　　许静笑了笑：“从这个角度来看，巴菲特先生说美股网的模式偏向传统行业，确实是准确的。”

　　台下一片掌声，显然大家对于许静的解释，还是很满意的。

　　互联网企业，投资当然是必不可少的，但是，大家关注的是，这家公司的主业是否能够盈利，哪怕目前不能盈利，那么未来有没有盈利的希望。

　　在这一点上，美购网已经走在了前面，它的主业做得极其优秀，而且早已实现了盈利。

　　从这一点上来说，它把亚马逊和阿里巴巴都甩开了几条街，至于京东，现在还是个弟弟。

　　投资者见面会持续了两个多小时，从台下众人的表情上看，大家还是比较满意的。

　　中午时，花旗银行代表美购网，设宴款待了前来参会的投资者们。

　　这个时候，正是各大资管公司代表，拉着路演团队进一步沟通交流的时间。

　　王业把公司高管和股东们分为两队，来应付各大资管公司。

　　这是关键时刻，因为下午和明天，才是资管公司们提交股票申购的时间。

　　美购网这次IPO，上市股价的高低，就取决于路演时各投资方的申购意愿是否强烈。

　　最理想的局面，当然是纽约这一场，申购数量直接就超过3.5亿股，那接下来的两场路演就轻松多了。

　　而且，申购的投资者越多，那么就可以视情况调高股票的上市价格了。

　　万一，三场路演下来，申购情况很不理想，那就麻烦了。

　　到时或许还需要继续安排路演，甚至要调低股票价格来吸引投资者。

　　这种情况不是没有出现过，两个很极端的例子就是阿里巴巴和小米。

　　阿里巴巴上市前路演时，第一场就盛况空前，申购数量直接超过了发售数量，结果上市时大幅调高了股价。

　　而小米，刚开始嚷着市值千亿美金，甚至要超过阿里巴巴的上市时市值，也就是一千五百亿美金。

　　结果呢，投资者根本不认可小米的估值，不认可它高科技企业的身份，认为小米只是一个组装工厂。

　　投资者的意愿，充分反映在股价上，小米上市时的市值，只有465亿美金！

　　这个数值，比预期的一千五百亿美金，少了太多了！

　　……

　　不过王业根本不担心会出现糟糕的情况，现在巴菲特的伯克希尔直接兜底了一亿股！

　　有这个“股神”出面站台，还怕美利坚的资管公司们不抢着申购吗？

　　所以，吃过午饭，王业就没参加下午的单独见面会了。

　　他吩咐公司的各位高管和三大承销商组队单独去会见大型投资管理公司，而他自己，回房睡了个午觉，时差还没倒过来呢，困！

　　到了晚上，王业才悠哉悠哉地喊上柳若眉，下楼吃了晚餐。

　　十点多时，许静、李信、周达、皮特、米尔纳等人来到王业的套房，汇报了今天的申购情况。

　　“效果非常好！现在申购数量已经达到了3.2亿股，预计明天上午就能超过3.5亿！”米尔纳兴奋地说道。

　　他当然有理由兴奋，作为主承销商花旗银行的代表，他责任重大。

　　如果美购网的纽约路演大获成功，这就意味着他们花旗银行的大部分工作已经圆满完成。

　　而且，美购网上市价格越高，他们几个承销商能分到的手续费也就越高。

　　“是的，除了伯克希尔认购了一亿股，富达投资也认购了六千万股，路米斯投资认购了五千万股，富国基金认购了四千万股！”周达报出了几个大资管公司的认购份额。

　　就这四家资管公司，就认购了2.5亿股，确实是大手笔。

　　当然，这也是因为最近一两年，确实很少有优质的公司上市了，资管公司们也是持币观望了许久。

　　现在好不容易遇到了美购网这么一家大家都看好的企业，这么一块甜美可口的蛋糕，谁不想切上一块呢。

　　“那么我们是否可以考虑调高股价了呢？”王业坐在沙发上，悠闲地问道。

　　“当然可以！我的建议是调高到60美元，也不要太高了，否则可能会影响到现在这些认购者们的情绪。”米尔纳慎重地说道。

　　如果按60美金的价格上市的话，那么这次IPO发行的3.5亿股将募集到210亿美金！

　　这个金额也是最近几年，纳斯达克最大规模的一次IPO了。

　　王业微微点头，210亿美金，差不多够用了。

　　他果断地说道：“那就调高到60美金，米尔纳，你尽快向纳斯达克证监会提供一份补充材料，股价就定在60至65美金之间。”。

　　米尔纳点头答应下来。

　　这个价格，也将在明天正式公布出去。

　　……

　　2012年6月13号上午，美购网正式提交招股书补充文件，股价区间定于60美金至65美金之间。

　　这个价格，基本就是美购网上市的价格了。

　　华尔街，红牛资管公司，布鲁斯和布尔两人正在讨论申购美购网股票的事情。

　　“布鲁斯，65美金这个价格是否有点高了？”布尔有点犹豫。

　　“行了，布尔，现在不是价格高低的问题，是我们到时是否能够买到的问题了！”布鲁斯不屑地说道。

　　通过昨天的见面会，布鲁斯非常坚定地看好美购网，他已经打听了，现在全美的大资管公司，都在调集资金，准备购入美购网的股份。

　　等到美购网上市那天，肯定又是一番血雨腥风，现在布尔这家伙竟然还嫌价格高！

　　布鲁斯担心的问题是，到时能不能抢到股票。

　　“把我们的资金都收拢回来吧，美购网这次只安排了三场路演，应该很快就能上市了。我们准备好资金，到时大干一场！我以后预感，我们公司今年的业绩增长，就全指望美购网这只股票了。”

　　布鲁斯兴奋地说道，他决定把宝押在美购网上面，就看到了年底，这只股票能不能给他一个惊喜了。


第265章 收购良机

　　纽约路演的效果，出乎预料地好，两天下来，申购数量已经超过了3.5亿股。

　　当然，这不是最终成交，只能证明美购网的股票确实吸引了很多的投资者。

　　等到美购网上市时，想必股价不会出现下跌的情况了。

　　……

　　结束纽约的行程，直飞欧洲经济中心——伦敦！

　　在这里，美购网路演受到的欢迎，并不亚于在纽约。

　　不要忘记，美购网还有一个股东，那就是丹麦皇室，欧洲可是他们的大本营。

　　为了美购网上市能有个好价格，佛雷德里克也出力不少。

　　纽约路演他没去，因为那边他没什么人脉，但是来到欧洲，就是他大展身手的时刻了。

　　欧洲曾经在相当长的一段时期内，都是世界的经济、政治、文化中心。特别是大不列颠帝国时期，号称“日不落帝国”，这里的老牌家族太多了。

　　而这些所谓的“老钱”，虽然比起新生代的世界级富豪相差甚远，但底蕴还在。

　　佛雷德里克和这些家族，关系相当密切。

　　所以伦敦站，他联系了一大帮人过来捧场。

　　在这一站的路演中，美购网又收获了超过一亿五千万股的认购数量。

　　……

　　最后一站香江站。

　　这可算是美购网的大本营了，华人企业赴美上市，亚太区的富豪们当然也乐于捧场。

　　再加上淡马锡在亚太区的影响力，到场人数并不亚于前两场路演。

　　路演场地定在香江半岛酒店。

　　香江半岛酒店建于流光溢彩的十九世纪二十年代，地处九龙的尖沙咀黄金地段，素有“远东贵妇”之美名，几十辆加长版幻影劳斯莱斯豪轿接送是其最醒目的标志***。

　　除此以外它还是香江唯一能够提供直升机畅游和接机服务的酒店，顶楼拥有两个停机坪，配有麦道MD902探索者直升机，是香江最奢华昂贵的酒店之一。

　　客房设计古典优雅，硬件高端智能，蓝光播放机、LED旋转电视、电动窗帘，浴室里是SPA按摩浴缸和高端洗护用品，海景房正对维多利亚港，视野超赞。

　　酒店里有罗马式泳池、半岛水疗中心、米其林餐厅，还有特别的半岛学堂活动，可以学习传统手工艺、厨艺、鱼子酱品鉴等。

　　但来到这里哪怕不住店，也一定不能错过的却是下午茶，伴随现场悠扬的音乐，1点开始排队，直到4点依然大排长龙，不少人都是冲着这里的氛围而来。

　　……

　　美购网的路演，也吸引了足足三百多号亚洲投资者参加，不光是香江本地人，更有东南亚以及石油富豪们。

　　香江几大家族齐齐出动，王业也是第一次见到华人首富李超人。

　　这一位就不用多介绍了，只要是华人，都听过他的大名，多年来一直蝉联华人首富。

　　李超人也是标准的“生意人”，在他的眼中，只有利益，没有对错之分，所以也是毁誉参半。

　　特别是现在，他已经开始转移资产去欧洲，号称买下了半个大不列颠。

　　论做生意，王业很佩服他，但是其它方面，就不敢恭维了。

　　李超人虽然已经八十多的高龄，但依然精神矍铄，每天保持着超过十个小时的工作时间。

　　“哈哈，早就听说内地出了一位商界新秀，今天才第一次得见，果然名不虚传、英雄出少年啊。”

　　李超人见到王业，笑容满面地说道。

　　王业客气地回答道：“让前辈见笑了，以后有机会，还希望前辈多多指点才是。”

　　其实王业的产业，和李超人的产业也早有交集，花之物语化妆品进驻的屈臣氏，正是李超人控股的公司。

　　淡马锡的李光华，显然和李超人很熟悉，走过来笑着打招呼：“李叔叔您好，感谢今天过来捧场。”

　　“呵呵，光华你好，现在也开始挑大梁了啊，对美购网的投资，就是你一手主导的吧，这笔投资相当不错！”李超人夸奖道。

　　其实李超人的产业，还是以实业为主，尤其是基础产业，例如水电天然气，码头发地产，百货超市这些。

　　对互联网公司的投资极少，这次也是看在淡马锡的面子上，过来捧场的。

　　“李先生，听说您的屈臣氏集团准备出售。”王业突然问道。

　　李超人惊讶地看了王业一眼，他确实准备抛售手中的屈臣氏集团股票，但是目前还只是在暗中联系一些买家，并没有在世面上透露什么风声，这王业怎么知道了。

　　看了一眼旁边的李光华，李超人恍然，可能是淡马锡方面告诉王业的吧。

　　但他并不知道，这个消息并不是李光华和王业说的。

　　关于屈臣氏集团的情况，王业早有了解，这可是一个庞然大物。

　　屈臣氏集团起源于1841年，时至今日，集团已成为国际性的零售及制造业机构，业务遍布全球24个国家/地区。每星期超过2800万名顾客在全球13个零售品牌所开设的12000间实体店铺以及电子商店上购物。

　　这一万多家店铺主要集中在欧亚两大州。

　　屈臣氏产品在亚洲，集团拥有多个著名品牌和零售连锁店，包括屈臣氏个人护理商店、百佳超级市场、TASTE美食购物广场、Great美食购物广场、Gourmet时尚美食购物广场、丰泽、屈臣氏酒窖和机场零售业务Nuance-Watson。

　　集团亦是区内瓶装水及其他饮料的主要生产商，而屈臣氏蒸馏水的销量更为香港瓶装水销量之冠，反映出市场对集团产品的认同。

　　在欧洲，集团的零售业务遍布26个国家，旗下品牌包括Kruidvat、Superdrug、Trekpleister、Rossmann、ICIPARISXL、Savers、Drogas、Marionnaud、ThePerfumeShop、Spektr、屈臣氏个人护理商店及DC。

　　至于南北美，屈臣氏基本没有涉足。

　　在集团旗下十几个零售品牌中，屈臣氏个人护理商店当然是当中的核心！

　　……

　　“怎么？美购网有意入股屈臣氏集团吗？”李超人不动声色地轻声问道。

　　他没有确定屈臣氏集团是否要出手，只是问是不是美购网想入股屈臣氏，这也是为自己留下余地。

　　美购网现在确实有资格有实力收购屈臣氏集团了，这次上市，就是按60美金的股价算，募集到的资金都高达210亿美金！

　　而屈臣氏集团，虽然现在体量很大，年销售过千亿，净利润也上百亿，但是还没有上市，属于被和黄控股的非上市企业。

　　至于估值，李超人私下对几位意向买家开出的价格是2500亿港币！也就是约350亿美金。

　　但这个价格，至今没有哪个买家愿意出，最高的一家也就只是给到250亿美金。所以，这单生意一直没有谈成。

　　李超人现在已经开始考虑，把屈臣氏集团分拆出售了，例如屈臣氏集团在亚洲几个比较大的支柱产业，百佳超市、屈臣氏蒸馏水业务、屈臣氏个人护理连锁店，这些都是比较值钱的。

　　同时，他的心理价位也开始降低了。

　　这是没有办法的事情，这两天，网络电商对于实体销售的冲击日益明显，像百佳超市的年销售以及年利润，已经开始逐年下滑了。

　　如果再不果断出手的话，或许再等两年，还卖不到现在的价格呢。

　　王业就是卡在这个时间点，向李超人透露出自己想要收购屈臣氏集团某些业务的意图！

　　“李先生也知道，我手下有化妆品业务，所以，屈臣氏集团中，我最感兴趣的就是屈臣氏个人护理连锁店！”王业淡淡地说道。

　　旁边的李光华听了半天，也听明白了这件事情。

　　他虽然也在淡马锡内部听到了风声，说是李超人在考虑出售屈臣氏集团，而淡马锡也在开始评估这笔交易是否可以出手了。

　　但现在显然情况有变，整体出售和拆分出售俨然是两码事啊！

　　如果整体出售的话，以屈臣氏集团那体量，那种类繁多的业务，一般财团接手肯定是有着许多的顾虑。

　　但是拆分出售就简单多了，自己看中了屈臣氏集团某一零售品牌，那就只购买这个业务线就可以了。

　　淡马锡最中意的，当然是百佳超市和屈臣氏蒸馏水这两大核心业务。

　　至于屈臣氏个人护理连锁店，他们倒不是太感兴趣。

　　现在听到王业想收购屈臣氏的个人护理连锁店，李光华并不意外，因为王业手中握有浮花化妆品公司和魔都家化，业务互补。

　　他心中一动，淡马锡是否可以和王业联手，对屈臣氏集团的这三项核心业务进行收购呢？！

　　很简单的道理，买得越多，折扣越大嘛。

　　如果淡马锡单独出面收购百佳超市和屈臣氏蒸馏水业务，那么或许需要四十亿美金，但是和王业联手进行收购，价格可能就会降低到35亿美金！

　　虽然淡马锡和李超人关系不错，但这种牵涉到几十亿美金的大业务上，私交显然就要先放到一边了，一切以商业利益为先。

　　……

　　李超人和王业，一个有意卖，一个有意买，当然是相谈甚欢。

　　不过今天是美购网的路演，不是谈收购的好时间，于是两人约好，等到美购网顺利上市后，王业到时再来香江拜访李超人，详细谈一下这个事情。


第266章 批量生产富豪

　　香江路演顺利结束后，申购数量超过一亿股。

　　全部三场路演下来，总认购数量超过6.5亿股，这已经是发行数量3.5亿股的将近两倍了！

　　王业和三家IPO承销商心中大定，最终股价确定为65美金。

　　美购网上市的时间，定在了6月25日！

　　……

　　依然是纽约上东区世纪酒店。

　　25日凌晨五点钟，王业和美购网的高管团队已经起床，大家洗漱打扮一番，每个人都是盛装出席。

　　王业穿上他那萨维尔街高定的“超级二百五”海军蓝面料西服，戴上红宝石袖扣领扣，以及大红色的真丝领带。

　　今天是大喜的日子，当然要穿得喜庆一些。

　　戴上那块佳士得春拍上拍卖来的百达翡丽5002P铂金腕表！

　　这一身打扮，价值超过2500万人民币，因为光这块表就价值2500万了，相比较之下，几万英镑的西服反而毫不起眼。

　　简单吃过早饭，大家乘坐酒店提供的豪华大巴前往时代广场的康泰纳仕大厦，这里正是纳斯达克的交易中心。

　　纳斯达克开盘交易时间是上午九点半，就是国内时间的晚上九点半。

　　王业他们之所以来这么早，是因为今天美购网上市，要举行敲钟仪式。

　　在敲钟前，证券市场的工作人员还要给大家培训一下敲钟仪式的流程以及注意事项。

　　今天，不光是王业他们在纽约忙碌，国内美购网公司内部也是欢天喜地。

　　整个明光科技园，到处是张灯结彩，喜气洋洋。

　　开玩笑，一旦公司成功上市，美购网上千号员工，有一大部分立刻就会变为百万富翁，甚至千万富翁，能不高兴吗。

　　公司六点钟下班，但是没有一个人下班回家，所有人都聚集在公司内，等到敲钟那一刻的到来。

　　上市之所以激动人心，就是在于此，只要手中握有原始股，一夜之间，原本的穷小子就能变成千万富翁。

　　无数家公司的上市，都成了造富神话，这一次美购网上市，不知道又要诞生多少个富豪。

　　技术部主管老张脸上都笑开了花，他可是分到了整整三万股，因为公司这次是激励性的分配，所以他拿下这三万股只花了三万人民币。

　　现在美购网上市定价为65美金，这三万股股票价值就达到了215万美金，妥妥的千万富翁啊。

　　他大学毕业，也工作了十多年，但这些年挣到的钱，加一起也远远没有这笔股票的价值高。

　　正在喜不自禁，转头看到了自己的部下小张正喜笑颜开地拿着一份盒饭走过来。

　　“嗨，你小子这次可发达了啊。”老张笑着说。

　　小张作为公司的技术骨干，也是分到了整整两万股原始股，这小子才毕业一年啊，就成了千万富翁。

　　真的是运气好啊，老张都有点羡慕了。

　　“嘿嘿，这还不是领导您提携的吗？”小张拍马屁道。

　　……

　　时间来到早上八点钟，国内时间晚上八点。

　　康泰纳仕大厦外，已经聚集了很多的媒体记者，美购网上市可不是悄无声息的，而是轰动了中美两国的财经界。

　　3.5亿股，预计募集资金超过210亿美金！

　　这是有史以来规模最大的一次IPO，所以财经界相关的媒体全都出动了，就连国内的财经媒体，也派出了不少记者。

　　在一楼大厅内，一排排的“长枪短炮”架了起来，几百号记者拥挤在一起，现场一片嘈杂声。

　　纳斯达克的敲钟，并不是真正意义“敲钟”，而是由几位敲钟代表，同时按下按钮，股市正式开盘，这就算完成了敲钟程序。

　　这一次美购网的敲钟代表，有公司股东代表：王业、李有伦、佛雷德里克、李光华，还有员工代表许静，当然，还有网站用户代表小胡。

　　一共六个人。

　　“很荣幸能和各位一起庆祝美股网上市，分享喜悦，送上我的祝贺。”

　　“这个日子是伟大的里程碑，也很高兴看到美购网的事业蓬勃发展，不断取得新突破。”

　　纳斯达克CEO阿德娜·弗里德曼送上了祝贺。

　　王业当然也要代表美购网进行发言。

　　“美购网能够顺利上市，离不开每一位员工的辛勤工作，离不开每一位网站用户的支持。上市只是开始，在以后的日子里，希望我们所有人，携手并进，再创辉煌！”

　　李有伦站在王业身后，看着他侃侃而谈，心情也是十分激荡。想当初，自己耍小聪明，同时押宝美购网和聚美优品。

　　结果聚美优品出了那么大一件事，让自己损失惨重，甚至把手里的万峰集团股票都卖给了王业。

　　幸好的是，自己死死抓住了美购网的股份没有松手，现在看来，这笔股份将成为自己最大的财富！

　　他的手里，拿着整整九千万股美购网的股份，按这次的上市价格来计算，已经高达58.5亿美金。

　　这是什么概念，换算成人民币就是五百亿啊，这已经快要超过他父亲辛苦一辈子才打拼下来的家业了。

　　果然，选择比努力更重要！做对了一次投资，就收获了这半辈子最大的一笔财富。

　　李有伦得意地想道。

　　……

　　美购网的总股本为12亿股，其中王业拥有3亿股，算是最大的个人股东。

　　淡马锡拥有1亿股，这是他们花了整整35亿美金从王业手中受让的。

　　这笔交易，现在看来绝对赚大了！

　　才短短几个月时间，价值就快翻一倍了，等到上市，甚至能翻两倍！

　　哪怕淡马锡家大业大，也很少有这么赚钱的投资，而且赚钱速度这么的快。

　　也因为这笔投资，李光华在淡马锡内部地位，也日渐提升。特别是在投资委员会的话语权，从以前的无足轻重，到现在已经颇具影响力了。

　　已经获得成功的人，总是更容易受到别人的重视，特别是投资界这种成王败寇的圈子里。

　　今天其实聂丁文也来了，但是他没有站在台前露面，低调嘛，他们这代人，不喜欢抛头露面，更喜欢隐在幕后。

　　而他的手中，也握有九千万股份，聂丁文当然知道这些股份的价值有多高。

　　他心中有些唏嘘，自己驰骋商场几十年，在南方商界也是有头有脸的人物。结果一辈子攒下来的钱，也就和这一次对美购网的投资差不多！

　　当初是因为看好王业这个年轻人，再加上他和自己女儿有那么层关系，聂丁文对华尚国际的投资算是对王业的提携和照顾，真没指望能从他那赚多少钱。

　　结果华尚国际上市就让他大赚一笔，也就是华尚国际上市过程中，王业一系列的惊艳表现，让聂丁文刮目相看。

　　所以后面王业提出要让他们几个人出资，组建家化集团时，聂丁文毫不犹豫地掏了巨资，入股伟业家化。

　　甚至在他的地产公司资金最紧张时，也没有放弃美购网的增资扩股机会，牢牢地保住了自己的股份。

　　那次增资扩股，他舍弃了自己手中5%的星光地产股份，才没有被稀释掉在美购网的股份比例。

　　现在想想，那个决定，何其英明啊！

　　聂丁文盯着王业的背影，这个年轻人，在自己面前，从一个毫不起眼的晚辈，到后面的和自己平起平坐。现在再看，俨然已经是需要自己仰视的人物了……

　　……

　　美购网的上市，是一个真正的造富神话。

　　像红杉资本、IDG、淡马锡这些机构投资者先不谈，光是个人投资者。

　　王业、李有伦、聂丁文，方浩华，这几人通过美购网上市，身家暴涨几百亿！

　　当然，方浩华只是他身后资本的代表，不能算他个人财富。

　　另外，公司的几位高管，许静、李信、刘安、李清欢，也因为分配到了大批股份，也身家暴增。

　　许静、李信、刘安都分配到了100万股，按股票上市定价来算就是六千五百万美金！人民币四亿左右！

　　李清欢也分到了五十万股，价值人民币两亿！

　　也就是说，公司这次诞生了4位百亿富豪，四位亿万富翁，还有几百位千万富翁、百万富翁！

　　这就是上市的魅力，也难怪有无数的企业，前仆后继地拼命运作公司去上市。

　　……

　　九点半，在倒计时来到“0”时，美购网的几位敲钟代表一起按下了按钮，股市正式开盘！

　　美购网的股价立刻投射到现场的巨大屏幕中，在今天，美购网就是纳斯达克的焦点，所有人都在关注着这只股票。

　　美股上市和国内上市不同，新股上市第一天，开盘时不是立刻就进行交易。

　　而是由主做市商进行价格撮合，一直寻找到合适的开盘价格后，才是正式上市交易。

　　在这段时间内，有意出售和有意购买的交易者都会提交目标价位和数量，进行一轮又一轮的配对。

　　这个过程，如果进场参与者比较少，可能只需要一两轮配价，如果参与者很多，那轮次就比较多了。

　　显然，美购网就是属于参与者比较多的那种情况。

　　在场的所有人都仰着脸看着大屏幕，但是价格迟迟没有显现出来。

　　等了好一会，大家脖子都酸了，价格还没有出来。

　　“这都进行最少五轮竞价了吧，价格竟然还没有出来！”一位美利坚财经记者惊呼道。


第267章 千亿市值

　　现在交易大厅里已经人头攒动，很多交易商在大厅有柜台，花旗银行是美股网这次上市的指定做市商。

　　开市钟敲响之后，2300多家股票交易商就开始交易。

　　在美利坚上市，过程和国内上市是略有不同的，特别是股票首日交易，美利坚那边是做市商制度。

　　而花旗银行就是美购网指定的做市商。

　　接下来花旗银行将开始一个开盘价询价过程，然后三大IPO承销商将一起来决定出一个最合适的开盘价。

　　除了决定开盘价以外，还要决定什么时候开盘。

　　通常来将，美东时间九点半刚开盘的时候没有交易的，有时要等到十几分钟，甚至到三十分钟来开始交易。

　　不管是买单还是卖单，所有信息都会汇总在花旗银行。三大承销商都会看到买盘和卖盘的力量，然后来决定什么价格、什么时候开盘。

　　以Twitter为例：Twitter上市时花了差不多一个小时才开盘，而这次美购网可能花的时间会更长。

　　“也许要两个小时。”现场一位股票交易经纪人耸了耸肩，无奈地说道说，这是由买方和卖方的力量来共同促成这个结果。

　　届时花旗银行会出现80-85美元等数字，这是开盘价的指示区间。股价是一个波动的过程，但是开盘价的指示区间越来越窄，这也表示接近了买方和卖方的共同认可价格。

　　而当交易员高喊“Freeze the Book！”之后，那么开盘价就会马上出来，完全的透明度。

　　之所以现场来了那么多美利坚财经记者，是因为今天可能会创造一个新纪录，那就是美股网将会成为纳斯达克上市首日市值最高的公司！

　　在此之前，就是脸书刚刚在五月份的上市，创下了上市首日，市值900亿美金的记录。

　　但在今天，这个记录很有可能被美购网打破。

　　美购网总股本12亿，上市定价为65美金，这就是780亿美金，距离900亿差距并不是太大。

　　而且看美购网上市前路演那种受欢迎的程度，今天的开盘价估计还有有一个飞跃！

　　……

　　在大家的翘首以盼下，经过了漫长的一个半小时，美购网的首笔交易价格才出现在大屏幕上。

　　“88美元”！

　　现场一阵哗然，股票上市定价65美元，现在直接上涨了30%！

　　而这个价格，也确定了美购网上市首日，市值超过脸书，创造了新的历史记录！

　　一片掌声雷动，在场的几百号人，不论是不是美购网的一员，都为这一优秀的成绩感到由衷地高兴。

　　正常来说，在这个时刻，上市公司创始人应该流下激动的眼泪。

　　但是王业并没有，他只是微笑着鼓掌，这才刚起步，距离成功还远着呢，有什么可激动的。

　　不过他身后的刘安就忍不住了，真的喜极而泣。

　　美购网的雏形，是在刘安手上创办的，他当初是真的没想到，美购网能达到今天这个成就！

　　市值超过脸书啊，直接就破千亿美金！

　　随着交易的增多，美购网的股价还在上涨。

　　“89美元。”

　　“91美元。”

　　“92美元。”

　　……

　　一直跳动到95美元附近上升的速度才变慢了下来。

　　大局已定，基本上股价就是九十多美元，乐观地话收盘能冲到一百美元左右。

　　此时在国内，明光科技园的二号办公楼，也成了欢乐的海洋。

　　员工们从看到第一个“88美元”的股价出现，就沸腾了起来，大家尖叫着、欢呼着。

　　老张兴奋得满脸通红，见人就是一个狠狠的拥抱。

　　他手里可是有三万股，这就是快三百万美元了，能不兴奋吗。

　　这一下，车子可以换一俩了，现在那辆破车都开了五六年了，看中了很久的宝马五系，买！

　　房子也可以考虑买一套更大的，现在的房子，才是两室一厅，连个书房都没有。小区环境也不怎么好，回去晚一点连个停车位都找不到。

　　这破房子，怎么配得上老张现在的千万身家呢，换一套高档小区的大三房！嗯~四房也可以考虑！

　　媳妇吗……还是不要换了……

　　老张仿佛看到了大房子、豪车在向自己招手了……

　　……

　　小张也是兴奋不已，脸上的几颗青春痘仿佛都泛着红光。

　　毕业刚一年，就成了千万富翁，放在以前，他是想都不敢想的啊。

　　谁知道，当初选择了这家公司，只用了一年的时间，就让自己的人生彻底来了一个大改观。

　　他的手机已经开始疯狂地震动了，短信提醒、电话铃声，还有QQ消息提示声音，络络不绝。

　　小张掏出手机一看，好几个未接电话。

　　点开短信，都是祝贺他的，有亲戚朋友，还有老同学。

　　再打开QQ，大学同学群里早已是99+的信息。

　　“小张这下发达了啊，美购网股价竟然这么高！”

　　“上次小张说他分到多少股来着？股价快100美金了啊，这一股岂不是人民币六百多了，一万股就是六百多万？！”

　　“我的天，小张祖坟都冒青烟了吧，才毕业一年就拿到了那么多钱！”

　　“我记得小张上次说他分了两万股吧，那岂不是成了千万富翁了？”

　　“是啊，我也记得是两万股，千万富翁啊！我银行卡上余额连一万都没有啊！”

　　“这是我们班第一位百万富翁，同时也是第一位千万富翁吧。”

　　……

　　同学们说什么的都有，但主要围绕着“羡慕嫉妒”这两个主题。

　　小张微微一笑，发言说道：“周末我请客，在鹏城这边工作的都过来吧，地点大家选！”

　　他这一冒头，立刻把老同学都炸出来了。

　　“我曹，千万富翁出来了！”

　　“老板发话要请客了，周末大家能来的都过来啊，选个最贵的饭店，把丫的吃破产！”

　　“就是就是，不好好宰小张一顿，心里这口气顺不过来啊。都是一样的学校一样的专业，凭什么我还月光族呢，小张就千万富翁了啊。我不服气啊！”

　　在同学群留了言后，小张就没在管这个了，他拨通了家里的电话。

　　虽然现在已经是夜里十点多，父母估计都睡下了，但小张也顾不上这个了。

　　电话拨通，过了两三分钟，才被接通，是老妈。

　　“怎么了小光，这么晚打电话过来什么事啊？”老妈疑惑地问道。

　　小张原名张光，家里人都叫他小光。

　　“妈，告诉你个好消息！今天我们公司上市，你儿子成了千万富翁！”小张努力压抑住自己激动的心情说道。

　　他分到公司股票的事情，家里人是知道的，小张当时告诉家里他有可能成为百万富翁，因为当时他根本没想到美购网的股价能有这么高。

　　“啊？！怎么那么多，你不是才两万那什么吗？”老妈惊讶地问道。

　　“嗯，公司很被投资者看好，股价很高，今天上市，到现在还没收盘呢，股价都快100美金了。也就是说，我手里的两万股，价值两百万美金，一千三百万人民币了！”

　　电话那头，老妈沉默了，她在消化这个震撼的消息。

　　小张家，不算穷，父母都是小城市的事业编制，一年下来也能有个十来万的收入。

　　但是，儿子才毕业一年，就挣了老两口一辈子都没挣到的财富，这个消息确实太惊人了，老妈需要消化一下。

　　半晌后，老妈才平静下来：“儿子啊，公司能给你那么多股票，这是看重你，也对得起你。那咱以后在工作中，可不能掉链子，一定要卖命工作，要对得起公司给你的这些。”

　　小张重重地点了点头，说道：“老妈你放心吧，我知道好歹的，公司待我不薄，我以后会更用心工作的。”

　　……

　　小张只是一个缩影，这次美购网的股权激励，惠及到了公司的大部分骨干员工，就连没有分到股份的那些员工，也都给涨了不少的工资。

　　这对于员工的士气，是一个极大的鼓舞。

　　公司上市，股东们发财吃肉，员工们也跟着喝到了汤，这样一来，公司才能上下一条心，继续努力拼搏，把公司经营得更好。

　　……

　　等到美东时间下午三点，股市收盘时，美购网的股价定格在100.08元上！

　　上市定价65美金，收盘价100.08美金，首日涨幅54%。

　　美购网的市值，达到了1200亿美金之巨，超越国内的腾讯、百度、新浪、网易等一大票互联网上市公司，成了国内市值最高的一家互联网公司。

　　消息传来，震动了国内的财经界和互联网界。

　　阿里巴巴、京东现在是还没有上市，市值不好估计，但从美购网的这个市值来看，电商企业，确实比一般的互联网公司更容易受到投资者的追捧。

　　在国外，电商巨头亚马逊此时的市值也是牢牢地压制着社交巨头脸书、推特。

　　亚马逊市值高达1500亿美金，而脸书才1000亿不到。

　　“难道电商平台才是互联网含金量最高的企业吗？”无数的互联网从业人士发出了这个疑问。

　　也就是美购网的成功，坚定了国内的几家电商公司的信念。

　　阿里巴巴老马兴奋地对手下说道：“美购网的体量根本不如我们，但他们上市市值就达到了1200亿美金，等到我们阿里巴巴上市时，市值能有多高？2000亿？还是2500亿呢！”


第268章 绝代双骄

　　老马有理由自信，因为现在的美购网，从体量和规模上来说，确实不如阿里巴巴。

　　很多人不知道，阿里巴巴在2007年时，就已经在香江上过市。不过，当时上市是主题是它那个主做外贸的阿里巴巴网站，市值也不高，一直都没超过30亿美元。

　　一直到去年，也就是2011年，阿里巴巴集团宣布将上市公司私有化，花费了24亿美金，从香江完成了退市。

　　现在他们谋划的是将阿里巴巴集团，整体上市！

　　这就不是一个阿里巴巴网站那么简单了，上市主体更是以淘宝网、天猫为核心。

　　得益于淘宝网、天猫这两年的快速扩张，所以这次对比一下美购网，老马感觉自己的阿里巴巴集团，上市后的市值，起码是美购网的两倍！

　　……

　　此时在纽约，美购网上市创造纳斯达克历史的事情，也造成了极大的轰动。

　　上个月上市的脸书，刚刚达成了上市第一天市值900亿的记录，当时很多人认为，起码三年内没有企业能够打破这个记录。

　　而扎克伯格这个年轻人，也被全球年轻人追捧，因为他在脸书的股份，市值近300亿美金！28岁的百亿富豪，简直是天才的代名词！

　　但万万没想到，这才过去了一个月，就由一家华国的电商公司，打破了这个记录。

　　而且，直接冲上了千亿美金市值这个大关！

　　同样，美购网的大股东王业，也是一个年轻人，而且比扎克伯格年龄还小，今年才25岁，身家同样达到了300亿美金！

　　百亿富豪虽然不多见，但还是有不少的，不过年龄这么小的百亿富豪，就真的非常罕见了。

　　而今年，一下子冒出来两个，媒体们岂能不兴奋，这是天大的新闻啊！

　　“绝代双骄！”

　　已经有不少的媒体，把王业和扎克伯格称之为东西方年轻企业家的代表性人物。

　　两个人一个身在美利坚，大学辍学后白手起家，创建的公司上市后市值高达900亿美金，成了“美利坚梦”的象征。

　　而另外一个，身在华国，一样白手起家，只用了短短两年时间，创建的公司市值高达1000亿美金！俨然成了“东方大国崛起”的象征。

　　如此两个人物，一时瑜亮，被无数的媒体放在一起作比较。

　　有人认为扎克伯格更优秀，因为他的脸书，联通了全球几十亿人，改变了很多人的生活习惯。而王业的美购网，只是依托于华国巨大的市场，才得以发展得这么快。

　　同样，也有许多人认为王业更优秀，华国本来就是一个相对落后的国家，商业氛围远不如美利坚。但是在那种环境下，王业只用了短短两年时间，就创建并带领着这么一家公司，走到了如今堪称伟大的地步，这还不够优秀吗？

　　有记者前去采访扎克伯格。

　　“请问扎克伯格先生，美购网上市第一天，就达成千亿美金市值，超过了上个月脸书上市市值。而其创始人王业先生，也以25岁的年龄，身家达到了300亿美金。对于这个事情，请问您怎么看待。”

　　没有人能否让，扎克伯格是个天才人物，但天才人物，往往都是自信到自傲的程度。

　　虽然扎克伯格性格温和，外表也很和善，但他的内心中，还是很桀骜不驯的。

　　脸书是他的骄傲，当然，脸书的发展也足以让他骄傲，特别是上个月的上市，也让扎克伯格一举成名天下知！成了全球家喻户晓的人物，现在也正是他志得意满的时候。

　　可谁知道，突然冒出来一家华国的公司，把脸书和扎克伯格的风头全都抢走了，这让他十分郁闷。

　　“美购网，王业？他是谁？我不认识。”扎克伯格随口说了一句。

　　然后他看着记者那诧异的表情，哈哈一笑，又解释道：“开个玩笑，我当然知道美购网。对于美购网能取得如此高的市值，我要祝贺王业。”

　　“另外，虽然美购网和脸书都是互联网企业，但我不得不说，社交才是真正不可取代的，像电商平台，随时都可能会被后起之秀所取代。”

　　记者一听，两眼放光，连忙追问道：“那是否可以认为您并不看好美购网以后的发展，或者说，您认为美购网现在的市值是被高估了？”

　　扎克伯格耸了耸肩膀：“如果你要这么理解，也没错！我始终认为，美购网只是一个卖化妆品的电子商务网站，你想想看，就算全华国的女性都从美购网购买化妆品，它一年的销售额能达到1000亿美金吗？显而易见的，这个估值水分有点大。”

　　这是扎克伯格的真实想法，他也心直口快地说了出来，搞技术出身的人，果然还是不够圆滑啊，被记者稍微一“勾引”，就说出了这么一番话。

　　这位《华尔街日报》的记者如获至宝，回去后“啪啪啪”十指如飞一般地敲着键盘，打出了一篇文章。

　　《美购网的千亿市值，不过是个美丽的泡沫？》

　　在文中，他把采访扎克伯格的过程详细描述了一遍，并且引用了扎克伯克的那句话。

　　“就算全华国的女性，全部购买美购网的化妆品，它一年的销售额能达到1000亿美金吗？”

　　“因此可见，美购网的市值，已经严重超出了它的真实价值，这是一场炒作，被华国人迷晕了头的投资者们，请你们睁开双眼，再去仔细看一下美购网的财务报表，它真的值一千亿美金吗？！”

　　这篇报道，第二天就见报了，在投资圈内引起了一场轩然大波。

　　现在媒体分为两派，一派是鼓吹美购网，认为背靠华国的巨大市场，美购网未来的发展不可限量。

　　而另外一派，显然就是看衰美购网，认为它压根不值一千亿的市值，这是一场天大的骗局！

　　这背后，有着很复杂的因素。

　　亚马逊连年巨额亏损，但依然市值高达1500亿美金，也没有几个人跳出来说亚马逊是场骗局。

　　现在对于美购网的指责，显然是有一部分人不愿意看到华国的企业，取得如此大的成就。

　　而维护美购网的那些人，当然就是既得利益者们。

　　例如花旗银行、红杉资本、IDG、伯克希尔等，这些在美利坚也是有着深厚的根基和广泛的人脉。

　　而他们，在美购网上市过程中，取得了丰厚的利益，自然是希望能把美购网树立成一个典范。

　　看到报纸上的纷争，美购网的几个股东和高管团队咂舌不已，大家聚在王业的套房内，讨论起这个事情。

　　“这老美真是太闲了吧，我们公司上市市值高怎么了，又没有欠他们钱，现在说得好像我们是骗子一样。”李有伦郁闷地说道。

　　“哈哈，能接受多少赞美，就要承受多少的诋毁，习惯就好了，现在美购网的风头太劲了。”周达显然见惯了这种场面，不以为意地说道。

　　他又扭头看向王业：“不过王董，我到现在还感觉像是在梦里一样，美购网真的值一千亿美金吗？”

　　听到这个问题，大家都扭头看向王业。

　　是啊，大家这几天真的是像在做梦一样，本来以为美购网的股价能达到五六十美金，市值能有个六百亿已经很夸张了。

　　但是一圈路演下来，莫名其妙地股价被推到了上百美金，而公司市值也高达一千二百亿美金！

　　连公司内部这些高管和股东，都觉得不敢置信。

　　“呵呵，公司市值到底多少，这个问题我们说了不算，而是由投资者决定的。或许，现在的美购网不值一千多亿，但是一年后呢，三年后呢，说不定到时美购网远不止一千二百亿的市值了。”王业笑着解释道。

　　对于目前的局面，他是心知肚明。

　　为什么美购网上市第一天股价就能达到这个高度，这是多方共同努力的结果。

　　首先美购网有着优异的成绩，它那高利润率在互联网行业是极其少见的。

　　另外，就是上市前的造势了，和盟友们的鼎力相助。

　　王业先是和股神巴菲特进行了台下交易，换来巴菲特的亲自出面站台。这效果异常明显，估计有相当一部分的投资者，是冲着巴菲特的名头来抢购美购网股票的。

　　另外就是王业在前期融资过程中，选择的这些合作伙伴了，红杉资本、IDG、淡马锡！

　　这些资本显然是拥有着极大能量和影响力的，他们身为股东，当然也为美购网上市出了不少力。

　　不过王业也不得不承认，一千二百亿这个市值，确实有一定水分。但是这又如何，这次上市，几个大股东都没有进行套现。

　　按照纳斯达克惯例，公司上市时，几位大股东都会趁机套现一部分股票，也就是说，除了新增发行的股份，股东们还会各自拿出一部分自己持有的股份来发售。

　　但这次，王业带头表态，公司上市时，一股都不会拿出来套现！其余几位大股东，也随即表示，不会进行套现。

　　也就是说，美购网的几大股东，是坚定地认为美购网以后会有着更出色的表现，股价还应该更高。


第269章 杀猪榜

　　美购网这几大股东不进行套现的承诺，也给了投资者吃了一个定心丸，也是给股价的疯涨，增加了一定的助力。

　　当有媒体记者采访到王业，问他对于《华尔街日本》那篇报道有什么看法时，王业只是微微一笑，说出了一番话。

　　“首先，我要纠正扎克伯格先生一点，那就是美购网并不是只售卖化妆品，我们还有服饰专区，虽然这个品类刚开始运营，但已经表现出令人欣喜的前景。”

　　“另外，美购网和脸书到底哪一家公司的主业更有发展，能存活得更久，这个目前没法下定论。”

　　“但是我们可以看到，脸书是属于一种社交方式，但人们的社交方式变化是最快的。从以前的书信联系，到后面的电话，再到手机，然后是互联网时代的即时通讯软件和EMAIL。现在呢，微博和推特加上脸书也算是新型社交方式的一种。”

　　“这说明，随着科技的进步，人们的社交方式日趋复杂化，没有任意一种是不可替代和必不可少的！所以脸书永远也不可能做到一家独大。”

　　“反过来看美购网，生意模式很简单，直白地说，就是把以往的实体商店搬到了网上而已。但是几千年来，人们买东西就要去商店，以前是去实体店，线下商店。现在呢，是在网上商店。”

　　“这么比较一下，我想扎克伯格先生还是先考虑如何能让公司活得更长久吧，毕竟他的竞争对手可都是实力很强大的。”

　　……

　　对于《华尔街日报》的那篇报道，王业就回应了这么多，他没有回应美购网现在的市值到底是不是有着很大水分，这个东西不是他说没有就没有，也不是别人说有就有的。

　　上市公司的市值，当然是由投资者来决定，如果大家都认为这家公司前景好，那股价就会被推高。

　　反过来，如果大家都觉得前景不妙，那股价自然而然地就会下跌。

　　等到王业这番话报道出去后，美购网的股价不但没有下跌，反而有了小幅度的上涨。

　　而脸书的股价，反倒是应声而跌，当天就跌掉了两个多点，近二十亿美金的市值灰飞烟灭。

　　这让扎克伯格感觉到面子上有点挂不住，但是他没有再公开说什么。现在是美购网风头正劲，这个时间点跳出来说什么没人会相信的。

　　等到这个泡沫被戳穿，大家就知道谁的话更正确了。

　　……

　　上市的事情已经告一段落，王业一行人凯旋而归。

　　这次美购网上市，公司收获非常的大，发行了3.5亿股票，拿到了210亿美金巨资。

　　当然这个钱不全是美购网的，上市承销商还要拿走一部分手续费，但最后拿到手的依然超过了200亿，美金！

　　这部分钱，是不需要缴税的，因为资金归属是公司，不是股东个人。

　　至于这笔钱怎么用，上市之前大家就讨论过很多次，当然也有了一个大方向。

　　光收购方案，都做了好几套。

　　当然，具体的收购目标，目前还处于绝对的保密当中。除了王业、许静、李信以外，别人还不知道美购网到底要收购哪些公司。

　　“干脆我们把阿里巴巴收购了算了！”

　　返回鹏城的飞机上，美购网一行人坐在王业的私人飞机上，讨论起公司以后的发展，李有伦兴奋地说道。

　　他显然是被胜利冲昏了头脑，连个基本判断都没有了，王业都懒得理他。

　　李光华倒是笑着接了一句：“这些钱，是不够的，估计现在连入股阿里巴巴的机会都没有了。”

　　很明显，阿里巴巴集团现在已经是个非常成熟的公司，旗下的淘宝和天猫持续发力，基本垄断了C2C模式的电商。

　　就连王业搞美购网时，也是特意避开了C2C模式，专心做B2C模式，就是为了避免和淘宝产生直接的竞争。

　　而阿里巴巴的估值，无论是谁来估，都要超过美购网的，这是它那巨大的体量所决定的。

　　近三亿注册用户，上百万个小商家，年销售额高达七八千亿！

　　这几个数据都远远地把美购网抛在了身后，之所以估值达不到美购网的几倍，也是因为它那个C2C的模式，盈利能力不如B2C模式而已。

　　“当务之急，是先买一个科技园，或者干脆买一栋写字楼算了。现在再招人，公司都要坐不下了。”许静笑着说。

　　确实，明光科技园只有两栋办公楼，而且都不高，只是十二层。美购网独占二号办公楼，但是因为机房占了好几层，另外客服部也比较庞大，所有办公空间已经不够用了。

　　“买写字楼吧，就像优选优品大厦那样的，明光区中心有很多空着的，买来就能用，不浪费时间。”王业说道。

　　在明光区中心地段，确实建了很多高层办公楼，但是毫无例外，全部是空置的。这种情况，一直到了9012年时，都没有得到改观！

　　王业当初选择明光区进行创业，也是看中了这一点，地广人稀，设施良好。

　　当公司扩张到一定程度，直接买空置的科技园或者办公楼就行，不需要自己去建，省时省力，而且便宜。

　　同样一栋三十多层高的写字楼，明光区这边可能只需要几个亿，最多十来个亿，但如果是在鹏城市中心区。呵呵，五六十亿估计都打不住。

　　对于企业来说，都是一样的办公场地，又没打算做固定投资，节省下来那么大一笔资金，做什么不好呢。

　　……

　　许静点了点头，“嗯，买一栋三十来层的写字楼，就足够用了，我回去就把这事办了。”

　　她现在也是有底气，手握200亿美金的巨资，这可是1300亿人民币，差不多能买下半个明光区了！当然，这是在说笑而已。

　　“王董，恭喜您呀，今年的福布斯富豪榜要登顶了！”

　　大家已经提前在向王业祝贺了，手握三亿股份，光这些美购网的股份已经让王业身家达到了三百亿美金！

　　去年的福布斯富豪榜，内地首富是三一集团的老总，身家达到了600亿人民币，连一百亿美金都不到。

　　第二名是百度的李总，580亿人民币的身家。

　　这几年，也是百度李总最风光的时候，身家力压老马小马！

　　也是因为老马的阿里巴巴还没上市，无非统计其身家。而小马的腾讯，还不温不火呢，小马这几年的身家也就是三四百亿人民币而已。

　　现在王业的身家，都不用算别的，光美购网股份就价值三百亿美金了！

　　这个数目，内地绝对没有人能够超过，实际上别说超过了，连接近的都没有。

　　300亿美金，在全球富豪榜中，也能排进前十了。如果按去年的福布斯全球富豪排行榜来看，应该是并列第八位！

　　哦，值得一提的是，2011年巴菲特的身家是500亿美金，排名全球第三。

　　比尔盖茨是第二，身家560亿美金。

　　当然，这里的排名都是财富比较透明，公司已经上市的那些富豪。

　　至于那些“大地主”，财产无法给出一个准确衡量标准的富豪，就没有被统计进去了。

　　例如香江铜锣湾的“利家”，如果把家里的店铺地产全部按市价卖掉，说不定他们才是世界首富。

　　但这种事情，不可能发生，所以就不做估量了。

　　“呵呵，大家不要太乐观了。美购网能不能支持这么高的股价，一直到九月份，还说不好呢。”王业笑着给大家泼了点冷水。

　　他是知道的，今年全球股市都不景气，去年那些福布斯富豪榜上的人，在今年身家普遍有所缩水。

　　就拿扎克伯格来说，公司刚上市时，他身家接近三百亿美金。但上市后，脸书股价一路走低，到了九月份时，市值缩水接近40%！

　　所以今年的扎克伯格，排名高不到哪去。

　　至于美购网，王业不知道股价回是怎样的走势，但想维持100美金这个价位，显然也不是一件容易的事情。

　　对于福布斯富豪榜，王业并不在意，排名高一点低一点又如何呢。如果可以的话，他甚至不想登上这个榜单。

　　在国内，其实还有一个很有名的富豪榜，叫做“胡润百富榜”，但是这个榜单，被大家戏称为“杀猪榜”。

　　胡润，这个自称“混在华国15年”的英国人，根据自己兴趣创制了中国富豪榜——“胡润百富榜。”

　　自1999年“胡润百富榜”诞生以来，榜上有名的企业家受到关注。

　　然而“树大招风”，一些企业家的经济问题也更加受到重视，于是在民间，“富豪榜”被戏称为“杀猪榜”。

　　曾经有人问过胡润这个问题，胡润正色道：“我强烈不同意这个说法。”！

　　身为会计师的他用数据说起了问题：“历年来，登上富豪榜的企业家有1882位，他们中的24人出现了经济问题，也就是说，这个比例是1.3%，非常小。

　　我还算了一下，他们24人平均犯下2.6个罪，‘进去’11年，入狱的平均年龄是45岁，出狱是56岁。

　　在这个年龄段，他们积累了一定的经验，野心最大，而排名越靠前，关注度越高，所以容易出事。”


第270章 收购、收购、再收购

　　不过不管胡润如何辩解，很多富豪都很害怕被他登上这个“杀猪榜”。民间传闻，甚至曾经闹出过有富豪给胡润塞钱，求着他别把自己名字写上去的事情。

　　像聂丁文这一代的富豪，发家的过程中，多多少少都有一些说不明白的事情，一旦风头太盛，很容易出事的。

　　这也是为什么他们这些人，喜欢低调的原因之一吧。

　　……

　　回到鹏城后，王业没有松懈下来，只是简单的休息了一天，然后又出现在明光科技园。

　　他召集了李有伦、聂丁文、方浩华一起举行了伟业家化集团的董事会。

　　伟业家化集团现在就是一个空壳子，名下控制的资产除了魔都家化，就是明光科技园这个不动产。

　　这家公司里，王业占了70%的股份，其它三人每人10%。

　　“王董今天怎么想起伟业家化了，这公司现在也没什么事吧。”李有伦大大咧咧地说道。

　　他现在可是身家接近百亿美金，自然不会把伟业家化这点小钱看在眼里。

　　“对啊，正是这家公司没什么事，我就想也没必要搞这个空壳子了，干脆把它解散掉算了。你们三人退股，我出资把你们手里的股份买下来。然后我把魔都家化并入到我那个浮花化妆品公司去。”

　　王业没有绕圈子，直接说出了他的想法。

　　魔都家化的那些股份才值多少钱，明光科技园也就是几亿的价值，这两项加起来也没几个钱。

　　当然了，这是和美购网比起来。

　　果然，李有伦三人没有犹豫。

　　李有伦直接开口说道：“没问题，直接就按魔都家化的市值按比例折算给我们现金就好了，都是自家人，溢价什么的就不需要了！”

　　聂丁文也点头附和道：“没问题，你有浮花化妆品公司，都是做化妆品的，把魔都家化并进去也便于管理，伟业家化确实没什么存在的必要了。”

　　方浩华同样没有什么异议，他们跟着王业在美购网上赚了大钱，自然不想在这种小事情上和王业产生什么分析。

　　于是这事就几句话定了下来，由浮花化妆品公司出资收购了聂丁文三人手中30%的伟业家化集团股份，支付给三人现金共15亿人民币！

　　从此，就不再有伟业家化集团，魔都家化那46%股份转由浮花化妆品公司持有，明光科技园也变成了浮花化妆品公司的资产。

　　许静也很快在明光中心区选了一栋空置的写字楼，买了下来，准备把美购网总部搬过去。

　　这栋写字楼和优选优品大厦距离很近，改名为“美购大厦”。这也是明光区CBD区域唯二两栋算是入驻了公司的写字楼。

　　不得不说，现在明光区，这两年的发展，完全是王业旗下几家公司带动起来的。

　　浮花化妆品公司、美购网、优选优品这三家公司，特别是浮花公司，几大封装车间员工已经三四千号了。

　　再加上美购网和THE TOO SHOP还有优选优品的两三千员工，最起码，在明光科技园附近，已经比较热闹了。

　　尤其是美购网这次上市成功，市值高达一千多亿美金，这在鹏城也是首屈一指的大公司，已经成了明光区的一张名片。

　　因此在许静买写字楼时，区里也是给予了大力支持，通过税收减免等各种优惠政策，让美购网省了一大笔钱。

　　……

　　忙完这些事情，王业闲下来时，发现一个比较异常的情况。

　　那就是，这次美购网上市，外媒大张旗鼓地宣传了好久，美购网在美利坚财经类媒体上最近成了一个热词。

　　但是在国内，反而动静不大，只有几家财经媒体上做了简短通报，而且是突出了美购网这个公司主体，忽略掉了王业等几大股东。

　　按理说，王业作为白手起家的典范，应该是媒体重点宣传的对象才对，现在反而受到了冷落，有点不正常啊。

　　王业想来想去，只有一种解释，那就是聂丁文、司向东他们暗自发力了，不想被媒体关注到他们的情况。

　　这也可以理解，他们不想太出风头，被人盯上嘛。王业对这些也是无所谓，名利取其一的话，他还是愿意选择“利”，这才是实惠。

　　……

　　现在美购网的头等大事，当然是上市融资来的这200亿美金怎么花。

　　对于这件事情，王业的意见很简单，就是收购，收购，再收购！

　　现在是2012年年中，也是全球经济复苏的前期，现在购买资产还相对便宜，很多公司市值比较低。

　　如果等上两三年后，很多公司的市值可能都要比现在翻到至少一倍以上。

　　七月一日，上市成功后，美购网的第一次高层会议。

　　“美购网的收购目标有三个，屈臣氏个人护理连锁店、爱茉莉太平洋集团、资生堂公司！”王业朗声说道。

　　几位参会的董事和高管，有许静、李信、周达、李有伦、李光华。

　　这其中，只有许静面色平静，她是早已知道王业的收购计划。而另外几人，对化妆品行业就不算太了解了。

　　“屈臣氏我们都知道，资生堂也听说过，是做化妆品的吧。那个什么爱茉莉太平洋是干嘛的？”李有伦疑惑地问道。

　　王业笑着说道：“许总先给他们几个科普一下家化行业的基础知识吧。”

　　许静微笑了一下，就转向几人说道：“化妆品是属于家化的一种，全球家化巨头中，像宝洁、联合利华大家肯定是知道的。”

　　大家一起点头，谁能不知道这两大家化巨头呢，家里用的洗衣液、洗衣服、沐浴液、洗发水之类的，肯定是两家巨头的品牌。

　　“宝洁和联合利华是以洗涤产品为主，化妆品为辅的。接下来的几家规模比较大的家化集团，就是以化妆品为主的，例如欧莱雅、雅诗兰黛、花王、爱茉莉太平洋、资生堂……”

　　大家恍然大悟，原来这家爱茉莉太平洋也是生产化妆品的企业，这就难怪了。

　　美购网目前还是以化妆品销售为主的，如果能直接买下或者控股一两家大型的化妆品公司，那对于以后的营收来说，也是有很大好处的，最起码利润会大幅度上升。

　　“我们已经有了美购网这个电商平台，而且还拓展了THE TOP SHOP和华尚专卖店的线下渠道，为什么还要收购屈臣氏这个专门卖化妆品的连锁店呢？”李光华不解地问道。

　　“那还不够，以后销售渠道发展的趋势，线下的要走到线上，而线上的必将走到线下，也就是说，线上线下缺一不可！我们现在刚好可以趁着这个传统线下渠道日渐衰败，处于价值低谷时，进行提前布局。”王业解释道。

　　对于王业的眼光及判断，没有人能够质疑，所以听了他这个解释，大家都默默点头，表示认可。

　　“不过这三家企业都那么大名气，我们这笔钱够用吗？”李信不愧是首席财务官，立刻考虑到财务方面的问题。

　　“这个不用担心，虽然这几家企业名声不小，但市值还真不算高，大家看看这份资料。”

　　王业说完，就示意柳若眉给大家分发资料。

　　这份资料上面，正是当下这个时间点，全球几大家化巨头的市值，以及收购标底爱茉莉太平洋、资生堂、屈臣氏个人护理连锁店的详细资料。

　　屈臣氏这个就不用说了，和黄旗下产业，像周达、李光华都很了解。

　　重点是爱茉莉太平洋和资生堂的情况。

　　……

　　在2012年，全球前几的家化巨头，俨然是“一超多强”的局面。

　　这其中的“一超”当然是宝洁，市值高达2000亿美金！

　　什么亚马逊、脸书、谷歌，这些科技巨头在宝洁面前，还差得远呢。而这几年也正是宝洁的巅峰时刻，其实品牌足足有两百个，去到任意一个超市家化区，随便拿起一件东西，都可能是宝洁的品牌。

　　就拿大家经常接触到的来说，海飞丝、飘柔、潘婷，沙宣、舒肤佳、汰渍、碧浪、佳洁士等等，这些都是宝洁旗下的品牌。

　　在今年的上半年，宝洁的全球营收，高达400亿美金，全年下来，可能会达到800亿美金这个历史最高值！

　　成立于1837年的宝洁，位于美利坚辛辛那提，从一个制作蜡烛的小作坊开始，到成为全球快消巨头，宝洁已经拥有了一百多年的历史。

　　宝洁初次进入华国是上个世纪八十年代，不得不说，它赶上了最好的时代。

　　初来乍到，宝洁就给了无数华国消费者一个下马威，它竟将一瓶300ml的洗发水定价到19元，震惊了全国人民。

　　要知道，那个时代，华国还非常贫穷，一名普通工人的月薪还不到100元，当时19元的定价，相当于现在三四百元，简直贵到令人发指。

　　但那时，华国正处于改革开放初期，物资极大匮乏，卖方市场严重，只要有产品就不愁卖。

　　谁能想到，如此不合理的价格策略，竟也能让宝洁大获成功，之后宝洁相继推出了飘柔、玉兰油、潘婷、舒肤佳等众多品牌，一时令国人大开眼界。


第271章 韩流入侵

　　宝洁在进入内地市场后，开始了铺天盖地的广告攻势，王业在香江推广花之物语品牌那套广告攻势就是学自宝洁。

　　很多国人惊讶的发现，快消品竟还能这么玩，这些洋品牌简直像是在变魔术。

　　纵然产品定价高昂，却依然受到了国内消费者的热切欢迎。

　　之后，宝洁又开始顺势进入低端市场，依靠规模化、标准化，迅速行销全国，市场份额一度达到47%，洗护发产品更是超过50%，市场上耳熟能详的快消品牌，几乎全是宝洁品牌旗下的产品。

　　宝洁迎来了前所未有的鼎盛时代！

　　在今天这个时候，可能所有人都想不到，宝洁成也低端化败也低端化。

　　在今年走上巅峰之后，就开始了漫长的衰败之旅。

　　……

　　联合利华虽然和宝洁整天“撕逼”，但其实实力比起宝洁来差远了，市值也只有宝洁的一半，也就是一千亿美金。

　　虽然联合利华实力比宝洁小了不少，但它的品牌，其实比宝洁还多。

　　在全球170多个国家，经营着14大品类，最高峰时是2000个品牌！

　　很夸张的一个数字，但是联合利华其实做得东西更杂一点，除了家化产品，它还做食品饮料。像大家比较熟悉的“和路雪”和“立顿”就是联合利华旗下品牌。

　　……

　　宝洁和联合利华并不是以化妆品为主，暂且不提它们。

　　真正的化妆品巨头，应该是欧莱雅，目前市值900多亿，稍微低于联合利华。

　　虽然在家化行业，整体市值只能在排行榜中排到第三的位置，但欧莱雅专注化妆品就能做到这样的成就，也是十分难能可贵的。

　　要说做化妆品哪家强，必须是欧莱雅，从收入数据上来看，欧莱雅在化妆品领域已经超过了宝洁和联合利华，在化妆品界排名必须是第一。

　　……

　　家化行业市值第四的，就是大家很熟悉的雅诗兰黛了，也是美购网目前的合作伙伴。

　　市值比起欧莱雅，低了不少，只有300亿美金还差一点。

　　上面这四家排名前四的家化巨头，都是欧美企业，至于亚洲的家化巨头，那就要看日韩企业了，这也和目前亚洲各国的经济发展水平有着很大的关系。

　　日韩两国是“亚洲四小龙”，已经能算作发达国家了，企业起步早，国民消费水平高，所以才能使企业得以高速发展。

　　花王、资生堂、爱茉莉太平洋，就是日韩两国家化行业中的佼佼者，也是全球数得着的大企业。

　　如果只比较这三家的话，花王市值两百亿美金，规模最大。爱茉莉太平洋市值80亿美金，屈居第二。而资生堂，体量最小，市值只有50亿美金！

　　会议室里一片沉默，大家都在翻看着手里的资料，只有纸张翻动的“沙沙”声。

　　周达突然说话了：“我感觉有点不对，为什么资生堂年销售比爱茉莉太平洋高那么多，但市值还不如对方高呢？”

　　听到他的问题，大家都抬起头来，看向了周达。

　　周达示意大家翻到第四页：“这一页有两家公司的销售对比，大家可以看一下。”

　　果然，据统计，在过去两个季度，资生堂的营收，一共是35亿美金。而爱茉莉太平洋的营收，只有15亿美金，连资生堂的一半都不到！

　　但是市值，爱茉莉太平洋却是80亿，资生堂50亿美金。

　　大家一看，确实是这样，也感到有点难以理解。

　　王业却笑着说：“因为这两家公司都是在各自国家上市，资生堂在日本只能排老二，头上还有花王压着。

　　而在韩国，爱茉莉太平洋却是老大，除了一个LG还有点竞争力，就没别的对手了。

　　另外，韩国民众对本土品牌的疯狂支持，想必大家也有了解。”

　　大家这才反应过来，原来自己走进了一个误区。

　　这种在两个地方上市的两个企业，并不能按市值来比较公司实力的。就像资生堂明明实力比爱茉莉太平洋强很多，但市值就是没对方高。

　　“这也说明了，爱茉莉太平洋的市值有着很大的水分吧。”李光华皱起了眉头，缓声说道。

　　“呵呵，当然有水分，而且不小。”王业笑道。

　　许静这时也插话了：“其实我有个疑问，为什么王董要收购日韩化妆品企业呢，资生堂我还理解，在国内名气不算小。但是爱茉莉太平洋，在国内市场上很少见它家的品牌吧？”

　　“是很小，准确来说，去年爱茉莉太平洋在华国市场上的占有率，只有0.9%，算是一个比较小众的品牌。”王业回答道。

　　许静的这个问题，也是大家的疑问。

　　这年头，国内化妆品市场上，欧美品牌一家独大，幸好在王业的带领下，国产品牌最近一年也有了崛起的势头。

　　特别是花之物语这个王业一手创建的品牌，现在应该是单品牌销售第一了，连欧莱雅这样的大品牌都要退避三舍。

　　而日韩品牌，特别是韩国品牌，根本就不流行啊，很少有人特意去选他们的品牌。

　　“韩流入侵！不知道大家有没有关注到这个现象。”

　　王业收起了笑容，认真地问大家。

　　很多人认为韩流入侵是最近这些年的事情，其实这是一个错误的认识，从上世纪九十年代开始，韩娱文化进入内地，已经整整20年了！

　　而“韩流入侵”认真来分析的话，可以分为三个阶段。

　　……

　　韩流1.0时代：看韩剧听韩曲哈韩多是非主流

　　时间跨度：1993年-2004年

　　1993年，崔真实主演的韩国电视剧《嫉妒》首次登陆内地荧屏，拉开了韩流席卷内地娱乐圈20年的序幕。想来你的记忆中未必有它的身影，因为初来乍道，该剧并未大红。但是，你一定记得4年后《爱情是什么》、《星梦奇缘》、《天桥风云》等一大拨陆续被引进的韩剧。

　　《星梦奇缘》由崔真实搭档安在旭，高富帅男主加上灰姑娘美丽女主，标准的狗血剧情在当时掳获了一众女观众的芳心，“小民哥热”也从韩国一路蔓延到华国。安在旭在剧中的发型在今天看起来就是标准的“洗剪吹杀马特”，但是当时却迅速席卷了整个华国，成为追逐潮流的年轻人们最热爱的发型，安在旭也成为第一个敲开华国市场大门的韩流明星。

　　如果说《星梦奇缘》是韩流的先锋，《泡沫爱情》、《冬季恋歌》则是韩流被引爆后乘胜追击的典范。

　　在韩剧异军突起的同时，韩国电影《我的野蛮女友》在2001年被引入华国，刮起“野蛮女友风潮”，导致当时女孩都以打男友为荣，全智贤更是成为全民心中的女神。

　　电影中有一句台词，“如果她打你，一定要装得很痛，如果真的很痛，那要装得没事。”这几乎也成了当时哈韩一族写情书的必用金句。

　　……

　　韩流2.0时代：韩星主动来华国，收入翻了20倍

　　时间跨度：2004年-2008年

　　2004年之前，虽然韩国明星在华国积累了不少粉丝，但是华国市场对他们来说并不是最主要的。

　　2004年之后，韩国明星则开始成规模、有计划地进入华国市场掘金。其中，有张娜拉这种以华国为家的，也有Rain这样定期过来办演唱会、歌迷会的。

　　……

　　韩流3.0时代：华国产韩国造到韩国产华国造。

　　时间跨度：2008年-至今

　　经过了10几年的发展，华国市场对于韩国娱乐业来说，已经是不可或缺的重要阵地了。

　　随着粉丝口味的变化，韩国娱乐业也开始深谋远虑地培养起华国“生产”，韩国“包装”的韩流明星。韩X可谓是其中的前辈。

　　同时，越来越多的韩国综艺节目开始被引进内地，中韩两国娱乐产业进入了一个“你中有我，我中有你”的大融合时代。

　　韩X来了，鹿X、宋X等一大波中籍韩星也来了！

　　……

　　现在王业说起这个事情，大家当然也有所了解，不过这是娱乐圈的事情，大家想管也无能为力，只能苦笑着摇头。

　　“真不知道国内那帮子艺人歌手都在搞什么，让那么个小国的明星，把我们国内的市场都抢光了。想当年，香江明星才是全亚洲的追捧对象。”李有伦气愤地说道。

　　王业却不急不躁地说道：“我们改变不了的事情，那就坦然接受好了，这种现象估计还会持续几年。

　　其实娱乐文化和国力强弱也是息息相关的，全世界都在迷恋欧美巨星，全亚洲先后是流行日韩香江宝岛这几个地方的明星。

　　为什么？不还是这些国家和地区富有吗！等到我们华国的国力强大到全球前几时，我们也会进行文化输出的。”

　　“那么在这之前，我们也不能坐以待毙，改变不了趋势，那我们就迎合趋势好了。不是流行日韩风吗，那日韩化妆品很快也会流行起来。我们为什么不先下手呢，收购两家日韩的化妆品公司，坐享这股韩流入侵的福利。”

　　王业说着，忍不住有点想笑：“我很想看到，一两年后，国内的那些女孩子，辛苦攒钱买到的日韩名牌化妆品，其实都是我们公司旗下的品牌。”


第272章 人在屋檐下

　　大家发出一阵会心的笑声，就如王业所说，既然“韩流”大家没法抵挡，那就利用这个趋势来做点什么吧。

　　自己把国内消费者的钱赚了，总比被棒子们赚走好多了吧。

　　这次的收购，目标有三个，王业就分三步来收购。

　　第一步，是先进行屈臣氏的收购，同时另外两件收购案也进行先期准备中。

　　第二步，去收购资生堂，这个难度相对小一些。

　　最后，才是收购爱茉莉太平洋，前面做的一些铺垫应该已经发挥作用，爱茉莉太平洋股价中的水分也应该被挤出来了。

　　“既然要挤水分，那还是有些工作要做的。”王业微笑着说道。

　　在场的人，都心领神会地笑了起来。

　　“美利坚那边交给我。”周达自信地说道。

　　“那东南亚那边就交给我吧。”李光华接话道。

　　李有伦看了看左右，拍着胸脯说道：“虽然爱茉莉太平洋在国内市场占有率不高，但内地也是大市场，这边就交给我了。”

　　王业点点头，又吩咐道：“事情别做太过火，差不多就行了，毕竟以后那是我们的产业，要是玩得不好收场那就搞笑了。”

　　大家一阵哄笑。

　　……

　　像这种动辄几十亿甚至上百亿美金的收购，哪有那么简单，而且大家还认为这家企业的市值水分太大的情况下。

　　怎么挤水分，那肯定是先打压，让你公司股价暴跌，跌到一个合理的价位后，再出手收购了。

　　如果爱茉莉太平洋经营状况良好，那王业去收购别人也不乐意卖。但如果这家公司形势岌岌可危时，王业再出面收购，那阻力就小多了。

　　在场的几人当然都懂这些，所以王业刚说要做些工作，大家就自觉地各自领了任务。

　　……

　　“王董，淡马锡有计划收购屈臣氏蒸馏水，以及百佳超市。我想如果我们和淡马锡联手进行收购会更好一些。”李光华突然说道。

　　他的身份是双重的，既是淡马锡投资委员会的委员，又是美购网的董事，所以提出这样的建议并不奇怪。

　　这也是一个好建议，王业点头：“可以，那就麻烦李总尽快约李超人，我们见面谈一下。”

　　淡马锡和香江李家关系很近的，由李光华出面也更适合一些。

　　这次如果不是王业出面插了一脚，应该就是由淡马锡直接收购了屈臣氏集团25%的股份，整整掏了440亿港币。

　　但现在王业提出了只收购屈臣氏集团的部分业务线，这就和原本事情发展的趋势不同了。

　　……

　　出乎王业预料的是，还没到等到美股网和淡马锡联手提出收购时，屈臣氏那边和浮花化妆品公司就产生了不愉快。

　　众所周知，屈臣氏的一大利润来源是自有品牌，但与其说是自有品牌，不如说自有产品，因为它们远远不是一个品牌。

　　我们先来看看屈臣氏自有产品的生产套路：屈臣氏先统计出店铺内当月最热销的代理品牌商品，只要利润合乎利益，屈臣氏便会按照一套严格的内部产品素质指引，从众多的生产商中筛选出代工厂商，并在2~6个月的时间里复制出与该热销代理商品近似的自有产品。

　　但毕竟没有生产工厂和研发队伍，屈臣氏要快速发展自有品牌，只得借助OEM代工生产支持。有时候，甚至他仿制别人品牌的产品，还要求别人为它代工。

　　这一次，屈臣氏就盯上了浮花化妆品公司。

　　不得不说，花之物语系列确实卖得很火爆，香江这边就不用说了。

　　就连东南亚那边，并没有大肆做广告宣传，但在用户口碑传播下，现在也卖得非常好。

　　本来这是值得高兴的事情，但花之物语亚太区总裁刘文娟却高兴不起来，因为屈臣氏集团有高层找了过来。

　　霍号，屈臣氏集团个人护理连锁店事业部高级营运副总裁，他最近仔细研究了一下连锁店的销售数据。

　　形势不太妙，同比环比都在下滑，特别是自有品牌的销售。

　　不过在一片赤字中，霍号惊讶地发现有一个品牌不但销售数据出色，而且增速非常明显。

　　那就是花之物语！

　　刚全面进驻屈臣氏店铺不久的花之物语，已经成了店铺中销售最高的一个品牌。

　　不可否认的是，屈臣氏的渠道非常牛，在整个亚洲，算是最大的一个专业化妆品连锁。

　　但屈臣氏的问题也很明显，那就是自有品牌占了三分之一，不知名的杂牌占了三分之一，严重缺乏国际知名大牌进驻！

　　这也是为什么到了后面，屈臣氏越做越差的主要原因。

　　自有品牌和那些杂牌价格贵效果又差，随着网络的便利，消费者对于品牌越来越了解，自然就很难被忽悠了。

　　说简单一点，这套方法就是屈臣氏利用消费者的信息不对称，无法判断品牌信息来赚钱。

　　正是因为这种过度的模仿和有意识地对消费者进行误导，直接伤害了消费者对屈臣氏的品牌好感度，导致屈臣氏出现品牌透支。

　　许多消费者认为屈臣氏大部分自有产品在包装上模仿大牌，效果却天差地别。

　　当然，现在这个时间点，屈臣氏还没有意识到这个问题的严重性，霍号的主意打到了花之物语品牌头上。

　　他直接给刘文娟打了电话。

　　“刘总，我是屈臣氏的霍号啊。”

　　刘文娟和屈臣氏打交道半年多，当然知道霍号这个人，连忙回应道：“霍总您好，有什么吩咐吗？”

　　“哦，这样，你今天有空吗，方便的话来一趟公司，有些事情想和你商量一下。”霍号慢条斯理地说道。

　　刘文娟当然是满口答应下来，没办法，现在是渠道为王的时代，自己的产品还要依靠对方的渠道来销售，当然要对别人尊敬一些。

　　开车前往屈臣氏集团总部，径直来到霍号的办公室。

　　见到刘文娟这么快就到了，霍号也很高兴，连忙起身欢迎道：“刘总来得蛮快的嘛，请坐。”

　　“呵呵，霍总召见，我哪敢怠慢啊。”刘文娟笑着，做了下来。

　　“这次喊刘总过来，是有件事想摆脱贵公司。”霍号坐在刘文娟对面，开门见山道。

　　“霍总请说。”

　　“我看到贵公司的小绿瓶系列相当不错啊，我们屈臣氏自有品牌中，就是缺少这么一款主力产品。所以呢，我想委托贵公司为屈臣氏代工生产这一系列的产品。”霍号神态自若地说道。

　　“霍总？您不是开玩笑吧？！”刘文娟以为自己听错了。

　　哪有这种事，渠道商要仿制品牌商的产品，而且还当面提出来让品牌商帮他们代工！

　　“你当然没有听错，我们屈臣氏一直以来都是这么做的，合则两利，分则……呵呵，刘总你懂得。”霍号不动声色地说道。

　　这种事他早已做惯了，不止一两个品牌被他威胁着为屈臣氏做代工了。

　　当然了，屈臣氏之所以渠道那么牛叉，但并没有什么大品牌进驻，这也是一个非常重要的因素。

　　那些大牌不惯屈臣氏这毛病，而一些中小品牌，则是为了屈臣氏的渠道，只能委曲求全。

　　现在花之物语除了内地和香江市场，整个亚太区的销售，都要指望着屈臣氏的渠道，这也是霍号自认为吃定刘文娟的原因。

　　刘文娟心中一阵怒火中烧，就想翻脸，不过嘴唇动了几下，还是没有说出口。

　　人在屋檐下啊，她也不敢轻易地和屈臣氏翻脸。

　　翻脸一时爽，然后呢，屈臣氏这个渠道还要不要做？做的话，得罪了对方的高级营运副总裁，以后能有好果子吃吗。

　　不做的话，去哪里找这么好的渠道呢，总不能自己一个个国家地区地去拓展市场吧。

　　忍下怒气，刘文娟勉强笑着回答道：“这件事也不是我能做主的，这样吧，霍总给我一些时间，我和总部那边沟通一下。”

　　“当然，那我就给刘总一个礼拜的时间，到时一定记得要回复我啊。好了，没事了，刘总请便吧。”

　　霍号压根不担心被拒绝，浮花化妆品公司虽然内地做得不错，但终究是个新品牌，在整个亚洲根本没有建立起自己的销售渠道。

　　只要自己稍微给一点压力，还不乖乖就范嘛。

　　……

　　刘文娟脸色平静地开车回到办公室，开始思考如何应对这一次的危机。

　　是的，她认为这次就是危机，如果应对不得当的话，会给花之物语的销售造成很大的影响。

　　坐在办公室，刘文娟想了好久，还是没有想出一个妥当的应对方案出来。

　　她手中握的牌太少了啊，而且刚好被霍号所克制。

　　心情烦躁，刘文娟就起身下楼，准备去楼下不远处的屈臣氏门店看一下，也是观察一下，看能不能从店铺方面找到好的解决方法。

　　距离写字楼不远处，就有一家屈臣氏的个人护理连锁店，店铺面积不小，刘文娟也经常过来了解一下花之物语的销售情况。

　　出了写字楼，步行两分钟，就来到了门店这边。

　　站在门口的店长远远就看到刘文娟，连忙打招呼：“欢迎刘总。”

　　刘文娟点了点头，自顾自地走进店铺。


第273章 声讨屈臣氏

　　花之物语在屈臣氏店里是有自己专属货架的，而且每个店都要搭配一个自己的导购，工资由花之物语公司出，但是日常管理归屈臣氏店铺。

　　不要奇怪，当时很多大的渠道都是这样的规矩，一个最明显的例子，百货商场不都是这样吗。

　　品牌专柜的导购都是由各品牌负责发工资，但是日常管理要听商场方面的统一指挥。

　　在这个店，花之物语的导购叫阿黄，香江本地的女孩子。以前刘文娟也见过几次，不过她是亚太区总裁，关心的是整个渠道的销售，来店里视察也不过是看一下，就算和阿黄说话也不过勉励几句，并没有太过仔细地观察过店铺的日常运营。

　　今天刘文娟心事重重，就在店铺里多待了一会，结果她意外地发现。

　　自己公司的导购小黄，并不推销自己家的产品，而是不停地向顾客推销什么屈臣氏的会员卡，以及屈臣氏自有品牌。

　　这让她有点目瞪口呆，感觉完全不能接受。

　　凭什么这导购拿着花之物语的工资，却去推销屈臣氏的产品呢！

　　不过这里是店铺，刘文娟也按捺下怒火，没有当场发作。

　　等到她返回公司，直接喊来了负责渠道管理的李副总，沉着脸问道：“屈臣氏店里，我们的导购怎么回事！刚才我到店里看了一下，为什么我们的导购会一直在帮屈臣氏推销会员卡和自有品牌产品，而不卖我们的产品呢！”

　　李副总是刘文娟特意从屈臣氏挖来的一个高管，就是为了方便和屈臣氏那边对接。李副总在屈臣氏工作过多年，当然对那里的规矩了如指掌。

　　他苦笑一声，解释道：“在屈臣氏就是这样，品牌商的导购，必须帮助屈臣氏每天推销三张会员卡，或者同等价值的自有品牌产品，完不成的话，是不允许下班的。所以我们导购也是被逼无奈。”

　　刘文娟瞠目结舌，还有这种事，这绝对是霸王条款啊。

　　看刘文娟神色不对，李副总又赶快说道：“这还是好的呢，在内地的屈臣氏店铺，因为国产品牌比较多，那些品牌导购的任务更繁重，如果达不到店铺要求，甚至月底不给结算该品牌的销售。”

　　这就是屈臣氏集团的店铺管理规矩！

　　这绝不是某个店铺的单独现象，而是整个集团自上而下的明文规定，就从霍副总大言不惭地让花之物语为屈臣氏代工就知道了。

　　整个屈臣氏集团，从上到下，都早已习惯这种对品牌厂家的压榨。

　　而且这可是和黄旗下的核心产业之一，如果说李超人父子不了解这种情况，那显然是说不过去的。

　　所以，对于李超人，既不要“恶魔化”也不要“美化”，他只是个追求利润的商人而已。

　　在香江，几大化妆品连锁销售店，SASA、卓越、屈臣氏、万宁，这其中就屈臣氏的名声最臭，不光是顾客这么评价，就连入驻屈臣氏渠道的品牌商家也这么认为。

　　……

　　现在情况都明朗了，刘文娟面对的问题，就是如何选择？

　　到底是接受屈臣氏的压榨，委曲求全为其代工呢，还是宁为玉碎不为瓦全，直接和其翻脸？

　　刘文娟把自己关在办公室里，苦思冥想了一个晚上。

　　她没有求助总部，如果连这点小事就解决不了，那她这个亚太区总裁就不称职了。

　　第二天，刘文娟打了几个电话，联系的人有微博大V，有媒体记者，也有专业的“水军”公司。

　　她决定给屈臣氏一点“颜色”看看，你霍号不是很骄傲自大吗，等这次风波一起，看你还敢提代工的事情不敢。

　　屈臣氏确实“作恶”太多，特别是在内地市场上的店铺，劣迹斑斑，所以刘文娟的这个计划很顺利。

　　在微博上，一片声讨屈臣氏的文章突然就火了起来，各路大V转发，无数吃瓜观众围观评论。

　　这篇文章叫《我的人生还轮不到屈臣氏的导购指指点点》

　　里面对屈臣氏的导购进行了犀利吐槽，引发无数网友共鸣，甚至还在微博上引发了#屈臣氏，请取消导购#的热门话题，浏览热度高达几百万。

　　屈臣氏的导购们会从你一进店就跟在你身后不断推销各种不知名的高价产品，而且她们多数素质差，不专业，一问三不知。

　　网友们甚至还编出段子来吐槽这一现象——屈臣氏的导购、课堂上的老师、健身房的私教，被列为三大不敢与之发生目光交流的职业！

　　许多网友称，每次进入屈臣氏都要提前做一番心理建设，低头匆匆选好自己所需物品，拒绝一堆推销和办卡换购服务，结账后赶紧冲出去。

　　很多网友在这篇文章下留言，描述了自己在屈臣氏遭遇的情况。

　　“我皮肤最差的时候就是走进屈臣氏遇见导购。”

　　每次进入屈臣氏，导购小姐一定会在0.1s之内迎上来。一路指（拉）引（着）你来到化妆品区，而且每次必拿镜子！

　　“小姐，想买点什么？眼霜吗？我这有镜子，你看看你这黑眼圈，太明显了。”

　　你一不小心喵了眼，“我靠，真的好丧！你这是照妖镜吗？”

　　在屈臣氏，明明就是两颗痘，到导购嘴里就变成：“姑娘，你这痤疮长得挺茂盛，得补水啊！”

　　当你拿起一瓶防晒霜，小姐姐又开始了，你要买防晒啊，选清爽点的吧，你看你属于油性皮肤，用这个不油腻，还能收缩大毛孔……

　　总之进入屈臣氏之后，你就是皮肤粗糙毛孔大易堵塞易长痘长黑头T字区出油严重一笑法令纹巨明显经常熬夜黑眼圈明显眼袋超大的一张烂脸……

　　“她说什么我买什么，不敢不买，气势告诉你她说的都对！”

　　在第一步瓦解了你的自信后，屈臣氏小姐就开始向你推荐“明星产品”了。

　　你要洗面奶，她给你推眼霜，你要雅漾她给你推花印……

　　即便是你事先选好了自己想买的东西，被屈臣氏导购盯上后，她也一定会点评一番。

　　“美女，你最近在用什么护肤水呢？我们家新出的这个很适合你啊。”“美女，你看的这款面膜真的不如这个，这个还有活动，买3免1，很划算的。”“你可以看看这个，现在活动打八折，第二瓶还是半价。”

　　我C，太便宜了好嘛！于是你就一样一样的把篮子里的东西又都拿出来，换成了她推荐的，顺便还买了一大推根本不打算买的。

　　当然，如果你意志非常坚定，依然不按照她的思路来，她就会摆出一副“狗屁不懂的穷土包子”的臭脸，顺便背后翻你三个白眼。

　　……

　　而且，慢慢地，从吐槽屈臣氏的导购，变成了吐槽屈臣氏的产品。

　　有人把屈臣氏店里的品牌一一扒了出来，结果大家才发现，自己原本以为是国外名牌的那些化妆品，竟然都是国产山寨货！

　　屈臣氏的山寨，防不胜防。

　　比如美津植秀（模仿植秀村），水之蔻（模仿水芝澳）等等。虽说都不是假货，但跟真正的大牌效果真是差好多！

　　MISS FACE豆乳模仿的是SANA。

　　屈臣氏的肌透效果跟肌研真是一个天上一个地下！

　　……

　　这把火烧得有点大，不光是内地掀起了抵制屈臣氏的活动，甚至传播到了香江和东南亚地区。

　　屈臣氏集团的高管，这两天有点焦头烂额，这次事情很奇怪，仿佛就是一个微博博主发了一篇吐槽屈臣氏导购的文章，不经意间就在网上火了起来。

　　很多网友的参与导致这个事情有点变味了。

　　屈臣氏是没有上市的，所以也影响不到公司的市值，但是它的母公司和黄集团是上市企业啊，结果和黄莫名其妙地背了锅，市值大跌6%。

　　正在屈臣氏的高层忙得团团转，准备和媒体沟通，把事情平息下去时，又有人站出来了。

　　这次是内地的一个进驻过屈臣氏，但后面被淘汰掉的小品牌公司。

　　这家化妆品公司的老总亲自对媒体讲述了他们品牌进驻屈臣氏后的遭遇。

　　“我们品牌本来定价很低的，但是屈臣氏方面让我们重新改了价格，结果就是价格卖得比国际二线品牌还要贵。但是这个利润都是被屈臣氏拿走了，实际计算还是按真实的价格。”

　　“另外那些包装和名字和国际大牌很相似的产品，有一些就是我们帮屈臣氏代工的啊。至于为什么和大牌那么像，当然是屈臣氏的要求了，他们就是拿着真正大牌的产品让我们模仿来做的。”

　　“导购太热情？你以为导购想那样啊，还不是被逼的！就像我们品牌当时的导购，如果每天不帮屈臣氏推销出去三张会员卡，那就不准下班！”。

　　“所以有些屈臣氏店铺的导购经常到了晚上十点还不能完成任务下班，业内很少有人愿意去屈臣氏做导购的，大家都知道！”

　　……

　　这真是一波还没平息，一波又来袭啊。

　　内部人士的内幕披露，彻底坐实了屈臣氏自己搞山寨货欺骗消费者的事情，这下想洗都洗不干净了。


第274章 打包收购

　　屈臣氏个人护理连锁店，在内地是有分公司的，分公司老总叫罗均。

　　这次风波刚起，罗均一方面向总部做了汇报，一方面抓紧时间做危机公关。

　　在他负责的地盘上出了事，当然是他的责任。

　　放在平常，一般私下和那些微博博主打个招呼，塞点红包什么的，事情就算过去了。

　　但这次事情发展有点让罗均看不懂，公司公关部的人联系的每一个博主和媒体记者，都摇头说帮不了忙。

　　公司直接出面联系了新浪微博，要求删掉那个影响力很大的博文时，也被果断拒绝了。

　　这是有人在搞事啊！

　　罗均若有所思，可是他只是一个分公司老总，能力实在有限，解决不了这件事情，只能等着总部那边的通知了。

　　……

　　屈臣氏集团的母公司，也就是和黄实业。

　　和记黄埔集团董事总经理霍建宁是全香江赚钱最多的“打工皇帝”。他的年薪达2.74亿港元，平均月薪2283万港元。

　　如果以平均每日上班12小时计算的话，他每上班一分钟，银行户头即可进账超过1040港元，每日的薪酬达75万港元。

　　这个人可谓是李超人的绝对心腹，左右手！

　　看看他在李超人旗下企业担任的职务就知道，李超人有多信任他，或者说香江李家能有今天的成就，起码有三分之一是霍建宁给他做起来的。

　　长江基建集团有限公司——执行董事兼副主席

　　长江实业（集团）有限公司——董事

　　香港电灯集团有限公司——主席

　　和记黄埔有限公司——集团董事总经理

　　和记电讯国际有限公司——主席

　　和记港陆有限公司——主席

　　Hutchison Telecommunications（Australia）Limited——主席

　　Partner Communications Company Ltd——主席

　　赫斯基能源公司——董事

　　……

　　霍建宁1979年加入长江实业，到今天已经三十多年了。他职业生涯中的成名一战，就是分拆Orange上市，成功套现。

　　他于1999年底将Orange转售，成功替集团赚取超过1600亿港元的盈利，创出神话。

　　这一次屈臣氏的风波闹得这么大，把这位“打工皇帝”都惊动了。

　　李超人计划要出手屈臣氏集团，这事霍建宁是知道的，在这个关节点上，屈臣氏又闹出了这么大的风波，这不是给自己找难堪嘛！

　　“你怎么搞的！店铺营运被你做成了这样，让我怎么向董事会解释！”霍建宁把霍号叫到办公室，一通训斥。

　　“三叔，这不怪我啊，在香江这边我们店铺管理还可以的，就是内地那边，您也知道的，那边不是我直接管的啊。”霍号连声喊冤。

　　“闭嘴！在公司喊我霍总。”霍建宁面色不虞地说道。

　　“是，是，霍总。”霍号连忙点头道。

　　“别的我不管，谁来承担责任，你们集团内部去协商。就一条，那就是迅速把这事给我平息下去，不然的话，没你好果子吃！”霍建宁瞪着霍号吩咐道。

　　霍号心领神会，领命返回屈臣氏集团后立刻召开了集团高管会议。

　　屈臣氏集团，总裁一职现在是空着的，那霍号这个高级营运副总裁就是实际上的一号人物。

　　“这次的事情，必须有人出来负责，这样才能快速平息这件事情。同时，这也算是给公众一个交代吧。”霍号目光炯炯地看着手下各大区的营运总经理。

　　大家听了这话，目光齐刷刷看向了内地营运总经理罗均。

　　事情是从内地那边闹起来的，网上参与最多的也是内地网友，现在要推出来一个背锅侠，那当然是罗均了。

　　罗均一脸苦涩，他加入屈臣氏也有七八年了，内地所有的店铺，都是他带着人拓展出来的。没有功劳也有苦劳啊。

　　而且，店铺管理制度，是集团颁发下来的，他只是执行者而已。

　　“霍总，这样是不是……”罗均刚开口，就被霍号打断了。

　　“罗总，我知道这事你是委屈的。可是，集团也没有办法啊，你放心，集团不会忘记你的贡献的。这样，你自己提出引咎辞职，集团照样给足你补偿，面子上也好看一些。”霍号假惺惺地说道。

　　官大一级压死人，罗均只是大区负责人，而霍号是集团领导，他能怎么办。

　　很快，屈臣氏集团发布公告：

　　致歉广大消费者。

　　因大陆地区运营部门管理不善，导致店铺服务出现偏差，现在公司大陆区营运总经理罗均先生引咎辞职。而集团方面，也将尽快改善大陆地区店铺的服务状况，争取做到让更多消费者满意。

　　这个声明，当然无法让所有消费者满意，但是最起码，让屈臣氏集团总部的领导，在和黄董事会，面对董事们的诘问，不至于那么被动了。

　　也就是在这种情况下，美购网联合淡马锡，向和黄实业，提交了收购要约，意向收购屈臣氏集团的“个人护理连锁店（亚太区）”“屈臣氏蒸馏水公司”“百佳超市”！

　　屈臣氏个人护理连锁店，主要集中在亚洲区域，在十多个国家和地区共拥有1700多家分店，光内地，就有近600家店铺。

　　百佳超市，香江排名前三的连锁超市，在内地，尤其是华南区域，做得还算不错的。

　　屈臣氏蒸馏水就厉害了，1903年开始生产蒸馏水，现在是全球最大的蒸馏水生产厂商，而且公司产品包括屈臣氏蒸馏水、屈臣氏饮用矿物质水、屈臣氏苏打水系列、屈臣氏沙示汽水、菓汁先生冷冻果汁、新奇士果汁及汽水等。

　　这三家分公司，和黄方面开出来的价格分别为，个人护理连锁店30亿美金，百佳超市25亿美金，屈臣氏蒸馏水公司30亿美金。

　　这个价格贵吗，很难说得清，如果从营收以及利润上来说，值这个钱。

　　但是，这些实体产业，最近几年被互联网打压得厉害，价值比着前些年是逐年下滑的。

　　这也是为什么李超人私下联系了不少财团，但到现在还没把屈臣氏处理出去的原因。

　　因为很多人，现在不再看好这些超市以及连锁店了。

　　尤其是内地，实体店铺受到互联网电商的冲击最大，很多城市已经出现了店铺倒闭潮。

　　恰好，百佳超市和屈臣氏个人护理连锁店，主要市场还集中在内地，受到的影响最大。

　　很多人担心，自己要是把这些店铺接手过来，用不了两年都倒闭了怎么办！

　　纵然是一方想买，一方想卖，但这场闭门谈判也是持续了整整十天。

　　期间，李超人和霍建宁也亲自上阵了，但是王业一口咬定，屈臣氏个人护理连锁店，他只能给25亿美金，多一分都没有！

　　“王董，你旗下有魔都家化，有浮花化妆品公司，还有美购网，所以收购屈臣氏个人护理连锁店对您来说很适合的。”霍建宁笑着说道。

　　“如果不适合我也不会收购了，但这个价格，已经超过了这些店铺的真实价值。据我所知，你们屈臣氏的店铺全部都在租的，如果合约到期，商场方面不给续约的话，一大半的店铺都要关掉。”王业一点都不松口。

　　“怎么可能不续约呢，我们屈臣氏名气还是不小的，哈哈。”霍建宁自信地说道。

　　最近屈臣氏在网上被人声讨的事情，王业也知道，但他都懒得拿这来说事。

　　这种小风波，对一家大公司来说，不可能伤筋动骨的。

　　“为了这次收购，已经浪费太多时间了，现在我代表美购网提出最后的报价，25亿美金收购屈臣氏在亚洲地区的1700家连锁店。”

　　王业平静地说道，然后又补充道：“请注意，这是最后一次报价！如果贵方不接受，那我立刻返回鹏城，组建自己的连锁店，我相信，在内地，我的影响力还是要比屈臣氏大的。”

　　霍建宁和李超人脸色微变，他们当然知道王业这话是什么意思，关于王业的资料，他们也有过了解。

　　不说王业手下那么多的化妆品品牌，但就他那星光商业地产董事以及万峰地产集团董事这两个身份，就足以对屈臣氏产生很大的威胁。

　　如果王业真的自己组建化妆品连锁店，在每个购物中心把屈臣氏排挤走，或者位置调整到比较差的地方，那屈臣氏就要元气大伤了。

　　“我们淡马锡，也提出最后一次报价，百佳超市加上屈臣氏蒸馏水公司，打包价50亿美金。”李光华也开口说道。

　　李超人和霍建宁对视了一下，然后开口说道：“今天就这样吧，我们需要回去召开董事会，商量一下贵方提出的价格。”

　　这一晚，和黄实业总部办公楼顶层，灯火通明，彻夜未熄。

　　公司董事及大股东系数到场，就是讨论这次美购网和淡马锡的收购报价，现在到了最后时刻，需要股东们做出表决了。

　　“我个人建议是答应他们的价格，虽然这个价格比我们预期的低了一些，但大家都看出来了，实体渠道，这两年确实一直在萎缩。王业说得没错，或许再过一两年，屈臣氏和百佳，还没有现在值钱呢。”

　　李超人坦率地向各位股东解释道。

　　最后大家进行表决，以超过90%的赞成率，通过了这次资产出售案！


第275章 别让李超人跑了

　　罗均从香江总部开完会后，返回了位于鹏城的大陆分公司。

　　随他而来的，还有一位总部派过来的人。这是要做工作交接，接替他职位的。

　　走在公司办公区，员工们都站了起来，目送着罗均走进他的办公室。

　　大家都沉默着，没人说什么，因为大家不知道说什么才好。

　　屈臣氏集团的那条公告，已经发了出来，鹏城公司的人显然都知道了罗均引咎辞职的事情。

　　虽然大家都知道他是无辜背锅的，可是谁有什么办法呢，大家都只是个打工仔。所以只能表示同情，别的什么就帮不了什么了。

　　“老大，总部凭什么这么对你！内地这么多店铺，不都是你带着弟兄们一家一家开出来的吗，现在好了，好事轮不到我们，出了事反而让老大你背锅！”罗均的助手小吕愤怒地说道，丝毫不顾及总部跟来交接的人就在旁边。

　　罗均连忙制止他：“小吕，别胡说，事情出在我们区域，这个怪不了别人。”

　　“老大你呀，就是太善良了，被人这么欺负还忍气吞声。”

　　罗均苦笑着摇了摇头，小吕是还年轻，等他到了自己这个年龄，就会明白这些道理了。

　　不忍气吞声还能怎么办呢，这样大家和气分手，自己背锅，集团就会在赔偿金上给自己补足。而且这次到底怎么回事，行业内的人都明白，也不会影响到自己以后的求职。

　　如果真要撕破脸，先不说赔偿金还能不能拿到，以后再求职，还有哪个公司敢要自己呢。

　　做高管的，不光是要能力强，关键时刻还要能挺身而出，替公司承担责任啊。

　　所以小吕不明白，自己这次没有别的选择，只能这么做。

　　他劝慰了小吕几句，就开始和集团总部派来的人做工作交接。辛苦了这几年，刚好能趁这个机会好好休息一段时间，他罗均的能力在圈内是有目共睹的，还愁找不到下家吗？

　　说不定这次还能因祸得福，找到一份更好的工作呢，屈臣氏那种压榨供应商，压榨员工的做法，他早就看不下去了。

　　……

　　刘文娟这次玩了个小花招，把屈臣氏总部那些人搞得焦头烂额，甚至连内地大区总经理都引咎辞职了。

　　她心里也有点过意不去，明明是想搞霍号这些总部高管的事，结果殃及池鱼了。

　　不过刘文娟也顾不得考虑这个，她发愁后面该怎么做呢。

　　网上闹得再欢，也对屈臣氏门店产生了一些影响，但毕竟影响不大啊。想要他们改变延续了好多年的做法，显然是不可能的。

　　那么自己现在还是要面临选择，屈服或者反抗！

　　反抗很简单，直接不搭理霍号的要求，装作没发生过这事。但显而易见，后继会有不少麻烦，估计霍号会在店铺销售上卡自己了。

　　如果屈服的话，总部估计就要怀疑自己的能力了，王董的性格有多强势，刘文娟是知道的。

　　她估计自己要是敢说让公司总部帮屈臣氏代工，王业就会当场炒掉自己。

　　所以，刘文娟没得选择，只能硬抗，不回应霍号，他说限期一个星期，那自己装糊涂好了。最后如果实在没办法，那就撕破脸皮，再想别的办法。

　　刘文娟咬着牙，心想实在不行的话，自己大不了一个一个国家去跑，全亚洲，又不是只有屈臣氏一家化妆品连锁店。

　　还有很多规模没那么大，但其实也还可以的区域连锁店呢。

　　那样的话，就是管理起来会比较麻烦，各个渠道供货、对账等很多事情，需要大量的人手来做工作。

　　……

　　就在刘文娟心中忐忑地等了一个星期，她惊讶地发现，屈臣氏集团总部那边没有任何动静，霍号也没有再联系自己。

　　这是怎么了，难道霍号把这事忘了？刘文娟惊喜地想道。

　　她不知道的是，这时，美购网已经联合了淡马锡，对屈臣氏集团的几项核心业务，提出了收购。

　　霍号哪里还顾得上找刘文娟的麻烦啊，他现在自顾不暇呢。

　　“三叔……哦，霍总，这三项业务被收购后，屈臣氏集团还剩下什么呢？而且，我到时去哪啊？”霍号满面愁容地坐在霍建宁办公室内。

　　“等着吧，看新老板留不留你，如果不留的话，屈臣氏集团剩下还有不少业务呢，闲不着你。”霍建宁不在意地说道。

　　如他所说，屈臣氏集团其实业务非常杂，不光是做化妆品和蒸馏水，还有红酒、美食广场、婴幼儿产品、药房等。

　　虽然这么说，但霍号还是心里不痛快，本来屈臣氏集团市值高达200多亿美金，现在等于直接砍去了一半。他这个集团头号人物，当然会觉得失落了。

　　不过他也考虑过，自己是肯定不可能跳槽到美购网或者淡马锡那边的。先不说对方愿不愿意要自己，就说跳过去后，头上可没人关照自己了，那还怎么混。

　　留在屈臣氏集团多好，工作毫无压力，上面又有三叔照顾，日子过得不要太舒服。

　　……

　　就在七月十二号，和黄实业突然发布公告，宣布旗下屈臣氏集团的三项业务，“个人护理连锁店”“屈臣氏蒸馏水”“百佳超市”，已经以80亿美金的价格，打包卖给了美购网及淡马锡。

　　消息一出，全香江轰动。

　　这两年，正是李超人“脱亚入欧”传闻正盛时，他大肆抛售内地和香江的产业，却在欧洲特别是大不列颠购入大笔资产。

　　甚至可以说，欧洲过半的水电天然气，以及通讯，这些基础业务，有一半被李超人收购了。

　　现在连和黄实业旗下的核心分公司，屈臣氏的主要业务都抛售了出去，而且价格并不高，可见老李这是真想跑了啊。

　　一时间舆论纷纷，有媒体公然登报宣称《别让李超人跑了》！

　　这篇文章影响很大，甚至很多国家级的媒体都有刊登，在文中，详细介绍了李超人这些年凭借国家给予的优惠政策，做房地产生意，在内地牟取了多少的财富。

　　众所周知，做房地产生意，特别是在一线城市做房地产，没有政策上的扶助，那基本不用想。

　　结果李超人享受了内地的这些优惠政策，也赚取了天文数字般的财富，现在却抽身离开，把所有的资产，转移去了欧洲。

　　据不完全统计，李超人在欧洲的投资，已经高达3000多亿！

　　……

　　因为这次的收购，是美购网上市后的第一笔收购，而且和李超人扯上了关系，当然很受媒体的关注。

　　就有媒体记者去采访王业，对于李超人抛售资产的事情怎么看。

　　这问题有点敏感，但王业不想落井下石，也不想讨好谁，他只是说出了自己的看法。

　　“李超人只是个商人，不要把太多的家国情怀之类理想的东西加在他身上。尽管这些看起来很高尚、很荣光，很正确，世人对他的期望恐怕是过高了，他做不到。”

　　“同样，这次的收购，只是一桩生意，没必要过度解读。只能说，恰好美购网需要屈臣氏连锁店这个销售渠道，而和黄那边感觉价格比较合适，就出售了而已。”

　　王业这个态度是很公允的，媒体以前是把李超人“神话”，现在又把他“妖魔化”，其实都没必要。

　　纵观李超人一生，他就是个“唯利是图”的标准商人而已。至于做慈善，除了他老家潮汕人民享受到了，别的地方人谁见过他捐赠的学校医院什么的？

　　不过这也无可指责，别人凭本事赚得钱，想怎么花就怎么花，你不能依靠道德绑架来让别人必须如何如何。

　　就像王业，他也做慈善，但他现在的捐赠对象，也只是他的家乡。未来等他更有钱了，或许会考虑别的地方，但那要他自己乐意才行，而不是被别人逼着去做慈善。

　　不过事态的发展有点失控，李超人也只能出面发了一封公开信，来为自己辩解。

　　《不要用那些空洞的道德来衡量我，我更像你的邻居老头而已》

　　我是一个商人，希望大家不要给我戴上什么帽子，无论高的，还是矮的，我都不想有。

　　因为我不是道德家、教育家、更不是什么阴谋家、政治家，我仅仅就是一个商人而已。

　　了解这一点，你就很容易读懂我的自我辩护。很多时候，我的选择，是因为我没有其他更好的选择，不是因为我想进行这样的艰难选择。

　　我最后反复强调一点，我是一个商人，也是一个慈善人士，但绝不是政治家、教育家等。

　　我参与兴建汕头大学、汕头大学附属医院、潮州的安居工程等，前后达到150亿港元，且绝大多数都花在大中华区。这都是纯粹捐献，没有任何利益可图。这是我最引以为骄傲的所在。

　　我希望大家不要把我神化，也不要把我妖魔化，其实我像你们现在的同事，也像你邻居的老头而已。

　　我和他们一样犯过错误，也和他们一样慈祥友爱。我承担了我的错误，也获得了我的荣耀，我的人生由我自己负责，你们每一个人同样也是。

　　不要给我过多的褒扬，也没有必要泼给我很多脏水，虽然我不在意自己的感受，但是我在意你对你自己心灵的灼伤，以及毒化华国人脆弱的舆论环境。

　　我的生意或许部分不在华国，但是我的心一直在这里，根依旧扎在这里。

　　我是潮汕人，也是香江人，还是华国人，也是加拿大籍，最终我们都是地球村的居民。

　　我爱我的家乡，我爱我的故乡，我爱我的祖国，我也爱我们共同居住的地球，我的爱真挚而深沉，和你一样。


第276章 连锁店业务

　　这场舆论并没有波及到王业什么事，他可是根正苗红、土生土长的企业家。

　　美购网上市，还等于是把老外的钱拿来发展国内企业了，谁能说他个不字呢。

　　当然，他的离岸公司截取了大量利润并不为人所知。

　　他在国外也是有着大笔投资的，例如和丹麦皇室基金合作的浮生若梦，例如女神岛的巨额投资。

　　王业认可李超人说的那句话，现在都是“地球村”时代了，想做一个伟大的商人，投资必须是全球性的，不能局限于一家一国之内。

　　投资全球化，不等于没有国籍，屁股该坐哪边，心里还是要有数的，在这点上，王业还是能分得清的。

　　王业现在考虑的是，屈臣氏个人护理连锁店，这些店铺交给谁来管理。

　　收购成功后，屈臣氏集团的高层已经明确表态，要继续留在屈臣氏集团，而不会选择跳槽到美购网。

　　那么现在必须有人能够接手这一摊业务啊，一千七百多家店，这可不是闹着玩的。

　　如果不做好妥善的交接安置工作，店铺营运会乱成一团，受到极大的影响。

　　但是美购网现在的高管里面，确实没有谁精通实体店铺运营，华尚国际那边倒是有合适的人选，例如李清欢、蔡子昂。

　　不过也不能把他们两个调过来啊，他们两个现在都是身但重任，那岂不是影响了华尚国际的运营。

　　想了又想，王业给刘文娟打了个电话，他知道刘文娟和屈臣氏这边打交道比较多，对那边的管理人员也比较熟悉，就想让她推荐一个合适人选。

　　……

　　刘文娟看到和黄实业发出的通告时，一下子就懵了，什么情况？！怎么美购网把屈臣氏的连锁店给收购了！

　　不过这对她来说，是个天大的好消息。

　　至少不用发愁怎么应付霍号了，而且美购网和浮花化妆品公司一直合作良好，还是同一个大股东。那自己以后不用担心这条渠道的问题了吧，店里的位置还不是自己随便选！

　　接到王业电话时，刘文娟还在畅想以后的美好生活。

　　“王董，您找我什么事？”

　　“哦，美购网不是收购了屈臣氏的个人护理连锁店业务吗，现在公司没有合适的人选负责这块，就想问一下你，是不是有合适的人选推荐。”王业简单明了地说出了来意。

　　刘文娟心思一动，这可是一个好机会，自己能不能……

　　不过话到嘴边，刘文娟又犹豫了，她现在是浮花化妆品公司的亚太区总裁，这家公司可是和美购网没有直接的关系，虽然是同一个大股东。

　　如果自己跳槽到美购网，那花之物语这一摊子谁来管呢，身为浮花化妆品公司老板的王业，显然是不想看到这一幕的。

　　所以刘文娟想了一下，还是放弃了这个念头，她开口说道：“还真有一个合适的人选，屈臣氏大陆区总经理罗均，这个人王董听说过没有？”

　　王业还真没听说过，他问道：“这个人怎么样，能力很突出吗？”

　　刘文娟就向王业介绍了一下这个人的情况，或许圈外人士不太了解这个人，但圈内还是挺有名气的。

　　早在2003年的时候，罗均就已经加入了屈臣氏，之后的4年间一直活跃于屈臣氏香江市场。

　　直到2007年，屈臣氏集团的发展战略重点转向内地，罗均便主动请缨前往内地市场任职。

　　随后的几年间，屈臣氏在大陆市场快速扩张：从之前的16年开100家店，到后来从2007年至今的5年间店铺数量已经接近800家，拓店速度达到了之前的8倍。

　　除了用一种可以称之为“疯狂”的速度扩张，罗均在任职期间还帮助屈臣氏拿到不少欧美、日韩的彩妆香氛品牌的代理权，提高男士护理和药妆品类的比例。

　　一直到这一次，因为刘文娟搞出来的网络风波，而成了屈臣氏集团的替罪羊，被迫引咎辞职。

　　刘文娟这次推荐他，一方面是认可这个人的能力，另一方面，也是出于愧疚心理吧。

　　王业听了后，倒是觉得挺不错的人选。他现在需要的就是这种非常熟悉屈臣氏店铺管理的高层管理人才。

　　更何况，屈臣氏以后发展的重心就是内地，既然罗均已经担任了内地总经理好几年，而且做出了不错的成绩，那显然是有能力胜任这个职位的。

　　……

　　屈臣氏集团这次出售业务给美购网和淡马锡，闹出了这么大的动静，身在鹏城的罗均当然也知道了。

　　他很错愕，集团公司竟然把屈臣氏最核心的三项业务给卖掉了，这是他想不到的。

　　可惜呀，本来罗均规划着，光一个大陆市场，就能开起码三千家连锁店呢。

　　但现在才开了八百家不到，就被迫辞职了，想到这里，罗均有些黯然。

　　他离职后，国内有几家公司联系过他，不过罗均都回绝了，因为他还是想做化妆品连锁店。

　　对这一行，他太了解太熟悉，也有着很多好的想法没有机会实践呢。

　　如果最后实在找不到合适的公司，那不如自己创业算了。

　　不过创业是最后一条路，开直营连锁店耗资多么巨大，罗均是知道的。他这些年积累下来的那点身家，根本开不了几家店，而且新开的连锁店，既没有体量又没有名气，估计也拿不到什么大牌化妆品的销售代理权。

　　这才是最致命的，没有好的品牌，就不能吸引到消费者进店，没有消费者进店，那就没有销售额！

　　所以这年头，白手起家真的很难成功的。

　　没经验的人才会觉得创业简单，真正像罗均这样泡在一个行业十多年的人，才知道离开大公司的平台，完全靠自己做事，有多么的难。

　　就在他还琢磨自己的出路时，接到了美购网的通知，这是美购网CEO许静亲自打过来的。

　　“请问是罗均先生吗，我是美购网许静。”电话里传来一个温柔的女声。

　　罗均一听，心就“砰砰”跳动起来。

　　当然，不是因为许静的声音多好听，而是因为她名字前面的那个“美购网”！

　　罗均自然知道，这意味着什么！

　　美购网刚刚收购了屈臣氏个人护理连锁店业务，现在就给自己打电话，这不是明摆着的吗，想让自己出山负责这一部分的业务吧！

　　“许总您好，我是罗均。”罗均深吸一口气，平静地回答道。

　　“听说罗先生也在鹏城住，我们美购网的总部就在明光区，如果方便的话，罗先生能否抽个时间来我们总部聊一聊，关于屈臣氏连锁店的事情。”许静和声说道。

　　“当然！许总安排时间好了，我现在很清闲，随时都可以，哈哈……”罗均朗声笑着说道。

　　“呵呵，估计罗先生也清闲不了太久了。这样吧，明天下午两点半，明光科技园一号办公楼顶层，我们王董办公室见。”许静意味深长地说道。

　　挂了电话，罗均心脏还在剧烈跳动着，他寻思着许静说的那句“清闲不了太久了”是什么意思。

　　看来真如自己所想，美购网是真的要启用自己！

　　这次机会有多难得，混迹职场十几年的罗均当然明白。这可是自己一步登天的绝佳时机！

　　从原来的只负责大陆地区的区域老总，一步跨到负责整盘业务的事业部老总，这是一个质的飞跃。

　　如果自己没有出那件事，美购网也没有收购屈臣氏的连锁店，那靠自己熬资历的话，估计再有十年，也未必能升任到这个职位。

　　而现在，连锁店业务被美购网收购了下来，美购网是什么来头，这可是在纳斯达克上市，一举融资了200多亿美金的互联网巨头啊。

　　论实力，美购网现在比和黄实业，只强不弱！

　　连锁店业务，背靠美购网这个实力雄厚的母公司，以后的发展能会差了吗？

　　更何况，自己出任了连锁店事业部老总，那话语权可是比以前大的多了，自己的很多规划和想法，岂不是就能一一实现了。

　　……

　　双方约定的是第二天下午面谈，但罗均在见面前这差不多一天的时间，可没有闲着。

　　他先是对美购网做了一个深入的了解，网络上关于美购网的资料全部认真看了一遍。

　　看过之后，罗均对于美购网的两个关键人物，王业和许静，都有了足够的认识。

　　这两个人，明天就是要和自己面谈，并且决定自己命运的关键人物吧，那自己怎么能不先对他们做个了解呢。

　　以往一直埋头做自己的事，虽然美购网也是做化妆品的，罗均也有过了解，但一个做实体一个做互联网，毕竟还是没有业务上的交集。

　　所以对于王业这个美购网的灵魂人物，罗均以前只能说是略有所知，但并不是太了解。现在恶补了一番资料后，罗均总算对王业有了一个比较全面的认识。

　　“这才是大人物啊！”罗均感叹道。

　　王业那火箭般的崛起速度，他都羡慕不来了，自己只能算比较优秀的普通人，怎么能和那种“怪物”去比呢。


第277章 门店改革

　　对于王业事业上规划和布局的天马行空，罗均显然是有所感触，他知道，想打动这种人，靠忽悠是过不了关的，必须拿出来一些真东西。

　　不过轮到化妆品连锁店的管理，罗均好不谦虚地说，他应该算是业内顶尖的那一小部分人，浸淫这个行业十几年，岂是白混的？

　　精心准备过后，第二天，罗均就来到明光科技园，准备今天和王业、许静的面谈。

　　现在美购网还没搬家，依然是在明光科技园这边办公，写字楼虽然买下来了，但装修还需要一段时间。

　　一号办公楼，顶层，罗均见到了“传说”中的那个年轻人。

　　王业坐在他那张单人沙发上，许静坐在他旁边的沙发上，茶几上摆着两杯醇香的手磨咖啡。

　　另外还摆了一个椭圆形的骨瓷长盘，里面是几个五颜六色的马卡龙，这可是柳若眉刚GET的新技能，刚烤出来的。

　　“王董，许总。”罗均不卑不亢地向两人打招呼。

　　许静热情地招呼他坐下，柳若眉端上一杯咖啡。

　　“罗先生对屈臣氏目前的店铺管理模式怎么看？”王业没有寒暄，直入主题问道。

　　以他如今的身家地位，已经不需要和一个职业经理人兜圈子，以博取好感了。

　　这绝不是王业骄傲自大，而是现实就是这样。

　　如果是在创业期，或者是企业发展的早期，给不出很好的发展平台和薪酬待遇，那老板只能用情感来笼络人心。

　　但现在王业给出的平台和薪酬待遇，是每个职业经理人都梦寐以求的！

　　所以，是罗均这样的经理人需要尽一切可能地把自己的才华展现出来，以博取到这个机会。

　　“这次网络上关于屈臣氏店铺的讨论，不，应该说是声讨，确实反映了连锁店管理上的问题。”

　　罗均没有隐瞒，坦诚地说道。

　　“屈臣氏这些年发展得太过顺利，而且总部给予的绩效考核压力太大，所以导致了店铺管理上的畸形！一切都唯业绩论，只要店铺利润够高，不惜杀鸡取卵。”

　　“如果让我说，屈臣氏连锁店已经到了非常危险的关头，不改变的话，很快就会衰败下去。”

　　听完罗均的这些话，王业不置可否，发现问题并不算什么，关键是要能解决问题。

　　王业问道：“如果你执掌这条渠道，那你想有什么样的改变呢？”

　　来了！罗均心中一喜，他当然知道，这个问题是这次面谈的重中之重。

　　如果聘用自己来管理连锁渠道，那自己的发展思路就非常重要了，自己的想法能让王业满意的话，估计问题就不大了。

　　罗均审慎地问道：“王董对于连锁店，是以利润为重呢，还是以发展为重？”

　　他只是个职业经理人，所有的规划当然要在老板的思想下来进行。如果王业看重利润，那没得说，店铺管理当然要以利润为重。

　　如果王业看重发展，那在利润上就不能做太多要求，毕竟扩张和引进好的品牌，是要付出代价的。

　　“呵呵，当然是先发展，再要利润。”王业轻声一笑，随口说道。

　　他这就给罗均画下了圈子，那就是不能以发展为借口，而不考虑以后的盈利状况。

　　所有的发展，最终还不是为了更多的利润嘛。

　　所以说，有些经理人，谈起发展，就是要求老板巨额投资，大笔花钱。但是说到什么时候能盈利，又找各种借口。这样的经理人，只能称为“职场骗子”。

　　罗均当然不是职场骗子，他这么问，也是想摸清王业的想法，发展和盈利哪个先哪个后而已。

　　“其实对于屈臣氏连锁店的改革，我早就有了想法，主要分几个步骤。”

　　罗均正襟危坐，严肃地把他的改革方案一一道来。

　　第一条，就是门店品牌结构调整。

　　店铺革新的第一步，就是调整品牌结构，改变目前店铺品牌杂乱无序的现状，那些山寨货就是首先要被剔除的对象。

　　在不同等级的城市中，连锁门店的品牌结构会进行针对性的调整。

　　将首都、魔都、羊城、鹏城、蓉城、汉中这6大城市设为一线城市，将从一线城市开始进行第一轮的品牌结构调整；

　　第二阶段的调整则涉及重点省会城市和副省级城市（二线城市）。

　　这个调整主要以门店销售中权重最大的护肤品类为主，其它品类中也不排除销量靠后的品牌被下架。

　　这次涉及被调整的品牌范围涵盖了所有签订购销和经仓寄售合同的本土品牌，采取末尾淘汰制。

　　剩下的还在货架销售的品牌，如果分城市的月店均销量低于8000元，那么如果出现更好的备选品牌，也将会被取代。

　　总而言之，屈臣氏不会再一味地扶持高毛利低流量的本土品牌，而是一切以消费者需求为核心，如果卖得不好也就是得不到消费者认可，就极有可能被下架。

　　以后门店的品牌引进，将以欧美知名品牌、销售火爆品牌、优秀国产品牌、日韩流行品牌为主！

　　……

　　第二条，就是连锁门店的店铺陈列进行改变。

　　以后所有连锁店的店铺陈列图也会根据品牌结构的调整而发生变化。

　　除了原有的按照店铺等级高低有不同的陈列图之外，按照城市等级的不同，一线、二线城市等都会出现不同的陈列图。

　　也就是那些店铺中最显眼的陈列位置，要给予更优秀的品牌来陈列。当前，一线城市下架的品牌将腾出位置给花之物语，以及魔都家化的那些品牌。后继，在进口品牌陆续引进后，则以进口品牌为主。

　　……

　　第三条，就是门店运营模式的改变。

　　这一个，已经被广大网友诟病许久了，那么在以后的改革中，彻底取消导购的推销环节！

　　以往那种各品牌自己的推销员全部取消，取而代之的是具备专业知识的皮肤护理师，能够给予顾客专业的指导意见，而不是只推销产品。

　　……

　　第四条，就是目标消费群体的改变。

　　经过统计，罗均认为，目前连锁店的主要消费群体，已经从以往的八零后，转变为现在的八五后甚至九零后了。

　　那么不管是店铺装修风格的转变，还是日韩品牌等进口化妆品牌的大量引进，甚至邀请新生代明星来做代言，它们都在指向一个关键点，屈臣氏至少一二线城市的门店的目标消费者已经变成了九零后的年轻顾客。

　　……

　　听罗均娓娓道来的这几条后，王业终于露出了笑容。

　　“不错，确实是有自己的想法。”他开口夸奖道。

　　许静也笑着说道：“罗先生在屈臣氏这十多年，看来是一直没有发挥的空间啊，不然屈臣氏也不是现在这种模样了。”

　　这个话不好接，罗均只能笑而不语。

　　“如果从花王、资生堂、爱茉莉太平洋、LG护理这四家化妆品公司中选择两家合作，你会选择哪两家？”王业突然又问道。

　　罗均愣了一下，不过立刻反应过来，他做化妆品行业这么多年，对这几家企业当然非常了解。

　　在心中组织了一下语言之后，罗均才谨慎地开口说道：“我个人认为，在内地市场上，资生堂和爱茉莉太平洋更有潜力。如果是在整个亚太市场上，则是花王和LG更有优势一些。”

　　他这话，后半句算是废话，因为已经被证实了的。

　　但是前半句，就是在内地市场上，资生堂和爱茉莉太平洋更有潜力，成功地引起了王业的兴趣。

　　“为什么说资生堂和爱茉莉在内地更有潜力？”王业笑着问道。

　　“先说资生堂，这家企业在国内其实早就很有名气了，很多品牌也是广大消费者心目中的大牌。可能很多消费者没有买过它的产品，但只要一说是资生堂的，就莫名感觉是好品牌。”罗均笑着解释道。

　　他这个说法确实如此，资生堂或许是个很奇怪的化妆品公司，就是它公司名字比它旗下的化妆品品牌更有名气！

　　“再分析爱茉莉太平洋，这家公司其实有着很广泛的产品线，可以说全线的化妆品品类他都做！这就很难得了，而且高中低端品牌完备，很多品牌都具备很大的挖掘空间。”罗均对爱茉莉太平洋推崇备至。

　　“不过可惜的是，这家公司的产品，还没有在内地正式引入，如果可以的话，我倒是想和他们合作，把爱茉莉太平洋的产品全线引入到连锁店中来。”他又补充说道。

　　点了点头，王业没有再问别的问题，已经可以了。

　　罗均这个人，就从回答这两个问题中，王业就能基本判断出来，是个有想法的人。对于连锁店管理，以及化妆品行业的了解判断，都没有什么问题。

　　至于执行能力，说实话能在屈臣氏混到大区总经理，能差到哪里去呢。更别说，内地这七八百家店，正是他一手一脚开拓出来的呢。

　　“欢迎罗先生加入美购网，担任屈臣氏个人护理连锁店事业部总经理一职！”王业没有询问罗均的意见，直截了当地宣布了对他的任命。

　　罗均一愣，然后大喜过望地站起身：“感谢王董的信任，我一定不会辜负您的期望！”


第278章 王者归来

　　罗均成功应聘后，接到的第一件任务就是和屈臣氏集团交接这1700多家门店的管理权。

　　这个工作量有点大，绝不是一个人能够做得完的。

　　选用罗均的好处也体现了出来，他径直前往屈臣氏华国区分公司。

　　再次跨进公司大门，罗均感慨万千，上次自己是被“引咎辞职”，算是灰溜溜地离开。

　　但是这次，自己算得上王者归来吧！

　　看到罗均，很多老员工惊讶地和他打招呼：“罗总，您怎么来了？”

　　“罗总好！”

　　罗均负责内地业务这么多年，威望还是有的，分公司的这些员工，哪个不是他亲自招聘进来，手把手带上路的。

　　“老大？！您怎么过来了？”

　　罗均的助手小吕惊喜地喊道。

　　听到外面的嘈杂声，现任总经理，也就是上次跟随罗均一起过来的香江人麦克心中不喜。

　　他问自己的秘书道：“外面员工在做什么，上班时间这么喧哗，怪不得前一段内地门店出事，都是罗均平时管教不严导致的！”

　　秘书悄悄地探头观察了一下，连忙返身汇报道：“是罗均又回来了！”

　　麦克一愣，心想罗均又回来做什么，这不是捣乱吗！

　　本来这几天麦克就很烦，自己熬了这么多年，从总部的一个中层管理人员，好不容易熬到现在这个位置。

　　这可是华国区总经理啊，屈臣氏个人护理连锁店数量最多，也是集团最重视的市场！

　　眼看就能飞黄腾达了，结果连锁店业务被集团卖掉了……

　　新老板接手后，自己还能不能坐稳这个位置还两说呢。总部的那些领导一个个地都回到了集团，而自己这样的大区经理就被抛弃了。

　　想回集团又没有合适的位置，留下吧，又不确定前途如何，所以麦克这几天都上火了。

　　他怒气冲冲地起身，一把拉开办公室的门，来到外面的公共区域。

　　罗均还在和自己的老下属打招呼呢，就听到有人在大声说话。

　　“罗均，你现在已经不是屈臣氏员工了，又回来做什么？”

　　抬头一看，罗均发现是新任总经理麦克在喊，虽然心中不快，但罗均还是笑着打招呼：“麦克你好，我今天过来也是有公事要办的。”

　　“哦？你能有什么公事，不是已经被集团开除了吗？”麦克不耐烦地说道。

　　其实他平时性格也不是这么刻薄的，但这几天实在是烦躁，自己还前途未卜呢，哪里会有好脾气呢。

　　罗均这下忍不住了，他板着脸说道：“我纠正一下，我是自己辞职，并不是被开除！而且那件事到底是因为什么，在场的人都不是圈外人，大家都知道，麦克你这么说就没意思了。”

　　麦克张了张嘴，欲言又止，他知道罗均说得对，想反驳也无从反驳。

　　不过他很快又开口问道：“那好，既然你说你是来办公事的，到底是什么事情？”

　　没等罗均回答，麦克一拍脑袋，恍然大武当道：“你不会是做了某个小化妆品公司的业务代表，想进驻屈臣氏连锁店吧，我告诉你，不要认为自己在公司认识人多，就可以走关系拿到优惠条件，一切都要按公司规章制度来！”

　　这种事情也是常有的，从屈臣氏出去的人，被某化妆品公司高薪聘请，然后专门对接屈臣氏渠道业务。所以，麦克就以为罗均也做了这个。

　　罗均很无语，这麦克想太多了吧，他也懒得再绕圈子，直接说道：“美购网收购屈臣氏连锁店业务你知道了吧，现在我被美购网公司聘任正式负责连锁店事业部，所以……”

　　公司内一片哗然和惊呼，当然，大部分人是高兴的。

　　小吕就惊喜地说道：“老大你被美购网聘请管理全部的连锁店了吗？！”

　　“还是罗总厉害啊，转身就从华国区总经理变成了整个事业部老总了！”

　　“恭喜罗总高升！”

　　麦克也傻眼了，他当然知道连锁店业务被美购网收购的事情，他这些天不就在头疼这件事吗！

　　当然，他也不认为罗均是在信口开河，大家都是职场精英，不会那么幼稚的。既然罗均这么说，证明事情确实就是那样。

　　但这样说的话，岂不是罗均以后就是自己的顶头上司了吗……

　　麦克不愧是混迹职场多年的精英，立刻变了脸色，他满脸笑容地对罗均说：“原来罗总又高升了，恭喜呀恭喜！那以后罗总就是大家的领导了，有什么需要我们做的，罗总尽管吩咐！”

　　罗均今天是来办正事的，当然也没空和麦克置气，他只是吩咐麦克把分公司的中层管理人员召集起来开个会。

　　按说罗均虽然被美购网聘任负责连锁店整体业务，但毕竟美购网和屈臣氏集团没有正式交接，严格意义上来说，罗均还没资格命令分公司的人做什么事。

　　但这个时候，谁又会计较这个东西呢，明摆着罗均以后就是自己的顶头上司了，掌握着这些人的命运，谁敢跳出来说他的做法不合规矩呢。

　　把分公司中层管理人员召集到大会议室，罗均当仁不让地坐在了首席，他站起身，双手撑着会议桌，目光炯炯地扫视了一圈。

　　会议室里的这些人，他都很熟悉，每个人的优势、缺点、喜好等他都一清二楚，这帮人，也是自己以后把连锁店事业部做起来的根基啊。

　　“各位同事，现在我们正面临着一个机遇！大家都知道了，连锁店业务被美购网整体收购，美购网的实力如何，想必不用我多说！”

　　“这次我见了美购网的董事长王业先生，还有CEO许静女士，他们两位，可都对连锁店业务的发展充满期望，也愿意给予大力的支持。”

　　“以往的那种唯业绩论，以后不会再有了，以后我们连锁店事业部，追求的是可持续发展，要的是消费者的满意度提升，要的是店内全是知名品牌！”

　　“这次我来分公司，就是要选一批人，组成工作交接小组，全盘接手屈臣氏连锁店，在全亚洲的事务。愿意参加的人，请举手！”

　　罗均的话音未落，会议室内所有人，已经齐刷刷地把手举了起来，包括麦克在内……

　　开什么玩笑，这个所谓的交接小组，明显就是以后连锁店事业部的高层管理了啊。

　　对于职场人士来说，这可是千载难逢的好机会，而且能在罗均这个顶头上司面前表一下忠心，谁会傻得不举手呢。

　　于是，罗均直接把屈臣氏华国分公司的这帮老下属组织了起来，然后会同美购网的财务人员，组成一个接收团队，和屈臣氏集团进行交接。

　　这个团队中的人，很多都是在屈臣氏工作好几年的员工，对于连锁店事务当然非常熟悉，交接起来简直毫无障碍。

　　……

　　关于收购过来的屈臣氏个人护理连锁店，是不是要改个名字的问题，美购网高层专程开会进行了讨论。

　　“屈臣氏”这个品牌，也是收购资产的一部分，美购网可是付过费用，可以随便使用的。

　　同理，淡马锡收购的“屈臣氏蒸馏水”，也是包含了品牌所有权。

　　那么现在等于就出现了三家公司拥有“屈臣氏”这个品牌的使用权，屈臣氏集团、淡马锡和美购网。

　　当然，这个在收购谈判时是有注明，“屈臣氏”这个品牌，淡马锡那边只能用于蒸馏水和饮料，不得有别的用途。

　　而美购网，则是只能用这个品牌开化妆品连锁店。

　　美购网现在讨论的问题，不是不能继续使用这个名字，而是继续使用“屈臣氏”这个品牌好，还是改成“美购”这个自己的品牌更合适的问题。

　　现场参会人员分成了两派，一派认为继续延用“屈臣氏”品牌会更好，另外一派则主张改成“美购”这个品牌。

　　“屈臣氏这个品牌拥有一百多年的历史，在整个亚洲，都是非常著名的，我认为不能轻易地换掉。”李光华客观地分析道。

　　当初花了25亿美金收购“屈臣氏个人护理连锁店”，其中光“屈臣氏”这个品牌就要估值超过五亿美金了，花出去的钱，当然不能浪费了。

　　“但是我们收购这个连锁店，是为美购网服务的呀，如果统一采用美购这个品牌，会不会对我们网站还能起到一个宣传的作用。”许静表达了不同的意见。

　　以他们两人为代表的双方，争执不下，谁也说服不了谁。

　　王业坐在旁边，一直没有发言，他在考虑有没有一个更稳妥的办法。其实王业也倾向于改成“美购”品牌，但是猛然换掉招牌，也会对店铺造成很大的影响。

　　如果只是国内，就好办很多，在内地，美购网的名气绝对比屈臣氏大很多，但是在国外，美购网就有点籍籍无名了。

　　“国内……国外……”王业一点喃喃自语，一边下意识地用手指敲击着桌面。

　　会议室内，大家还在激烈的讨论当中，罗均作为一个刚加入的新人，并没有急着发言。

　　这种改换店铺名头招牌的事情，非比寻常，必须非常的慎重才行。


第279章 向外扩张

　　“罗总，你对这一块算是最了解的人了，说说你的看法。”王业点名道。

　　罗均闻言，坐直了身体，发言说道：“这个问题我也考虑过，将来屈臣氏改名为美购是有好处的，难就难在怎么平稳过渡。”

　　这个大家都知道，现在讨论的就是如何解决过渡的问题，不过罗均既然这么说，想必是有他自己的解决方案，于是大家都关注地听他继续说下去。

　　“屈臣氏连锁店，我认为应该分内地市场和国外市场两大块，内地市场直接改名没有问题，但是国外市场，就要缓缓图之了。”

　　大家齐齐点头，确实，在内地美购网比屈臣氏名气要大，直接改名的话，消费者也不会有什么不认同。

　　“国外的店铺，我认为可以先继续延用屈臣氏的名头，然后加上美购网的标志，例如屈臣氏——美购这样的招牌，店铺内再多陈列一些关于美购网的宣传海报。先让消费者对美购网有所了解和熟悉，然后慢慢地过渡到只用美购这个招牌。”

　　这个主意还不错，比较稳妥。

　　许静赞许道：“罗总这个方案我看可行，屈臣氏这个招牌虽然很有名气，但我们收购过来之后，早晚要换成我们自己的招牌，这样线上线下渠道相结合，才能发挥最大的威力。”

　　大家也一致赞同罗均这个建议，不过最后拍板还是要看王业的意见。

　　王业沉吟片刻，没有直接表态，而是问大家：“现在收购了屈臣氏连锁店，还有一个最大的用处，大家有没有看到？”

　　还有一个最大的用处？会议室里的众人有点迷惑不解。

　　这种线下渠道，不就是卖化妆品吗，最多是和线上联动，提升美购网的知名度，还能有什么用处呢。

　　“能拿到更多知名品牌的代理权？”许静试探地问道。

　　这算是一个好处，美购网虽然线上销售很强势，但以往缺乏线下发言权，所以很多大品牌是拿不到手的。

　　目前除了雅诗兰黛公司合作良好，欧莱雅那边基本处于断货状态，这个年头，化妆品销售，线下还是大头。

　　不过收购了屈臣氏连锁店后就不一样了，现在可以说，整个亚洲，论起销售渠道，线上线下，唯美购网独尊！

　　收购成功的消息刚传出去，欧莱雅那边已经登门求和了。可以预期的是，还有更多的欧美日韩知名化妆品品牌，会排着队上门求合作。

　　不过这个影响虽大，但在王业眼中，还不是最关键的，他微笑着摇了摇头。

　　见这个说法不正确，就没有人能够说出正确答案了，大家一脸茫然。

　　王业之所以不直接说出答案，就是想让大家开动脑筋，放开思路，这里的人可都是美购网的高层管理，思维僵化怎么能行呢。

　　“没有人知道答案吗？大家可以畅所欲言吗，不要怕说错，都可以发言。”王业鼓励道。

　　坐在会议室角落的刘涛，犹豫再三，终于鼓起勇气举起手，示意自己要发言。

　　王业目光扫视过去，看到了刘涛的举动，就鼓励地点了点头：“来，你也说说看。”

　　满会议室高管们的目光“刷”地一下集中到刘涛身上，让他有点胆怯，虽然会议室内空调冷气很足，但额头上还是冒出一层细密的汗珠。

　　这可是刘涛在公司高层会议上第一次发言，虽然他也旁听过很多次这样的会议，但还从来没有机会发过言呢，岂能不紧张。

　　暗自给自己鼓了鼓气，刘涛起身说道：“我个人有个不成熟的看法，那就是这次收购屈臣氏连锁店，正好可以帮助我们美购网走出国门，走向亚洲市场！”

　　这个跳跃度就有点大了，听了刘涛的话，众人表情各异。

　　许静若有所思，皱起眉头在思考什么。

　　李光华先是摇头，然后又点头，不知道他想到了什么。

　　罗均则是恍然大悟状，仿佛已经明白了刘涛在说什么。

　　王业脸上没有表情，只是说道：“继续，讲明白一点。”

　　刘涛深吸一口气，先在脑子里组织了一下语言，才开口说道：“以前我们美购网很难走出去，不是线上的问题，因为开辟一个新的域名很容易，翻译成别的语言也很容易。”

　　“真正阻挠美购网走出去的问题，在于仓储中转，在于配送问题！”

　　“而现在，收购了屈臣氏连锁店后，仓储中转和配送问题已经迎刃而解了。我们只需要在屈臣氏原本的基础上，扩大它的中转仓，再围绕中转仓，建立起一支物流配送队伍就可以了。”

　　这一下，大家都听明白了！

　　“不错啊，小伙子，有想法！”许静满脸笑容地说道。

　　“哈哈，这小伙子就是跟着王董学习的那个幸运儿吧。难道跟在王董身边学习进步就这么大？！搞得我都想跟王董学两年了。”李有伦哈哈大笑道。

　　“听到没有，这才是我们收购屈臣氏连锁店的最大用处！现成的仓储物流配送系统，只需要在原有基础上扩大就可以了。甚至，可以直接从店铺里往线上导流。连锁店开到哪里，那我们的美购网就可以走向哪里！”王业语气激昂地说道。

　　为了收购屈臣氏连锁店这条渠道，王业提前很久就做了铺垫，美购网引进淡马锡，很大一部分原因就是因为淡马锡和李超人关系很好。

　　如果不是淡马锡出面和美购网联手收购，这次哪里会有那么痛快地拿到连锁店，或者说，就算能拿到，付出的代价也远比现在更大。

　　能让王业这么处心积虑要收购的渠道，当然不是那么简单的。

　　而且王业可以放言，屈臣氏连锁店这条渠道，只有在他的手中，才能发挥出最大的威力！

　　现在王业手中，握有线上电销霸主美购网，又收购了线下化妆品连锁龙头屈臣氏，别的地方不说，单就亚洲而言，哪一家品牌不要看他的脸色。

　　会议最后决定，内地市场上，屈臣氏个人护理连锁店，改名为“美购”个人护理连锁店。

　　国外市场上，店铺在“屈臣氏”后面，统一加上美购网的LOGO，并且在店内凸显出美购网的元素，网站网址什么的。

　　另外，以国家为单位，在亚洲十一个重点国家和地区，开展美购网的线上业务。

　　线上业务前期工作人员，调用屈臣氏各大区工作人员，总部这边再派人过去协助即可。

　　这一步走出去，美购网的市场以及影响力就不再局限于国内，而是辐射到整个亚洲地区的主要市场。

　　王业在会议上还宣布，委任刘涛为许静的特别助理，协助她来处理美购网向外扩张，以及线上线下无缝对接的事情。

　　刘涛这可是一步登天了，从原本的一个基层招商专员，跟在王业身边才锻炼了半年，现在就升任CEO特别助理。

　　如果担任许静特助这段时间表现出色的话，估计一个大区经理级别的岗位是跑不了的。

　　不过在会后，刘涛找到王业，表示自己还想再跟在他身边学习一段时间，不想这么早被放出去。

　　“王董，我感觉还有很多东西要学的，要不我再在您身边学习一段时间吧。”

　　“呵呵，学习这件事，最好是在实践中去学。跟在我身边，无非是能开拓你的视野，提升你考虑问题时所站的高度。最终，想转化为能力，还是要去做实事啊。去吧，跟在许总身边，也是一种学习，并不比跟在我身边差。”王业笑着告诉刘涛道。

　　这是他培养人的习惯，先跟在他身边耳濡目染，然后直接压一个重担过去，真正能力强的人就会脱颖而出，而被压垮的人，那就只能被淘汰了。

　　李清欢不就是被他这么锻炼出来的吗！

　　现在轮到刘涛了，王业也很期待，这小伙子到底能不能真正的脱颖而出。

　　光口头上说不行，到底行不行必须去在实际工作中展现出来。

　　于是，刘涛就结束了他半年的“学习”生涯，投入到帮助美购网拓展国外市场的工作中去了。

　　……

　　美购网上市后的三项收购，已经完成了一项！

　　剩下的两项，就是收购两家化妆品公司的股份了，资生堂和爱茉莉太平洋。

　　和屈臣氏连锁店不同，这两家公司都是上市公司，那么就没必要完全收购，只要能够控股，或者说拿到足够多的股份即可。

　　资生堂目前市值比较公允，但王业这次不想搞什么流通市场扫货，然后提出要约收购这一套了。

　　现在自己手中握有那么强大的销售渠道，这优势是碾压般的，为什么要搞那么复杂呢。

　　王业的思路是，直接要求对方公司定向增发！

　　定向增发是指上市公司向符合条件的少数特定投资者非公开发行股份的行为，发行股价不得低于公告前20个交易日市价均价的90%，发行股份12个月内不得转让。

　　定向增发包括两种情形：一种是大投资人欲成为上市公司战略股东、甚至成为控股股东的。另一种是通过定向增发融资后去并购他人，迅速扩大公司规模。


第280章 晋升体系

　　美购网这边的扩张大业正在进行中，另外一边的优选优品也没有闲着。

　　第一批的“优选”款式及“优品”款式已经定版，现在服装生产基地那边正在赶工生产。

　　因为这一次同时开业的店铺有点多，需要的产品库存量也就比较大，等后期店铺正式运营起来后，每次上新就比现在简单多了。

　　一轮轮的新款订单发往生产基地，那边同步进行面辅料准备，成衣加工，速度会真正的提上去。

　　按照计划，第一批开业的优选优品店铺就将达到一百家！

　　虽然这个数量比起当初华尚品牌的千店齐开看起来少了很多，但实际上，优选优品店铺无论是投资还是选址上，都要比华尚品牌要求高太多了。

　　华尚品牌专卖店，有一百平使用面积就可以了，装修也就十几二十来万，一个店铺下来投资不过百万左右。

　　但是优选优品呢，都是两千平以上的面积！

　　光装修费用，一个店的投入就是六百万以上。这是按照每平3000元的装修标准来做的，这个标准比起THE TOP SHOP当然差远了。

　　不过优选优品是平价产品，也没必要装修得太过豪奢。

　　对于优选优品的店铺装修风格，王业提的要求是“自然、舒适、线条柔和、光线明亮”！

　　一切都是要以消费者体验为准，凡是能让消费者感觉舒适的，那就去做；凡是让消费者感觉不舒服的，那决不允许出现。

　　刘建率领的拓展团队，已经几个月没有回鹏城了，他们和总部的所有联系，都是通过网络视频和电话。每评估好一家合适的店铺地址后，就是下一个店铺在等着他们。

　　虽然很辛苦，但刘建感觉很充实，做业务的嘛，如果不忙，那就说明你比较危险了。

　　……

　　而陈启帆的培训，也正进行得如火如荼。

　　对于优选优品店铺管理人员的培训，王业强调过很多次，这是重中之重，无论怎么强调它的重要性都不过分！

　　优选优品需要在很短的时间内，开设大量的店铺，但这些店铺如果没有合格的管理人员，那将是一场灾难。

　　也就是因为此，在优选优品公司刚启动时，王业就招来了陈启帆，命令他立刻组建培训中心，甚至不惜买了一个空置的校区给他做培训基地。

　　这个基地，也被正式命名为“管理及创新培训中心”！

　　而这个中心，就是以后优选优品店长们接受培训的地方，这里将为公司提供源源不断的新鲜血液，来支撑公司的快速扩张。

　　对于新员工入职到以后的成长晋升，优选优品公司设计出了一条清晰的路线。

　　储备店长-副店长-店长。

　　升职到店长，才算是刚刚开始，而店长还分为三个层级，那就是一般店长，明星店长，超级明星店长！

　　再往上升，就是大区经理和总部管理层了。

　　……

　　后期再进入公司的新储备店长会立刻分派到各个连锁店，首先作为店员开始实际工作。同时要在店铺内和公司培训中心接受大量培训；

　　集中培训共有三次：

　　第一次学习优选优品的理念和价值观；

　　第二次学习培养新人和营销；

　　第三次学习销售额及利润的创造、库存管理、卖场安排等。

　　店长的升级主要取决于三项考核结果：销售额、利润贡献、人员培养。

　　成为“超级明星店长”还有一项重要考评指标：“带动其它门店”的能力。

　　只管理好自己门店利润贡献是有限的，“超级明星店长”必须能够带动其它门店，让效能成倍增长。

　　一位新员工加入优选优品之后，会经历繁复的培训、实施、指导，然后再培训，再现场实施，再店长反馈的一个螺旋上升过程。

　　店长会在评价表的相应位置画圈，只要员工完成级别要求的70%以上就能参加升职考试。

　　升职和加薪是联系在一起的，也是所有公司激励员工的有效手段。

　　优选优品更加快了这个频率。优选优品的发展体系能够使员工每三个月到半年就有一次晋升，所以加薪的速度也相应变得很快。

　　陈启帆在培训课上告诉所有学员，如果一位店员通过自己的努力用一年时间从新人成长为店长，他的收入可能会是新人店员的2倍至5倍，旗舰店长则可能达到10倍。

　　这让大家一片哗然，虽然优选优品的初始工资并不高，一般城市的储备店长只有四五千元。

　　但按陈启帆这个说法，那做上正式店长后，岂不是就能拿到最少一万，最多两三万的底薪了吗。

　　甚至，旗舰店店长，能有四五万？！

　　陆小雪课后对自己好朋友萧红说：“我一定要做到旗舰店店长！我们一起加油，去拿那四五万的月薪！”

　　萧红也重重地点了点头：“加油！我们是公司第一批员工，已经占了很大的优势，争取在培训结束考核时拿到优秀的成绩，当上第一批的店长。”

　　对于她们这样的职业技术学校毕业的学生来说，月薪四五万，那简直就是像做梦一样。

　　陆小雪和萧红，以前从来没有想过，自己有一天也有希望拿到这么高的工资！

　　……

　　基层店员也分为三级，P级为新员工，PN级为熟练员工，AP级为高点店员！

　　新入职员的P级员工半年后就能考下一级别的PN级，三个月后就可以进行再进一步的AP级高级员工考试。

　　当下一阶段的能力也都画上圈后，通过培训就能考店长候补，再下一步是考店长，而这之后，还有管理层的更广阔空间。

　　这个发展的方向被写在了每一份优选优品的招聘手册中，员工从一开始就能够清楚地看到自己的将来，找到自己的梦想，同时，优选优品奉行实力主义，每一个人面对的机会均等。

　　……

　　马上，培训就要结束了，通过最后的考核后，这一批学员也将会各赴东西。

　　其中有人会直接成为店长，有人会成为副店长，而表现没那么优秀的，只能继续做储备店长。

　　同一天进的公司，但短短两三个月后，命运就将不同。

　　所以这一段时间，接受培训的学员们都很卖力，大家都不想落后在起跑线上。

　　一步慢，步步慢！

　　如果你只是储备店长起步，而别人起步就是店长，那等你好不容易熬到店长这个职位时，说不定别人就是超级明星店长了。

　　到了那时，你拿一两万的月薪，而超级明星店长呢，早已年薪过百万了。

　　……

　　培训考核是全现场模拟，在培训中心，早已布置出一间标准的店铺，在这里，不光装修什么的和购物中心店铺一模一样，甚至连货品，都是齐全的。

　　这场考核将持续五天，三百名学员，每天六十名接受考核，分早晚两班，每班30名。

　　考核内容就是在规定时间内，担任店铺员工，随机抽取到一个职位。

　　可能是店长，可能是收银，也可能负责试衣间，当然，更多的是普通店员。

　　其余的所有学员，将成为顾客，到店铺里随意挑选试穿衣服。

　　在这整个过程中，顾客甚至会故意刁难被考核的店员，当然了，不是那种无理取闹。

　　而是通过合理的手段，例如把货架上的衣服弄得乱七八糟，例如直接拿了几十件衣服去试穿。

　　这些都会让店员非常头疼，但又无可奈何。

　　本来嘛，大家就是竞争者，别人考核成绩优秀，那自己可能就会落选，到了这个关键时刻，谁还会心软呢。

　　于是，每天接受考核的店员，经历了最严苛的店铺经营状态。她们面对的是几百号挑剔而又有耐心的顾客，货架上是堆积如山、乱成一团的衣服。

　　试衣间那里永远排着长队，每位排队的“顾客”收购蓝中总是堆得满满的。

　　这种高强度的工作，别说一整天了，就是一个半天班下来，人都能累瘫了。

　　不过陈启帆和巡视的培训老师们并没有说什么，只是冷眼旁观，他们不管顾客在做什么，眼睛始终盯着正接受考核的店员。

　　手中的小本子上，不时地会记上几笔。

　　讲真的，像这批学员，大部分都是职专生，如果不是运气好被招聘到优选优品公司。她们直接去社会上应聘的话，充其量也就是进中小公司做个基层员工，每月拿着三四千，甚至两三千的工资。

　　现在，优选优品给了她们一条光明的出路，甚至有可能直接当上店长，拿上月薪一两万。

　　但高薪是那么好拿的吗？

　　就算是高材生，不付出足够的努力，都别想收获那么多，更何况这些野鸡学校的中专生大专生呢！

　　这也是培训中心教给学员们的最后一课，想收获，先问问自己能不能吃得了那个苦，愿不愿意付出自己所有的努力。

　　如果这一道坎都过不去，那就老老实实做个储备店长，拿着三四千的工资，慢慢熬资历吧。

　　但是，如果有真正优秀的学员，既有能力又有态度，那优选优品绝不会吝啬高薪和高职！

　　超级明星店长的职位在等着大家，年薪百万也在等着大家，拿出你们最好的状态来吧。


第281章 答应他们

　　对资生堂的收购，还处于准备阶段时，对方却找上门来了。

　　这家企业，进入内地市场，已经长达三十余年，可谓第一批进入内地市场的外资品牌。

　　曾经也是风靡一时的知名品牌，但在2011年度财报，资生堂华国区以4.8%的跌幅成为全球跌幅最大的市场。

　　这种窘境现在并没有改善多少。资生堂刚发布的2012财年年中财报显示，在其本土市场收入增长7.8%的情况下，华国市场的业绩却只是勉强持平。

　　其中，高端线和低端线的表现截然不同。奢侈品部门（包括资生堂、NARS、cpb、IPSA等高端品牌）销售增长了31%，而平价化妆品部门（包括Za、悠莱、泊美等中低端品牌）销售却下跌了25%。

　　很多人都不知道的是，Za姬芮、欧珀莱、泊美、悠莱、蒂珂都是资生堂集团旗下的品牌。

　　而这些品牌是资生堂为了拓展华国市场专门开发的中低端产品线，它们通常出现在超市货架上，或者中小城市的化妆品专卖店里。

　　对于这些子品牌，资生堂有意将它们在各自的渠道独立运营，进行“去资生堂化”，只有进口的那些品牌仍保留“SHISEIDO”商标。

　　这些中低端品牌现在销售下滑，一方面是因为华国本土品牌的崛起加剧了市场竞争，另一方面也和华国市场整体的消费升级有关。

　　资生堂也曾表示，未来在华国会减少对一线城市商超、中小城市专卖店等低端渠道的投入。

　　既然要减少低端渠道，那么屈臣氏个人护理连锁店这种相对高端的渠道，他们就重视了起来。

　　尤其是，资生堂想正式、全面进驻美购网，像魔都家化那样拥有自己的品牌专区。

　　美购网的销量有多大，圈内人可都是看得清清楚楚的。原本魔都家化在内地市场上的占有率是不如资生堂的，但自从抱上了美购网的大腿，去年销售额直接翻了一番，把资生堂甩在了身后。

　　而现在，美购网不光是拥有线上的销售渠道，还收购了线下最大一条连锁渠道，资生堂当然要赶快过来打好关系。

　　因为是要谈全面合作，所以资生堂方面的代表直接约谈的是美购网CEO许静。

　　许静接到对方电话时，还有点惊讶，美购网正准备要收购这家公司呢，怎么对方还找上门来了。

　　听完对方的来意，许静沉吟了几秒钟，笑着答应下来，她也想和资生堂的高管先见个面，了解一下对方的想法。

　　这次来美购网拜访的也算是资生堂的高管了。

　　总部高级营运副总裁小田一郎，华国区总代表高原泰，两人联袂而来。

　　这两个人都是地道的岛国人，衣冠楚楚，见面就是深深的鞠躬。

　　谈起岛国商人和商品，大多数人就会浮现出“精益求精”“匠心精神”“诚信至上”这些字眼。

　　事实上真的是这样吗？或许这些优点是有的，但绝不全面。

　　近年来接连爆出神户制钢所涉嫌篡改铜铝产品检测数据，涉及波音飞机、新干线等等钢材造假；

　　三菱汽车燃油经济性检测违规操作，美化排放水平；

　　东芝公司财务造假长达七年等等一系列丑闻。

　　岛国制造似乎正在走下神坛！

　　就是在历史上，岛国商人的名声在国际上也并不好，在西方商人眼中，岛国商人是最不诚信，最容易撕毁合约的东方人。

　　当然了，西方商人也好不到哪里去，无非是一方想用合同诈骗的方式牟利，而另一方不愿意吃亏直接撕毁合约，相当于狗咬狗的性质。

　　相对比下，近代历史上，华国商人的名声才是最好的。因为那时的华商讲究“一诺千金”！哪怕签了合同后，发现被对方欺骗了，也照样履行合同，宁愿直接亏本，也不反悔。

　　不过这种品质，到了现代，倒是很少见了。

　　这算是进步呢，还是倒退呢……

　　……

　　小田一郎和高田泰来的目的很简单，就是想和美购网达成战略合作，把资生堂旗下的品牌，全面进驻美购网和线下连锁店。

　　对于合作，许静当然不会拒绝。

　　资生堂怎么说都是亚洲知名化妆品公司，旗下大牌不少，美购网和连锁店也缺少这种优质品牌。

　　不过嘛，现在谈合作还早了点，因为美购网马上就要动手收购资生堂了，或者说，起码也是要控股这家公司。

　　许静得到过王业的授权，所以在对方提出合作要求后，没有直接回答是否合作，而是开口说道：“两位，是否考虑过美购网和资生堂的进一步合作呢？”

　　小田一郎愣了一下，都战略合作了，还能怎么进一步。

　　“许总的意思是？”他小心翼翼地问道。

　　“贵公司定向增发，美购网控股资生堂！”许静干净利索地说道。

　　“嘶~”小田一郎倒吸一口凉气。

　　控股资生堂？！

　　这美购网野心太大了吧！

　　不过他也不得不承认，现在的美购网确实有这资格，也有这个财力来控股资生堂。

　　手握近两百亿美金呀，除了欧莱雅、雅诗兰黛这两大化妆品巨头，还有哪家化妆品公司是他们买不起的呢。

　　“这个……这个话题实在是超出我的权限了，我没有办法回答您。”小田一郎苦笑着回答。

　　“我当然知道，现在提起这个，就是希望小田先生回去后能向贵公司董事会汇报这个事情，如果可以的话，我们双方公司重新拍出代表，坐下来正式谈这件事。”许静微笑着说道。

　　这件事事关重大，小田一郎只能立刻返回岛国总部，向董事会做了汇报。

　　资生堂，英文名Shiseido，是东瀛岛国著名的化妆品品牌公司。

　　它的名字取名源自中文《易经》中的“至哉坤元，万物资生”，资生堂的涵义为孕育新生命，创造新价值。

　　“至哉坤元，万物资生。”意为“赞美大地的美德，她哺育了新的生命，创造了新的价值”。这一名称正是资生堂公司形象的反映，是将东方的美学及意识与西方的技术及商业实践相结合，将先进技术与传统理念相结合，用西方文化诠释含蓄的东方文化。

　　资生堂是株式会社资生堂旗下品牌，于1872年创立。总经理兼董事长末川久幸，集团员工人数约三万名。

　　末川久幸听完小田一郎的汇报后，邹紧眉头，他目前是资生堂的大股东，听到美购网想要谋取资生堂的控股权，当然心中不喜。

　　不过商人嘛，一切以利益为重，末川久幸立刻就开始思考让美购网入股资生堂的利与弊。

　　弊处当然是公司利润要被美购网分走一部分，甚至可能会让自己丢失控股权。

　　利呢，就很明显了，资生堂可以借助美购网强大的线上线下渠道，彻底开发华国市场！

　　对于资生堂来说，华国市场太重要了。亚洲化妆品品牌，在欧美很难取得很大的市场份额，因为欧美国家本土就有太多的知名品牌了。

　　而且亚洲的这几家化妆品公司，研发的化妆品其实偏向于亚洲人皮肤，也就是说对于亚洲人更适用。

　　这么一来，华国作为亚洲最大的国家，拥有着最多的人口，而且这些年消费水平不断地在提升，这里绝对是任何一家国际性大公司兵家必争之地！

　　资生堂虽然进入华国市场不少年，但一直做得不温不火，处于名头大过销售的尴尬境地。

　　如果能抱上美购网的大腿，想必销售能有一个质的飞跃吧。

　　末川久幸再三思索后，想到了一条好办法，那就是王业在美购网玩过的那个招数，“同股不同权”！

　　同意美购网的入股，甚至股比占大头都行，但是没有投票权和发言权，只能领分红！

　　这样一来，岂不是一举两得。又能保住公司控制权，又能和目前最强的化妆品销售渠道达成亲密合作，促进自己公司产品的销售。

　　末川久幸的这个方案，在公司董事会得以顺利通过，他们决定给予美购网定向增发25亿美金的股份，现在资生堂市值约为50亿美金，那么美购网入股后，总市值将达到75亿美金，美购网股份占比为三分之一，也就是33%。

　　这次定向增发的股份，投票权权重比较低，但美购网可以向资生堂派驻一名代表，进入资生堂董事会。

　　资生堂拿出来的这份方案，怎么看都是他们占了大便宜。美购网需要付出25亿美金的巨资，拿到的股份还只有分红权，在资生堂没什么话语权。

　　而资生堂呢，虽然现有股东们的股份占比被稀释了，但公司拿到了一大笔现金，而且将拥有一个极为优质的销售渠道，未来的销售可以预见将有一个大的提升！

　　方案递送到美购网，许静看过后心中很不满，她觉得这些东瀛岛国人真是太狡猾了。

　　这明摆着是只想占便宜不想付出啊，哪有股份占比三分之一的大股东在公司里没有发言权的，这不合常理的。

　　在王业办公室，许静好一通抱怨，但是王业却毫不动气。

　　他仔细看过资生堂发过来的定向增发方案后，满意地点头说道：“答应他们！”


第282章 致癌

　　王业如此痛快地答应了资生堂提出的定向增发法案，这让许静很意外，她本来还以为王业不可能答应这么苛刻的方案。

　　“为什么要答应他们的条件？”许静吃惊地问道。

　　王业合上手里的文件，轻轻拍了一下文件夹，抬起头微笑着问许静：“为什么不答应呢？”

　　“可是……可是资生堂那边都不给我们应有的董事会席位和发言权、投票权啊。”许静辩解道。

　　“董事会席位有一个就够了，我们要发言权投票权有什么用呢？难道我们现在的高管团队中有人比资生堂的人更懂怎么做化妆品吗？”王业说道。

　　许静这下被问住了，对啊，美购网入股资生堂只是为了求财啊，并不是说真的想亲自去经营这家公司。

　　从这个角度来看，资生堂董事会提出来的这个方案，不是正合美购网的心意吗？

　　“我们呀，做好自己擅长的事情就好了，那些专业的事情，就交给专业的团队去做。我相信，资生堂现有的管理团队，在化妆品研发方面比我们更专业。所以我们坐等分红不就好了嘛，呵呵。”王业笑道。

　　王业是有自知之明的，他也不是一个掌控欲很强的人。

　　这世界上，在很多领域，有着很多足够优秀足够专业的人，王业要做的不是取代他们，而是找到他们，投资他们！资生堂的这笔投资就是这个思路，爱茉莉太平洋的投资，也将会一样。

　　就光坐着收钱都忙不过来了，哪里还有心思去抢别人公司的经营权呢。

　　……

　　爱茉莉太平洋的情况，和资生堂又有所不同。

　　资生堂这边当前市值不高，基本没什么水分，但爱茉莉太平洋那80亿美金市值就太扯了！

　　为此，王业早就授意了美购网的几个董事，大家一起来帮爱茉莉太平洋来挤挤水，让它的市值回归到真实价值上来。

　　七月十五日，新加坡媒体曝出一条新闻。

　　《Etude House化妆品重金属超标，可能会致癌！》

　　而这个Etude House品牌，也就是伊蒂之屋，就是爱茉莉太平洋公司旗下品牌！

　　这个新闻播出后，在新加坡引起轩然大波，现代人都是最注重健康的，任何东西和“重金属超标”“致癌”这样的字眼联系在一起，想不引起人的关注都难。

　　虽然这个Etude House品牌，只是个很小众的牌子，根本没多少人用过……

　　爱茉莉太平洋公司立刻展开了危机公关，一方面信誓旦旦地保证自己的产品绝对没有重金属超标，另一方面则是贴出了自己产品在第三方检测机构的检测报告。

　　结果第二天，新加坡官方检测机构就出来打脸了，明确表示在Etude House的多种化妆品中，铬含量超标。

　　随即，新加坡工商管理部门就勒令爱茉莉太平洋公司，将Etude House全系列产品下架并对所有消费者进行退货赔偿。

　　爱茉莉太平洋公司表示不服气，虽然不得不屈从，但在退货赔偿程序上设置了很多苛刻的条件。

　　例如，消费者退回的产品不得有使用过的痕迹，不得拆除外包装，不得影响二次销售等等。

　　这简直是在开玩笑，谁买了化妆品会不拆外包装呢，一时间舆论纷纷，消费者群起而攻之。

　　就在新加坡这边的事情还没平息时，华国市场、欧美市场，同样爆出了Etude House的质量问题。

　　……

　　爱茉莉太平洋化妆品公司。

　　一切都要从80年前的一个普通的家庭厨房说起。

　　当时带着六个孩子的郑允贞迫于生计，开始生产韩国时髦妇女用于护发的山茶花油。

　　郑允贞从朝鲜半岛走南闯北的小贩那里采购最好的山茶花，然后在自己的厨房里，花上几个小时把山茶花油压榨出来。并在现已并入朝鲜的开城村开设了第一家店铺。

　　她的次子徐成焕年纪轻轻就学会了这门手艺，骑自行车到处收集瓶子和标签，一圈下来有88英里，然后在母亲身边调制面霜。

　　1945年，徐成焕接过家里的生意。

　　放眼广阔的前景，徐成焕最初将公司命名为“Taepyeongyang”，即“太平洋”。这源于徐成焕早期的一个野心——带领公司跨越太平洋，在海外创站稳脚跟。

　　这就是韩国美容巨头爱茉莉太平洋集团颇不起眼的出身。

　　现在的掌门人是徐成焕次子徐庆培，他的五个兄弟姐妹都对继承家业兴趣不大。

　　徐庆培从1997年开始执掌公司，在他的带领下，爱茉莉太平洋已成长为世界第14大家化公司，旗下拥有30个品牌。

　　这些年来，这家化妆品公司仍忠于自己的根源，始终以天然成分为重。

　　1966年，它率先将人参这种亚洲传统药材用作化妆品基本原料。并于1979年，在行业内首开先河地种植了自己的茶园，后来，该公司以此生产出世界上第一个完全以绿茶为基本原料的护肤品系列。

　　早期打下的这些基础都体现在了爱茉莉太平洋集团当下最流行的一些品牌之中，其中每一个都独树一帜。

　　雪花秀是以亚洲药材制成的奢侈品牌；梦妆，一个探索山茶、荷花和茉莉花等用料的品牌；还有悦诗风吟，一个生态友好型姐妹品牌，大部分原料都来自备受喜爱的韩国济州岛。

　　而这家公司初期的崛起，也是很有意思的。

　　在上世纪六十年代，爱茉莉太平洋公司采用了一种新型的推销方式。

　　它采取了上门推销的体系，雇用妇女挨家挨户推销，直接将产品卖给消费者。这些妇女被称为“爱茉莉女孩”，很多人的丈夫在战争中丧夫，但从这份工作中挣到的佣金，让她们得以供孩子上学，并满足日常开支。

　　正因为很多人的家庭，曾经从爱茉莉太平洋公司获得过帮助，所以在韩国本土，这家公司名声还是非常不错的。

　　汉城，爱茉莉太平洋公司总部。

　　“见鬼了！我怎么感觉全世界都在针对我们！”徐庆培愤怒地说道。

　　会议室里，一众公司高管噤若寒蝉，没人敢在这个时候跳出来触霉头。

　　这场风波掀起来后，虽然Etude House只是公司旗下一个并不起眼的品牌，但它现在仿佛能够代表了公司所有品牌一样，连带着影响了公司旗下所有品牌的销售。

　　在今年，爱茉莉太平洋的股价刚刚突破历史最高峰，400万韩元！约合人民币2.29万元！

　　公司市值也被推高到80亿美元的高位。

　　在韩国股市，这种高价股被称之为“皇帝股”！这个股价也是股市历史上的第二高价，曾经在十几年前，SK电讯曾经达到过500万韩元的天价。

　　今年上半年，也是爱茉莉太平洋公司最意气风发的时间，销售增速同比环比都在增长，公司市值不断推高，就连公司掌舵人，董事长徐庆培的身家都达到了全韩前十！

　　但现在，一切都改变了，自从新加坡那边的报道出来后，爱茉莉太平洋的股价就开始下跌。

　　随着欧美以及华国的新闻爆出，股价就开始“跳水”！

　　短短几天时间，从突破400万韩元，到了现在基本被“腰斩”，也就是200万韩元左右。

　　如果事情还不能快速平息下来，那可以预期的是，不但股价会继续下滑，公司今年的销售也会受到极大的影响。

　　“那该死的产品到底有没有重金属超标！”徐庆培恶狠狠地盯着质检部门负责人问道。

　　那个圆脸胖子，正在用纸巾擦拭额头上的汗珠，听到徐庆培的问话，手就是一抖。

　　出了这种质量问题，责任最大的就是他们质检部门。

　　“这个……铬这个东西我们在生产过程中不可能添加的，如果有也是原材料里面含有的。而且这种重金属含量极低，以往根本没有谁会专程检测这个东西啊。”他哭丧着脸说道。

　　“那现在呢！事情发生后，你们有没有检测？”徐庆培追问道。

　　“检测了啊，抽检了一百瓶，有98瓶都是合格的，只有两瓶轻微超标，但那根本不会产生什么重大后果，更谈不上什么致癌啊。”圆脸胖子满脸的哀怨。

　　化妆品这个东西，如果仔细全面地进行检测，特别是什么彩妆指甲油之类的，肯定有很多元素超标，是不健康的。

　　但如果说超标哪一点就会致癌，那绝对是危言耸听了。

　　不过媒体那么说也么错，抽烟也致癌，多吃油炸食品也致癌，多吃咸菜也致癌！

　　这么延伸开来，重金属超标当然会致癌！

　　徐庆培无力地坐了下来，用大拇指和食指捏了捏鼻梁，他感觉头有点痛。

　　这是有人在搞自己啊！

　　不然的话，不可能这么闹这么大。

　　按说某一款产品不合格，或者某种金属超标，最多是通知品牌商家下架这款产品。

　　哪里会像现在这样，直接被媒体捅出去，然后带起舆论，再后面是官方机构插手。

　　更严重的是，欧美和华国市场也跟进了！

　　这一次，如果处理不妥当的话，爱茉莉太平洋公司将元气大伤啊。

　　在韩国，爱茉莉太平洋的名声是不错，但在全球，谁认识它是谁啊。要是名声被搞臭了，那以后公司只能窝在韩国市场上发展了，别想再走出去。


第283章 顺利得有点看不懂

　　七月二十日，爱茉莉太平洋公司发布正式公告，董事长徐庆培也出面道歉。

　　徐庆培宣布在全球范围内，下架伊蒂之屋化妆品，在问题没有彻底查清之前，无限期停止这个品牌的生产及销售。

　　另外，所有曾经购买过伊蒂之屋产品的消费者，凭借消费小票或者产品包装瓶，即可索取原价赔偿。

　　而且，在最终结果出来后，公司还会视情况给予赔偿。

　　这个道歉态度还算诚恳，事态得到了控制，没有进一步发酵。

　　不过爱茉莉太平洋的损失相当惨重，首先这个伊蒂之屋品牌估计是废掉了，就算最终检测结果证明它是清白的，也无济于事了。

　　因为在很多消费者心中，这品牌肯定有问题，不然的话，为什么那么多国家都说它有问题呢……

　　有时事情就是这样，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。当很多人都说你有问题时，就算没问题那也变成有问题了。

　　现在徐庆培就体会到了这种感觉，他感觉非常憋屈，但是又无从发泄，因为根本不知道对手是谁，所以只能自己忍着。

　　爱茉莉太平洋的股价也被腰斩了，连续多日暴跌后，现在公司市值只有不到40亿美元了。

　　按照王业几人的看法，算是基本回归到合理估值了。

　　于是，李光华就代表美购网出面前往了韩国。

　　美购网是淡马锡在内地最大一笔投资，目前来看，也是收益最大的一笔投资。所以，淡马锡对美购网非常重视。身为大股东之一，当然有资格进入董事会，于是李光华就被淡马锡委派过来担任了董事一职，也算是美购网公司正式高管之一。

　　美购网现在像李光华这样的股东代表很多，周达也算，而李有伦本身就是大股东之一。

　　对于这些人，王业当然是欢迎的，都是精兵强将，在公司能帮上不少忙的。

　　就像这次，和爱茉莉太平洋公司的初次谈判，王业就派了李光华过来。

　　……

　　“董事长，有一位叫李光华的人打电话过来说想要和您面谈，他是美购网董事以及淡马锡投资委员会委员，这次过来是作为美购网的代表。”

　　秘书敲开徐庆培的办公室，走进来汇报道。

　　徐庆培闻言一愣，美购网？淡马锡？

　　他当然知道美购网是做什么的，那是华国化妆品销售渠道龙头，以前是线上龙头，现在线下也是！

　　如果不是出了最近这件事，他都要派人过去谈一下合作了，爱茉莉太平洋在华国市场上的市场占有率，一直是他的心病啊。

　　根据徐庆培的判断，用不了三年时间，华国市场将成长为全球数一数二的市场，特别是在日用品上的消费，将成为全球第一大的市场！

　　无论哪个品牌，都将把华国市场当作主战场，占领这个市场，当然是实力大增。如果失去了这个市场，那就意味着即将被淘汰。

　　想到这里，徐庆培虽然猜不准李光华过来要谈什么，但他也立刻吩咐秘书：“回话给李光华先生，我随时恭候他的大驾，见面时间由他定！”

　　……

　　在约定好的第二天下午，徐庆培见到了美购网的代表李光华。

　　“哈哈，李董，欢迎光临我们爱茉莉公司。”徐庆培满面笑容地欢迎道。

　　李光华微微一笑：“徐总好，我这次是受美购网董事会所托，特意前来洽谈入股爱茉莉太平洋公司一事。”

　　徐庆培刚坐下，还没坐稳呢，就听到李光华的这句话。

　　他当时就愣住了，这是什么意思，要收购爱茉莉公司？也不对，因为李光华说的是入股，而不是收购。

　　“李董的意思是……美购网入股爱茉莉？”徐庆培试探性地问道。

　　“对，入股！徐总可以考虑转让股份给我们，也可以考虑让公司定向增发股份。”李光华淡定地说道。

　　“可是，为什么呢……”

　　徐庆培满脸茫然，美购网为什么要入股自己公司呢，如果自己没记错的话，美股网只是销售平台啊，这家公司自身是不生产化妆品的。

　　“我明白徐总的疑惑，这么告诉你吧。美购网收购了屈臣氏个人护理连锁店，线上线下渠道即将整合为一体。而且，美购网和华国目前最大的两家化妆品公司浮花以及魔都家化是兄弟企业。”

　　“最近还有一条消息还没披露出来，那就是我们美购网已经入股日本资生堂，占股33%！”

　　说完后，李光华意味深长地看着徐庆培，如果自己说得这么明显了，这人要是还不明白，那自己就要怀疑他的智商了。

　　徐庆培对于美购网和那些化妆品公司背后的关系还真不是太清楚，特别是李光华说出的美购网入股资生堂这件事，真的让他大吃一惊。

　　资生堂目前规模是比爱茉莉太平洋要大的，在亚洲市场上，这两家也算是老对手了。

　　现在美购网入股了资生堂，是不是意味着资生堂抱上了一条亚洲最粗的大腿呢！

　　那以后爱茉莉太平洋还怎么和资生堂竞争呢，特别是在华国市场。

　　徐庆培明白了，这就是美购网的如意算盘啊。

　　先是控制了全亚洲最大市场的销售渠道，然后或直接或间接地控制老牌化妆品公司，打通产业链的上下游。

　　光是销售渠道上的利润已经不能让美购网满足了呀，它现在还要吃生产商和品牌商的利润了！

　　可是，直接能拒绝吗，显然是不能的，这年头，还真不缺品牌，缺的是好的销售渠道。

　　更何况，爱茉莉太平洋的品牌还远远不是那种不可替代的品牌，如果真能做到像爱马仕、香奈儿、LV这样的顶尖品牌了，那自然就超脱于渠道之上。

　　那种大牌，都是渠道求着它们！因为它们都是独一无二的，无可替代的。

　　但爱茉莉太平洋的东西呢，显然不是不可替代的，尤其是在华国市场上。花之物语比它有名气，资生堂也比它有名气，甚至魔都家化的牌子都比它有名气！

　　既然不想失去华国这个市场，那么对于美购网这个渠道霸主，就不能无视它的要求了，哪怕这个要求……有点不讲道理。

　　“额~不知道贵公司想入股多大占比呢？”徐庆培强颜欢笑地问道。

　　他要先摸清美购网的想法，如果对方胃口太大，太贪心，那自己肯定不能屈从。如果胃口没那么大，还是可以考虑一下的。

　　“我们不要多，就像资生堂那样即可，33%！”李光华平静地说道。

　　三分之一，这个比例刚好，既不会让徐庆培感觉自己的控股权受到威胁，也能让美购网分到足够多的利润。

　　徐庆培右手轻抚自己的下巴，皱起眉头在想，他们家族在爱茉莉太平洋占了50%多的股份，是最大股东。

　　显然不能是自己家族转让给美购网这么多股份，那么定向增发是必然的了。定增后，自己家族的股份差不多也稀释到和美购网差不多了，到时董事会谁说了算呢？

　　“那个，董事会……”徐庆培开口说道。

　　李光华明白他想说什么，干脆地说道：“美购网只派来一名董事，董事长、CEO的职位都不需要，但是对于公司重大决策，美购网拥有一票否决权！”

　　这意思就很明白了，美购网入股爱茉莉太平洋，就是为了求财，纯粹的财务投资，不会对公司经营指手画脚，只要能保证分红就行了。

　　但是，爱茉莉太平洋这些老股东也别想着坑美购网，这个一票否决权就是为了保障美购网的权益而设置的。

　　这一条款，在美购网和资生堂的合作中，也有添加的。

　　徐庆培听了这话，立刻放下心来，只要不来抢班夺权，那就好商量。

　　而且爱茉莉太平洋真的被美购网入股，反而是个好事情啊，这意味着华国的广大市场，将彻底向自己公司敞开了怀抱！

　　徐庆培脸上浮现出笑容：“请李董耐心等待两天，我会立刻召开公司董事会进行商议，而且我保证，会用最大的努力去推动合作的达成！”

　　徐家在爱茉莉太平洋的影响力还是很大的，董事会召开后，很顺利地就通过了这项提议，董事们全票通过，定向增发股份给予美购网！

　　……

　　美购网上市后的这三次收购，都很顺利，顺利到让旁观的李清欢有点看不懂。

　　虽然李清欢现在是THE TOP SHOP事业部总经理，但她也是经常了解美购网这边的情况的，特别是美购网上市后的三次收购，全程她都有所关注。

　　王业也吩咐过柳若眉，送往自己办公室的所有文件，包括自己举行的各种会议的会议记录，都抄送一份给李清欢。

　　他这么做的目的很简单，就是在持续地培养李清欢。

　　一个真正出类拔萃的高管，不是那么容易培养的，这个过程或许会持续很久。但是王业有这个耐心，付出多少，就能收获多少。

　　现在自己培养的这些年轻人，以后都将挑起大梁，担当重任。也就是这些自己亲手培养起来的下属，才是自己以后面临风险时，最大的依靠啊。


第284章 大名鼎鼎的007

　　对于想不明白的问题，李清欢没有纠结，而是直接去问王业。

　　“怎么我感觉美购网这三次收购太容易了，容易得不像是动辄几十亿美金的收购一样……”

　　每天下午三四点钟时，是王业休息喝下午茶的时间，熟悉他的高管都知道，这个时间去找他请教一些问题效果最好，因为他有时间和兴致。

　　李清欢就是在这个时间来的王业办公室，说出了自己心中的困惑。

　　王业没有急着回答她的问题，而是笑着指了指茶几上的一个白盘子：“尝尝若眉的手艺，有没有超市卖的蓝罐曲奇好吃，哈哈。”

　　今天下午茶的点心是现烤曲奇，这可是柳若眉上次去丹麦跟着真正的御厨学的，为丹麦王室服务多年的点心师傅亲自教她如何烤制地道的丹麦曲奇。

　　现在柳若眉也算是真正的多才多艺了，工作上的行程安排、文件整理、商业礼仪等自不用多说。就连插花、泡茶、磨咖啡、烤制小点心等也称得上精通。

　　李清欢和她同住，当然知道下班后，为了学这些东西，柳若眉有多卖力。

　　还是那句话，任何一个员工的工作表现，都要证明对得起公司给你开出的每一分工资，否则的话，这工资你绝对拿不长！

　　喝了咖啡，吃过曲奇后，王业用湿巾擦了擦手，才回答李清欢提出的那个问题。

　　“之所以容易，那是因为交易合乎双方的利益啊。”他笑着说道。

　　“合乎双方的利益？”李清欢喃喃地重复了一遍，一时还不能完全理解。

　　“先分析收购屈臣氏个人护理连锁店吧，于公来说，和黄急着出手屈臣氏集团，他们需要套现大笔的资金去收购大不列颠天然气公司。”

　　“于私来说，淡马锡和李超人关系相当不错，只要价格双方都能接受，那么交易自然不会有什么波折。一方想卖，又不漫天要价。一方想买，出价又不小气，想不顺利都难啊。”

　　王业耐心地给李清欢讲解道。

　　他要让李清欢明白，为什么有些大型收购，看起来波澜不惊，风平浪静地就快速完成了。而有些就成了八点档狗血剧，拖个一年半载还没能搞定。

　　这就是“功夫在诗外”，当王业提出收购屈臣氏连锁店时，已经提前做好了准备，而且是卡在一个最合适的时机，怎么可能会不顺利呢。

　　李清欢若有所思，不过她马上又有疑问：“收购屈臣氏是这样，但是资生堂和爱茉莉太平洋不同啊，我们和这两家公司以前都没有打过交道的，而且他们公司经营得还可以吧。”

　　“这两个就更简单了，因为我们手里有他们最想要的资源。这几年，欧美市场日趋饱和，亚洲市场正在兴起，全世界都在看亚洲，而亚洲又都在看华国！”

　　“不巧的是，整个华国化妆品销售渠道，无论线上还是线下，现在我们都是老大。这两家公司，想在华国市场打开销路，不投靠我们，还能有更好的选择吗！”

　　王业毫不谦虚地说道。

　　“那个……打压爱茉莉太平洋……”李清欢欲言又止。

　　美购网几个大股东联手搞爱茉莉太平洋，虽然李清欢不知道内情，但光看新闻就能猜测出来是谁动的手脚。

　　新加坡那边当然是李光华做的，他家族在那边影响力巨大，动点小手脚还不是轻而易举的事情。

　　至于欧美和内地市场上的媒体舆论配合，这就是红杉资本和李有伦的功劳了，他们没李光华那么大的能量，所以只是媒体出面煽风点火，没有官方站台。

　　李清欢想说的是，既然是商业上的收购，为什么要做这些台下的小动作呢，这样是不是不够光明磊落。

　　虽然话没说明白，但王业也能看出她的想法了，淡淡地一笑，王业开口道：“清欢，你要记住，狮子搏兔亦用全力！商业竞争本来就是这么残酷，这是一个弱肉强食的世界。我们具备这方面的优势，当然要使用出来。更何况，爱茉莉本身的市值就严重被高估，我们怎么可能去做冤大头呢。”

　　虽然理解，但李清欢还是有点难以接受，她还没经历过这么残酷的商业竞争呢。

　　“那以后要是别人也用这样的手段来对付我们怎么办……”她嘟囔道。

　　王业淡然一笑：“还能怎么办，如果对手比我们强大，强大到我们无力抵抗时，坦然接受就是了。”

　　他看得很开，自己又不是神，目前一切顺利只是因为还没有遇到足够强大的对手。

　　通往成功的道路上不可能一直顺利，王业已经做好了准备，准备迎接强大对手的挑战，甚或失败……

　　不过现在的他，还没有想到真的会有这种事情会发生，或者说短时间内会发生。

　　因为王业做事，一直都是战战兢兢，不贪婪不独占不树强敌。

　　尽可能地分配利润给强力合作伙伴，尽可能地多结交一些强大的人脉资源，这就是小人物想成功的悲哀，需要考虑的问题太多太复杂。

　　可能一个不小心，就会陷入万劫不复的境地！

　　……

　　王业正和李清欢聊天，柳若眉走了进来，她脸色古怪地对王业说道：“王董，您还记得那个卖保险的王燕吗？”

　　王业愣了一下，卖保险的王燕？

　　“奥，那个女孩子啊！想起来了，她不是去华尚品牌事业部了吗？”

　　王业仔细想了一下，才反应过来柳若眉说的是谁。

　　“她刚刚打电话给我，说这个月马上结束，她的业绩遥遥领先，第一名肯定没跑了，是不是可以调到总部您的身边来工作了。”柳若眉汇报道。

　　“我记得她才过去两个月吧，业绩就第一了？！”王业吃惊地看着柳若眉。

　　“是啊，她是五月底过去的，现在刚满两个月。我向华尚事业部求证过，这个月的业绩，确实是王燕排名第一，而且超出第二名很多。对了，那边还告诉我，第一个月时，王燕的业绩就排到了第二名，差点拿了第一！”

　　王业和李清欢听了柳若眉这番话，同时张大了嘴巴，他们两个可是很了解华尚招商部的，那边可都是精兵强将。

　　一个刚入职的新人，第一个月就差点拿了第一，第二个月业绩就远超第二，这太离谱了吧！

　　王业手里捏着雪茄，都忘记抽了，他抬起头问柳若眉：“她是怎么做到的？”

　　如果是一般的员工，可能就回答不出这个问题了，但柳若眉显然不是一般员工，在进来汇报之前，她把所有的情况都已经摸清楚了。

　　原来，王燕自从进入华尚招商部后，很快的，华尚公司所有员工都认识了这个长着一张娃娃脸的女孩子。

　　人送绰号“007”！

　　这个绰号是有来历的，一般谈起码农的苦逼都是用“996”工作制来形容，也就是说，早上九点上班，晚上九点下班，每周要上六天班！

　　但王燕呢，自从她到公司报道后，其他员工感觉王燕就没离开过公司。

　　其它员工每天早上到了公司，无论提前半个小时还是一个小时，肯定会看到王燕已经坐在她的工位上忙碌。

　　每天下班，无论谁加班到几点才走，肯定会看到王燕还没离开公司。

　　甚至有些员工周日时去公司加班，也会看到王燕在公司里。

　　这不是一周两周，而是两个月来，天天如此！

　　所以她就有了“007”这个绰号，意思是说，王燕上班是从零点到零点，每周七天！

　　招商部经理陈华华曾经好奇地问王燕：“你来这么早，走这么晚，感觉有效果吗？”

　　王燕闻言甜甜一笑：“当然有效果了，白天时需要给很多客户打电话，所以不能每个电话不能讲太久，要注重效率。所以我会把需要重点跟进的客户，放在晚上来沟通。晚上这个时候，一般客户都是在家里，没有什么外界的干扰，我们可以进行长时间的沟通交流，一个电话都能打一两个小时，我觉得效果蛮不错的。”

　　陈华华惊叹道：“一两个小时？！你们都聊什么啊？”

　　“什么都聊了，很多意向客户都是三四十岁的大姐，以前没做过生意，其实心里很忐忑的。

　　所以我不光和她聊如何做生意，也会聊一些家常，聊聊她的家庭和孩子。这样几个电话下来，感觉就亲近了，客户也拿我当朋友。

　　如果她真的要投资做生意，当然会选择我这个更亲近的人，而不是那些只谈过几分钟电话的别的品牌业务。”

　　这个道理很多招商专员都懂，但真正能做到的，目前还真不多，又有谁能有这么好的耐心，每天晚上陪着所谓的意向客户来煲电话粥呢。

　　王燕做到了，结果她也成功了！

　　入职第一个月，签约客户19家，排名第二，而第一名那个招商主管已经工作了两年多，签约20家。

　　入职第二个月，王燕签约客户36家，第二名签约客户才17家！

　　现在在华尚品牌事业部，“007”的大名可谓无人不知无人不晓。

　　如果你问王燕是谁，可能还有很多员工不知道，但如果说007，那所有人都知道是那个娃娃脸的招商专员。


第285章 高收入一族

　　“那就把这个007调过来，让她跟在我身边一段时间，我倒要看看她的潜力有多大！”王业笑着吩咐柳若眉道。

　　每次发现一个有潜力的下属，王业的心里是十分愉悦的。能够培养出一个得力下属，这比他赚一笔钱，或者收购成功一个公司更让他有成就感！

　　第二天，王燕就出现在明光科技园，王业的办公室内。

　　两个多月不见，她的脸瘦了一圈，不过精神看起来很好的样子。她的办公位就是刘涛以前坐的那个，现在刘涛被外放了，刚好王燕接替了他的工作。

　　“到了这边，就不需要以前那种工作方式了，你的工作态度我已经看到，现在呢，你需要锻炼的是思维方式和眼界。工作嘛，特别是以后做高层管理，要可松可紧，张弛有度，这样才会更有效率。”王业吩咐道。

　　“好的王董，我一定会好好学习！”王燕激动地说道。

　　她前两个月真的是玩命了，那种超高负荷的节奏，一般人根本撑不下来，王燕就是有着一股信念，坚信自己一定能够做到和王业的约定，才能够支撑到现在。

　　“在王董身边工作，就是要多看、多听、多想、少说。”这是柳若眉对王燕的忠告，对于这个努力的女孩子，柳若眉也希望她能有更好的发展，所以也小小地提携了一下。

　　总之，王燕凭借她那令人印象深刻的拼命劲头，获得了一个良好的开始。

　　但这不代表她已经成功了，只能说是刚刚走上通往成功的捷径，具体能达到什么样的高度，就看她后面的表现和运气了。

　　……

　　美购网上市后，连续三次收购，并且开始布局亚洲十几个国家和地区，组建分公司，筹备当地电商销售平台以及仓储配送系统。

　　这一系列的行动，虽然对于公司实际经营上的影响还没体现出来，但从股价却很直观地体现了。

　　原本美购网上市当天，股价冲高到100美金以上，后面一段时间，股价有所回落，一直在90到100美金区间震荡。

　　但收购屈臣氏连锁店的公告公布后，股价立刻重新冲上了100美金。

　　后面入股资生堂，入股爱茉莉太平洋的公告发出后，股价直接冲上了120美金！

　　国外炒股投资的都是机构，当然比一般散户理性得多，既然股价能涨这么多，那就说明机构分析师看好美购网的这几项收购行动。

　　以前美购网只是控制了网络销售渠道，对线下销售和品牌厂商影响并不大。

　　但这三项收购完成后，美购网就真正成了“研、产、销”三位一体的巨头。

　　完全不用担心什么被几大化妆品公司联手排挤之类的事情发生了，现在的美购网，不需要依靠别人，单单它自己控制的化妆品公司和销售渠道，就足以成为全亚洲最大的化妆品集团。

　　从研发，到生产，再到销售，三个关键环节全部打通。旗下知名品牌无数，电商平台加线下渠道完备。

　　可以说，在亚洲，化妆品这一块，已经完全找不到竞争对手了，只有它打压别人的份，没有哪个品牌或者销售渠道能够和它相竞争。

　　“只要美购网不自己犯下大错，亚洲的化妆品市场份额，它起码要分一半！”伯克希尔的市场分析师如是说。

　　到了现在，王业对美购网的整体布局，算是告一段落，剩下的就是整合、稳步发展。

　　等到美购网和收购来的几项产业磨合好，并且在亚洲市场上把电商业务铺开后，那时才是考虑进军欧美的时刻。

　　这个时间，应该不会太长……

　　……

　　华尚服装生产基地，从年后开始正式运转，到了现在将近半年。

　　当初的那些新招员工，经过一轮轮的培训，已经成了熟练工，确实如华尚国际当初招工时所说，熟练工人每月工资能拿到五千元以上。

　　刘自力在七月份，就第一次拿到了突破五千块的工资！

　　看着手中的工资条“基本工资3500元；计件工资2400元；社保及个税缴纳260元。实发金额：5640元”！

　　这个19岁的年轻人激动得好一阵没说出话来，虽然这个月他平均每天工作时间达到了10个小时以上，但付出的辛苦确实有了回报啊。

　　这一个月，为了赶工优选优品的订单，成衣加工车间这边基本24小时不停歇，大部分工人都选择了每天最少两个小时的加班。

　　所以这个月，大部分工人拿到手的工资都不低，刘自力这还不算多。

　　有个同车间的大姐，因为手脚麻利，这个月加班又多，光计件工资听说就拿了四千多！

　　为了犒劳自己，刘自力终于舍得给自己放了一天假，休息一下，他来了鹏城几个月，还没有出过生产基地一步呢。

　　平时也确实不用出去，生产基地这边好几万人，比他老家镇上热闹多了，就像是个小城市一样。

　　在基地园区里，什么都有，吃住公司被包了，几个大型食堂里什么口味的菜都有，价格又便宜，完全不用出去找饭馆吃饭。

　　想玩的话，生活区那里篮球场足球场乒乓球室游泳池一应俱全，而且全部都是免费的。

　　当然，像网吧之类的娱乐设施就没有了，不过刘自力也没有网瘾。他知道自己出来是来挣钱的，刚从高中出来，还没有学会玩网络游戏那些不良习惯呢。

　　今天请假，刘自力是想到鹏城市区转转，总不能来了一年都没去过市区吧，一直都听说鹏城市内很漂亮，是国际性大城市，要去开开眼才行啊。

　　另外，上次和家里打电话，听他老爹说，他那个初中同学小军，年后也来了鹏城，据说混得还不错。

　　刘自力听了也很为小军高兴，特意让自己老爹去小军家要了他的电话，准备和他联系一下。

　　都是一个镇子出来的，又是老同学，在鹏城这样的大城市里多联系走动一下，有事也好有个照应不是。

　　值得一提的是，刘自力到现在还没手机呢！每次和家里通电话都是到生活区小超市那里打付费电话。

　　不过他除了和家里一个月打一个电话外，也没什么地方需要用手机的。

　　星期天，刘自力今天休息，他计划先去买个手机，然后和老同学小军联系一下见个面。

　　三月份进的工厂，到现在拿了四个月工资，平时不外出，基本没花什么钱。所以刘自力工资卡上，已经攒了一万六千块了！

　　以前没有钱，也觉得不需要用手机，现在卡上有钱了，刘自力就感觉自己也要买个手机。

　　不然的话，有时想和家里打个电话，都要去小超市那排队，多不方便啊。他脸皮比较薄，也不好意思借用同宿舍人的手机打电话，现在手机通话费还挺贵呢。

　　何况，自己也算是到大城市工作的人，高收入一族了！过年回家肯定要风风光光地回去吧，那手机就是必需品了。

　　在他老家那个小镇上，有头有脸的人，哪个人没有个手机啊。如果出去打工，干了一年回来，一看连手机没有买，别人就知道你混得不行。

　　不过刘自力对鹏城不熟啊，又怕自己一个人去买手机被人骗了，不都说大城市人比较狡猾吗。

　　他同宿舍有个小伙经常出去玩，对鹏城也算比较了解，刘自力就特意请教了一下，去哪买手机好。

　　那小伙一听就立刻热情地给他开始讲解，服装基地出去，就在大门口的公交车站，乘坐108路公交车，坐三站下车。穿过马路右转不到一百米，就有一家天虹商场，那里有苏宁电器。在那买手机最合适，不会被坑！

　　“千万不要去那种路边的个人手机店去买，那都是宰人的！而且啊，不要看那些店门口经常站着漂亮的女孩子，举着牌子说什么优惠多少，都是假的，不要信！”

　　刘自力今天就按照同事的指引，在大门口坐上了108路公交车，三站后下车。

　　然后抬头向右前方望去，果然有一个百货商场，上面大大的LOGO“天虹商场”。

　　刘自力穿过马路，来到天虹商场一楼，远远就看到了苏宁电器的指引牌。

　　进了苏宁电器，刘自力感觉有点眼花缭乱，好多手机品牌啊！

　　最前面的就是苹果专柜，苹果的大名刘自力还是听说过的，当然，他也知道自己买不起苹果手机。

　　不，应该说买得起，但不舍得买……

　　他的预算只有两千块，这个金额一定不低了，他很多同事都是用几百块的山寨机呢。

　　不过刘自力好歹也是读过重点高中的“体面人”，自然不会去买那些山寨货，于是就咬了咬牙，准备花个两千块买一部好点的手机。

　　品牌型号都选好了，魅族MX，他车间的一位主管就是用这个手机，很漂亮，价格也能接受。

　　瞅了一圈，刘自力发现了魅族的专柜，于是就往那边走去，路过苹果柜台时，他还偷偷瞅了两眼。

　　确实漂亮啊，看着就是高档货！

　　不过价格也是真贵啊，看那标签上的价格，5688元！

　　刘自力只能咽了咽口水，直奔魅族专柜而去。


第286章 传说中的地方

　　刘自力顺利地买到了早已看中的手机，并没有遇到波折，苏宁相对来说还是比较正规的，明码标价童叟无欺。

　　拿着自己的新手机爱不释手地把玩了一会，刘自力上了个号，然后拨通了自己老同学小军的电话。

　　电话打通，过了好一会才有人接。

　　“喂，谁呀？”电话那头传来一声懒洋洋的声音。

　　刘自力听了出来，正是小军的声音。

　　“是我啊，刘自力。”他兴冲冲地说道。

　　听到是刘自力，小军来了点精神：“自力啊，好久没见你了，在那工厂怎么样啊。”

　　“挺好的，今天我休息，这不寻思着去看看你吗，你今天上班吗？”刘自力热情地说道。

　　“上什么班啊，你过来吧，龙华新区景乐新村，到了村口给我电话我去接你。”

　　……

　　坐上公交车，颠簸了一个多小时后，刘自力总算来到了小军所在的那个景乐新村。

　　你别说，这里还挺热闹的，鹏城这边有很多类似的村，这就是大名鼎鼎的“城中村”。

　　说是村，其实也是位于城市市区内，只不过房子都是农民自建房。一般都是小高层，十几层甚至二十多层。

　　楼与楼之间的间距很近，两楼挨边的楼，如果是同一楼层，从窗户伸出手，就能和对面的人握手，所以又叫握手楼。

　　但这种民房，容纳了太多太多来鹏城奋斗的年轻人。

　　房租便宜，生活便利，无非是居住条件差了一点，但是工资就那么多，还能要求什么呢。

　　同一个区，可能就隔了一条马路，路这边的城中村大单间或者一房一厅每个月租金不到一千块。

　　而路对面的商品房小区，一房一厅就要三四千。

　　价格差了这么多，作为月薪不到五千的小白领们，该如何选择？

　　而小军说的这个景乐新村，还不是一个简单的城中村，这个地方在鹏城也是大名鼎鼎的“三和”。

　　至于为什么这个地方叫三和，是因为村中有一个“三和人才市场”，聚集在这个村中的几万人，大多是冲着这个人才市场而来的。

　　这里聚集了鹏城最多的无业游民，骗子，黑中介和小偷。游戏厅、黑网吧、地下赌场、小旅馆、小饭馆，密密麻麻地遍布整个景乐新村。

　　在这里一块五就可以上网一小时，两块钱的“大面”，两块钱的“大水”，两毛钱一根的散烟，二三十就可以住一晚的小旅馆，当然还有五十块钱就能解决你的生理需求。

　　相比起鹏城其它地方的高昂物价，这里简直是“人间天堂”！

　　小军现在就居住在这个“人间天堂”，他年后跟着黑娃来鹏城是要挣大钱的。

　　结果黑娃是个黑中介，到了鹏城后直接把他倒手“卖”进了一家小工厂。

　　幸好，黑娃还算有点良心，没有把小军送进黑工厂。小军进的这家工厂，明面上的工资还是很高的，底薪四千，再加计件工资！

　　当时小军被黑娃送过去时，还很感激地拉着黑娃的手，不住地感谢他，说等发了工资就请黑娃吃大餐。

　　不过等他真正开始工作，就知道了，那四千块的底薪，不是那么容易拿的。

　　不，应该说是根本不可能拿到的！

　　工厂有着名目繁多的规章制度，而违反了任何一条，就一个惩罚，那就是扣工资。

　　例如，上班期间去洗手间每天不得超过两次，每次不得超过三分钟。

　　看着还算合理吧，但是当小军看到整整七八百人的厂子，车间附近的卫生间只有两间，一男一女，而且卫生间只有十来个平方时，就知道，自己还是太年轻了。

　　如果你肾好，能憋，上班时间一次不去洗手间。

　　那好，工厂还有别的地方在等着你呢。

　　经手的产品抽检到有质量问题，罚款。

　　在车间大声喧哗，罚款。

　　宿舍卫生不达标，罚款。

　　……

　　如果你还是能躲过这些，处处都小心谨慎不犯错，没关系，工厂还有终极大招！

　　在厂房大门口，挂着一个大大的上了锁的箱子，这是意见箱。和别的公司不同的是，这里的意见箱不是向公司提建议或者检举领导用的，而是用来检举普通工人的。

　　工厂行政的主管说过，每被举报一次，扣五百块工资！

　　至于谁举报的，举报了什么内容，反正是不向普通工人公开的，美其名曰是为了防止被举报的人，去报复举报人。

　　在这家公司干了一个月，一结算工资，小军都傻眼了。

　　七七八八扣下来，他不但没有一分钱工资，还欠了工厂六百块！

　　他这下算是明白了，这就是传说中的黑工厂吧？！

　　直接提出了辞工，幸好这工厂虽然黑，但毕竟处于鹏城这样的城市，还不敢胡来。

　　小军补交了六百块罚款后，总算是脱身而出。

　　当他怒气冲冲地去找黑娃时，结果黑娃根本就不接他电话了，鹏城这么大，去哪里找人啊。

　　再后面，小军自己也找了一家工厂干了两个月，虽然比第一家黑工厂好一些，也能拿到工资。但工作太累，工资太少，一个月差不多上28天的班，每天都是十个小时以上，到手工资才三千来块。

　　而且工作时全部都是站着的，小军站得腿都浮肿了，根本吃不了这个苦啊。

　　再辞掉这个工作，混着混着，小军就混到了“三和”这里。

　　也就是在这里，小军感觉自己找到了归属，周边几万人都和他差不多情况。

　　三和人才市场为什么有名，就是因为这边能提供短工，也就是日结工。

　　每天清晨六点，很多正常上班的人还没起床时，三和人才市场已经醒来。

　　衣衫褴褛的“三和大神”快速地在人才市场门前的小广场上扎成了堆。还有更多大神刚从巷子口的地板醒来，在人群后方伸长脖子，努力地将视线越过肩膀，探寻着什么。

　　如果这时从高空俯瞰，会看到景乐新村里，人流如蚂蚁一样从一栋栋农民房里涌出，像极了《生化危机》里的丧尸围攻浣熊城。

　　人群的焦点，是涨红着脸吆喝的中介。

　　“日结！日结！”

　　“150一天，上班玩手机下班领工资，干不干？”

　　“你们招日结吗？我想做日结。”

　　“天天就那几个厂！都是黑工厂，就没有好一点的工厂吗！”

　　“我这几天睡网吧都睡不起了！”

　　“那些中介都是骗子！”

　　人群中爆发出这样的声音。有些人骂骂咧咧地散去了，有些人却被中介一个个地运上了车。睡眼惺忪的他们把头埋在手机里，似乎并不在乎汽车去往的方向。

　　住在这里的人，是不会去打长工的，“干一天，玩三天！”这才是大家的追求。

　　……

　　刘自力下了公交车，拨通了小军的电话。

　　“小军，我到了，在哪？我看看……哦，这边有个三和人才市场，我就在大门口。”

　　挂了电话，刘自力就站在小广场上东张西望起来。

　　他感觉怎么附近的人都怪怪的，一个个神态懒散，很多人的衣服都是破破烂烂的。

　　这可是鹏城是，怎么还有这种地方，像是……流浪汉聚集地一样。

　　没几分钟，小军就赶了过来，远远地就和刘自力打招呼。

　　“这边，自力。”

　　老朋友见面，还是很开心的，刘自力看着小军，上下打量了一下，惊讶地说道：“怎么现在这么瘦？”

　　而小军打量了一下刘自力，笑着说道：“看你这白白胖胖的样子，就知道混得不错啊。”

　　刘自力不好意思地咧嘴笑了笑，他确实比过年时胖了一些。没办法啊，伙食太好了！

　　刘自力平时都不出生产基地的大门，除了吃饭，别的没什么花钱的地方，食堂里的东西又好吃又便宜，工资还不低，他就没有亏待自己。

　　现在的他，看起来比过年时白了不少，也胖了一圈。

　　“找个地方，我请你吃饭吧。”刘自力看看时间，都中午了，就豪爽地说道。

　　小军双眼放光，搓着手说：“那行，老同学你现在出息了，我也沾点光。”

　　中午饭是在景乐新村里面一家川菜馆吃的，两人边吃边聊。

　　听完小军的事情后，刘自力有点不敢置信，他瞪着眼睛说：“黑娃就这么黑心？连自己老乡都骗！”

　　小军苦笑一声，摇头道：“也谈不上骗吧，我这还算好的，你不知道，周边小城市有的黑工厂，进去就出不来了。黑娃送我去的这个，最多也就是白做，拿不到工钱而已，很良心了。”

　　刘自力暗自后怕，当初要不是有镇府的这次统一招工，自己可能就和小军一样了。

　　“看来我要感谢王董事长啊，华尚国际的工资待遇，现在看来还真是不错。”刘自力咂舌道。

　　不比不知道，一比吓一跳啊，原来鹏城这样的大城市，也不是遍地黄金的。

　　自己这些直接被送进华尚生产基地的工人，算是运气非常的好了，公司管理人性化，生活配套设施又好，工资待遇还高。

　　这样的工作，还真是很多人梦寐以求的啊。


第287章 我们不一样

　　“你就好好干吧，现在我啊，就后悔当时没有读到高中，不然的话，也能和你一样，舒舒服服地拿五六千的工资了。”小军羡慕地说道。

　　以往不起眼的一张高中毕业证，没想到还真的改变了两个人的命运。

　　“那你现在都是做什么工作？”刘自力关心地问道。

　　“打打短工呗，有合适的活就去干个一天两天的，这边这个人才市场好就好在每天都有那种日结工！日结你知道吗，就是干一天算一天的钱，拿完钱就走人。这多爽，挣一天钱，就可以休息两三天。”小军谈起这个，就眉飞色舞起来。

　　刘自力犹豫了一下，还是开口劝道：“但这样不是长久之计吧，我觉得还是找个安稳的工作，慢慢做下去，以后才会有上升空间和机会啊。”

　　小军不吭声了，埋头大口地吃菜。

　　刘自力心中暗叹一声，也不再劝小军，他是看出来了，自己这个老同学，算是废了……

　　吃过饭，刘自力买单后，就准备返回华尚生产基地了，告别小军时，小军犹豫再三，开口说道：“自力，能借我点钱吗？”

　　刘自力本想拒绝，可是看到小军那黑瘦的脸，还有身上那破旧不堪，已经看不出本来颜色的圆领衫，心里就软了下来。

　　“要多少？”

　　小军面色一喜：“一千块！……八百也行，等我找到合适的工作就还你。”

　　刘自力掏出钱包，他今天买手机取了三千块现金，现在钱包里还剩下七百多。

　　点了点，只留下了零钱，把七张大票都递给了小军：“这里有七百块，你……省着点花吧。听我的，找份正经工作干。”

　　小军正满脸喜色地接过他递过来的钱，连连点头说好，但明显没有听进去。

　　刘自力摇了摇头，走向公交车站。

　　坐在返回华尚生产基地的公交车上，刘自力愣愣地出神，他不明白为什么小军现在会变成这样。

　　才二十来岁的人啊，人生才刚刚开始，活得就像六七十的……流浪汉一样。

　　再想想自己，看来自己的运气还是不错的，当时差点就跟着黑娃出来混了。如果没有市里的这次招工，自己现在的处境会不会和小军一样呢？

　　这种事情没有发生，谁也不知道会怎样，自己现在只能是庆幸没有走上那么一条路吧。

　　他掏出手机，点亮屏幕，看着小军的电话号码犹豫了一下，然后点击号码后面的“编辑”，“加入黑名单”。

　　已经不是一种人了，以后也不用联系了吧，这次见到小军，感觉他整个人的气息都透露着那种颓废，那种不思进取。

　　而自己平时接触到的同事领导，完全是另外一种状态，每个人都是面带笑容、朝气蓬勃的。

　　小军也是读过重点高中的，虽然成绩不理想，但人一点也不傻，他知道，接触小军这样的人多了，会让自己也变得糟糕。

　　想要进步，当然还是要和生产基地的领导同事那样进取向上的人多接触。

　　……

　　送走刘自力后，小军握着手里的七百块巨款，兴冲冲地走进常去的黑网吧。

　　“开台机子，再来瓶大水加两根烟。”

　　说着，拍出去一张百元大钞。

　　看到自己拍出去的红彤彤的老人头，小军才反应过来，自己现在有钱了啊！

　　身上有七百块，这够自己潇洒半个月了啊！

　　“不要大水和散烟了，给我来瓶可乐，再加一盒软白沙！”

　　果然财大气粗，小军难得地“奢侈”了一把。

　　喝着冰可乐，抽着烟，玩着游戏，小军感觉这样的日子真不赖，舒舒服服的，不比在工厂里累死累活干活强吗！

　　……

　　人的生活层次以及他所处的环境决定了他欲望的大小，像小军，有个几百块，能喝可乐抽白沙上网玩游戏就觉得很快乐了。

　　而刘自力现在比他高一个层次，觉得每个月能收入五六千才会感到快乐。

　　然而，到了王业这次层次，一次生意赚几个亿，或者豪掷几千万上亿的买一件奢侈品，也不能让他感到有多快乐。

　　当然了，这是因为他所处的位置太高，一般的成功已经很难让他感到满足了。

　　不过能像他这样的人，还是极少极少！

　　比他低一些层次的，例如凌菲，物质上已经得到很大的满足，现在她的快乐来自于别人的追捧或者羡慕，说白一点，就是虚荣心……

　　时间到了七月份，第一季的《奔跑吧，兄弟！》已经正式开机，凌菲作为唯一的固定女嘉宾，也进入节目中开始录制。

　　第一季节目的拍摄地点，就放在魔都，这毕竟是华国第一大国际化都市，在某些方面，甚至比首都还要高一点。

　　《奔跑吧兄弟》一共有七位固定嘉宾，六男一女。

　　除了凌菲，其余六人都是男艺人，分别是邓超、李晨、陈赫、郑恺、王宝强、王祖蓝。

　　这里面，除了邓超和宝强名气大点，其余几人咖位还不如凌菲呢。

　　凌菲好歹也拍过张大师的电影，身上还有着两大奢侈品品牌代言合同，这在圈内，也算是一号人物了。

　　节目录制之前，几位嘉宾都聚集到了魔都，因为这档节目要拍摄整整15集，时间跨度长达三个多月。

　　这基本上等于拍一部连续剧了，所以大家需要提前认识一下，也算是长期拍档了。如果这一季播出效果比较好，甚至大家会继续合作后面几季呢。

　　凌菲身为“地主”，当然要招待一下大家了，她邀请了节目组的制片、导演、六位固定嘉宾到她家中开PARTY。

　　对于凌菲这个比较神秘的女艺人，其实大家也都很好奇，明明没什么作品，却在去年火箭般地蹿红，现在更是直接被塞进了这个节目做那个唯一的女嘉宾。

　　要知道，其余六位男嘉宾可都是来自同一家经纪公司的，本来这个女嘉宾的位置，也是被圈定了的，来头还不小。

　　刚开始内定的女嘉宾是AB，她本人在2012年这个时候其实也没什么名气，更没什么作品。

　　但是别人老公厉害啊，鼎鼎有名的黄教主，国内最大娱乐公司华谊兄弟第三大股东！博纳影业第三大股东！万达影视大股东，乐视影业股东！

　　没想到吧，黄教主做投资其实比演戏厉害多了。

　　为什么AB在跑男中，几个男嘉宾都抢着献殷勤，讨好她。这一来是为了节目效果，二来也是真的没办法啊，这可是“老板娘”……

　　可是来头这么大的AB，竟然还是直接被凌菲给顶掉了，当时这个消息让其余几位嘉宾吓了一跳。

　　这凌菲到底是什么背景，竟然连内定的AB都给顶了。

　　后来大家陆陆续续了解到一点，原来节目冠名商的优选优品指定了凌菲作为节目女嘉宾出场，而凌菲，正是优选优品还未公开的代言人！

　　这就能解释得通了，大金主指定的人嘛，电视台肯定要言听计从的，AB输得不冤枉。

　　可这么一来，大家对凌菲的好奇心更重了。

　　这女孩子到底有多厉害，先后拿了那么多大代言，尤其是她拿那两个爱马仕和卡地亚的代言，不知道让国内多少超一线女性羡慕得眼睛都红了。

　　这个什么优选优品，虽然是还没上市的新品牌，但从它花上亿巨资冠名《奔跑吧兄弟》就能看出来，也是一家大公司啊。

　　而这样一家大公司，代言合同又被凌菲不声不响地拿下了。

　　所以，当凌菲发出邀请，说请大家到她家开PARTY时，大家都一口答应下来。

　　正好借这个机会，了解一下凌菲这个什么女艺人的背景。

　　……

　　当大家坐着节目组的车，来到汤臣一品时，都惊呆了，他们没有想到凌菲这么一个圈内并不出名的艺人，竟然住在这里。

　　汤臣一品，虽然房价算不上全国最高的了，但绝对是最出名的一栋豪宅！

　　这里的房子，听说都要上亿一套的啊。

　　这个凌菲，到底是家里多有钱，才能住在这里。

　　在2012年时，明星说实话远没有几年后那么有钱，这六位男艺人中，估计就邓超和宝强还算富有一点。

　　至于李晨，以后会传言什么他家的四合院价值九个亿，身家过十亿什么的。

　　说实话那都是瞎扯，李晨家那个小破四合院，面积一共才三百平，而是地理位置并不好，房子也比较破旧。

　　真正的市值，撑死也就五六千万而已。

　　对比一下邓文迪的那套市值两亿的四合院，就知道什么叫差距了。

　　也就是说，大黑牛其实并没有网上传言的那么有钱。

　　“这凌菲不会是富二代吧！”宝强心直口快地说道。

　　“呵呵，要不就是她老爸有钱，要不就是她男朋友有钱，你懂得。”郑凯笑着说道。

　　“嘿嘿，别乱猜，人家凌菲也是好几份大合同代言在身的，不能是靠自己买的吗？”队长邓超连忙圆场道。

　　“上亿的房子啊，这得多少代言才能赚到啊。”宝强表情夸张地说道。

　　当然了，以他的形象，是接不到什么大牌代言的，所以他也不知道到底代言奢侈品品牌能拿到什么价钱。

　　在场的几个人，也确实没人接到过大牌代言……


第288章 她发誓

　　娱乐圈的跟红顶白很严重，圈内的人都非常的现实。

　　对于那种正当红，或者有着深厚背景的人，大家都是竭尽全力地去讨好。

　　没办法，因为在娱乐圈，机会太重要了！

　　或许就是一个机会，就能让一个默默无闻的小艺人，上位蹿红。而红了之后，名利就会接踵而至。

　　现在的娱乐圈，哪里还有真正为了艺术的人啊，大家不就是混口饭吃嘛。

　　所以，一看到凌菲的家就在汤臣一品这种全国知名的豪宅小区住，大家对于她的重视程度，又提高了一大截。

　　能买得起这种过亿豪宅的家庭，能简单得了吗，在娱乐圈，一般情况下有钱可能比有权还好使！

　　在《奔跑吧兄弟》这个节目中，显然凌菲就是那种“带资进组”的艺人，有着节目冠名商爸爸的照顾，节目组当然会对她另眼相看。

　　所以，如果能和凌菲打好关系，多多少少都能受到一些照顾的。

　　这次来做客的人，除了六位固定嘉宾（也叫主持人），另外就是总制片和两位导演了，一共九人。

　　总制片于英亲自带队，他对于凌菲也不是很了解，只知道这是冠名商指定的代言人。

　　所以，走进汤臣一品时，于英也是非常震撼的。

　　凌菲那600多平的豪宅让大家有点眼花缭乱，目不暇接。

　　“欢迎大家光临寒舍。”凌菲带着助理小青热情地欢迎大家的到来。

　　“别！你这要还是寒舍，那我家房子就是贫民窟了。”邓超开玩笑道。

　　大家也是一阵大笑，纷纷说那比起来，自己家简直就是住桥洞了。

　　观望了一圈，于英试探地问道：“凌小姐，我们来这么多人，不会打扰到你的家人吧？”

　　“呵呵，不会的，这里就我和小青住，没有别人。”凌菲爽朗地回答道。

　　于英心中暗惊，这么大的一套房子就两个女孩子住？！这太奢侈了吧。

　　大家坐在客厅里，讨论起马上要开拍的节目来。

　　于英笑着说道：“因为是第一期节目，所以每个人出场时最好有个炫酷的亮相。这个出场，要符合你们自己的人设或者特点吧。像宝强，大家都知道你是少林弟子，身手很好，那你就通过一场打斗来亮相。”

　　谈起这个，大家兴趣就起来了，谁不想搞个让观众印象深刻的出场方式呢。

　　“我来个魔术师一样的出场吧，一路上不停地表演一些小魔术来和路边的漂亮女孩子搭讪。这样既能表演一下我的魔术，还能展现出我迷倒万千女孩子的风度，哈哈。”这是郑凯的想法。

　　“我想跳着MJ的太空舞出场，大家看看，我跳得怎么样。”

　　说着邓超就起身，来到客厅中间的空地上，来了一段MJ的太空舞步。

　　动作倒是有模有样，就是扭胯的幅度有点大，看起来不但没有优雅的感觉，反而让人忍不住发笑。当然，这是他故意的。

　　“哈哈，这个不错！你就这个出场了。”于英哈哈大笑着，给邓超鼓掌。

　　邓超是他亲自指定的主持人队长，在于英眼中，邓超是那种很有综艺感的艺人。时不时就会爆出一些小幽默，令人开怀大笑，而且邓超这人性格很好，在圈内人缘相当不错。

　　他来做这个队长，方便他帮着节目组协调好各位嘉宾的关系。

　　虽然节目固定嘉宾只有七个人，但其中关系还是比较复杂的。这七个人中，凌菲作为唯一的女嘉宾，当然是镜头的焦点，这个不用说。

　　但另外六位男嘉宾，谁镜头多一点谁镜头少一点，这就有讲究了。

　　这不光是要看谁知名度高，谁咖位大的问题。

　　还要看谁在节目中表现更好，有更多的亮点可拍摄，所以，大家在节目中的明争暗斗还是不少的。

　　“你呢，凌菲，你准备怎么出场，要不要剧组帮你想一个？”于英转向凌菲，关心地问道。

　　按照王业、孟子美给凌菲安排的人设，她就是一个超有时尚感的白富美，有一个神秘的富豪男友，超有钱的那种，然后两人感情很好。

　　她的出场，当然也要符合这个人设。

　　凌菲眼珠一转，想到一个好主意：“于总，我有辆很漂亮的跑车，到时开着车出场怎么样？”

　　这也是个好主意，大家对凌菲的印象都是有钱人家的女孩子，典型富二代。

　　到时直接开着炫酷的跑车，展示出她最漂亮的一面，这出场就足够惊艳了。

　　“什么车啊，要是不够漂亮的话我可以借你一辆啊。”李晨憨厚地说道。

　　他有个业余爱好就是赛车，也买了好几辆超跑，其中也有价值超过六百万的大牛。

　　本来他也打算开着自己心爱的跑车出场呢，现在被凌菲抢先提了出来。

　　“阿斯顿马丁ONE 77，应该还行吧。”凌菲笑着回答道。

　　现场几位男艺人，哪有不懂车的，一听到阿斯顿马丁ONE 77，大家一起张大了嘴巴，感觉不敢置信。

　　于英倒是不怎么懂这个，他看大家的表情，就惊讶地问道：“这车很好吗，这牌子好像有点小众啊，没有保时捷、兰博基尼这些有名吧。”

　　“于总，这车可是价值5000多万！你说好不好？”李晨摇头苦笑道，他算是彻底死了心。

　　有阿斯顿马丁ONE77的亮相，自己的大牛就别出来丢人了，差距太大啊。

　　“这可是传说中的顶级跑车啊，凌菲你竟然有一辆？！”陈赫大惊小怪地说道，他心中已经开始暗自猜测凌菲到底什么来历了。

　　一栋房子花上亿已经很让大家吃惊了，现在一辆车就五千万，这有点超出普通人理解的范畴了。

　　“哦，我男朋友送我的，我平时也比较少开，主要是开出去太抢眼了，容易被围观。”凌菲微笑着回答道。

　　这年头，明星艺人不像以前那样对于自己的恋情遮遮掩掩的，很多人都是大大方方地公开自己的恋情。有些人甚至结婚生子都公之于众。

　　粉丝的宽容度也大了很多，不再像以前那样，听说自己崇拜的明星恋爱结婚就闹死闹活的。

　　“哇，这么好的男朋友，我也想要一个啊！凌菲你真幸福啊。”王祖蓝搞怪地惊叹道。

　　“幸福？呵呵……”凌菲淡淡一笑，想起了她以前的生活。

　　那时她还没认识王业，母亲病倒，家里没有收入来源，那段日子全靠她打零工维持生活。

　　有天晚上，凌菲下班回家，地铁转公交时，发现自己的钱包丢了。不知道是自己不小心弄丢的，还是被人偷了，反正就是找不到了。

　　在地铁站焦急地找了好几圈，还是没有找到，其实钱包里也没有多少钱，只有一两百块，和自己的公交卡而已。

　　还好地铁工作人员看她那可怜巴巴的样子，也不像是逃票的乘客，就让她直接出站了。

　　可是地铁站离她家还有五六公里远呢，钱包丢了，公交卡也没了，身上连坐地铁的钱都没有。

　　那时才是2011年，也没有什么电子支付。

　　凌菲无助地站在地铁站的出口，看着灯火通明的城市，那一瞬间她感觉魔都虽然很大，但竟没有她的立身之地。

　　怎么办？

　　这种事说大吧，也确实称不上大，更不值得打电话惊动朋友什么的特意跑过来给她送钱。

　　但说小吧，两块钱的公交车票在此刻都是那么的遥不可及。

　　凌菲可不是那种能厚着脸皮问路人要两块钱坐车的人，她张不开那个口。

　　最后只能咬咬牙，步行回家！

　　工作一天本来就很累了，五六公里，对于跑步健身的人来说，不算什么。

　　但对于一个劳累了一天，而且此刻心情异常低落的人来说，那真的感觉走不到尽头。

　　孤身一身，沿着繁华的街道往前走，马路上车水马龙，路边的店铺熙熙攘攘。

　　看着别人都是欢声笑语，笑容满面的，仿佛都很幸福。

　　凌菲汗流浃背地走着走着，突然就泪流满面。

　　她发誓再也不要过这样的生活，她要开上最好的车，住最漂亮的房子，享受别人羡慕和仰慕的目光。

　　为此，哪怕付出任何代价，她也在所不惜！

　　人这一辈，要么按照自己的想法去活，要么按照自己的活法去想。

　　前者可能比较难做到，或者需要付出很多的代价，但那都是值得的。

　　所以，魔都车展上，王业让她做出选择时，凌菲并没有犹豫多久，就干脆地答应下来。

　　她知道，如果单纯依靠自己的能力，或许自己这辈子都无法过上自己想要的生活。

　　但是依附在王业身上，那就完全不一样了，虽然要失去所谓的自由和尊严，但得到的东西会更多。

　　自己都活成那样了，还有什么可矜持的呢，凌菲决定趁着年轻，趁着还有大把的好时光，去过自己梦寐以求的生活，立刻！马上！

　　她不在乎别人怎么看她，凌菲告诉自己，那就是自己想要的生活。

　　她也是这样告诉自己妈妈的，看着女儿坚定的眼神，妈妈只是叹了一口气。她没法责怪女儿的选择，要不是家里出事，女儿又怎么会这样呢。


第289章 实习工作

　　优选优品第一批开店计划是一百家，这种面积都在两千平以上的主力店，每一家都是投入巨大。

　　这一百家店，分布在全国三十多个一二线城市里。

　　为了能够保证开业顺利，优选优品公司里的人基本都出动了，除了刘欣雅坐镇公司协调着全国三十多个城市的三十多家装修公司。

　　第一期培训出来的储备店长们，也已经下派到各个店铺，现场监督装修。

　　优选优品的一个店铺，真的相当于普通的一家小公司。平均下来，投资过千万（含装修费用及货品费用），光店员都是三十多号人。

　　这里的一个店长，手下要指挥着几十号人，店铺月销售有望达到千万，甚至几千万！

　　“阿红，店铺还没开业，我怎么现在就觉得好紧张啊，投资这么大的一个店，就交给我们两个管理了？”陆小雪忐忑地说道。

　　“有什么好怕的，公司既然敢一下开这么多店，还委任我们担任店长副店长，肯定是有把握的。你觉得公司领导会比我们笨吗？”萧红满不在乎地说道。

　　萧红和陆小雪，经过培训中心考核后，被委任为羊城天河城中心店的代理店长及副店长。

　　萧红为副店长，代理店长职责，陆小雪为她的副手。

　　这两位老同学，很幸运地在毕业后又一起工作了。

　　这家店铺为上下两层，总面积高达2600多平，店铺员工人员多达40人！

　　大家都是刚出校门的新人，突然就要管理几十号人，陆小雪有点不自信。但萧红性格大大咧咧的，被任命为代理店长后一直都很兴奋。

　　羊城是一线城市，所以这里的工资标准相对也高一些，普通店员的底薪是3500元起，副店长为6000元起，店长为9000元起。

　　所有岗位都有绩效工资，这个取决于店铺整体的业绩，以及顾客满意度。

　　如果店铺业绩很好，顾客满意度也高，那大家的绩效工资就会都高。

　　反之，如果店铺销售情况比较差，或者顾客投诉比较多，那绩效工资就别想了。

　　总之，公司给大家灌输的概念就是，一个店铺就是一个整体，四十多号人就是一个团队。

　　在优选优品，讲究的是团队协作！

　　这么大的店铺，你一个人能力再强，又能做到什么程度？所以必须大家齐心协力，才能把整个店铺的业绩推上去。

　　萧红和陆小雪，刚毕业，就是副店长的级别，拿的底薪就是6000元。而萧红还代理店长职务，如果三个月的考核期内不出什么纰漏的话，三个月后就会正式担任店长，那底薪就九千了。

　　对于她们这样的职业学校毕业生来说，这个收入非常可以了。

　　所以，被公司委派到羊城后，虽然店铺刚刚装修完，还没正式开始营业。但萧红带着所有员工，已经进入了工作状态。

　　在正式营业前，店铺里很有很多准备工作要做呢。

　　这么大的店铺，光陈列就是一个大工程，还要接货、盘点等，比真正开始营业还要累。

　　……

　　现在是八月初，王业计划的统一开业时间是在八月十五号左右。

　　因为安排的电视广告、冠名的《奔跑吧兄弟》，都是在那几天开始播出。

　　本来现在是暑假时间，聂小莹今年却没有回来，她明年就要毕业了，今年暑假自己找了一份工作实习。

　　像聂小莹这样的家庭出身，大学毕业后自然不需要考虑工作问题，她是独生女，必须回家继承家业的。

　　聂小莹也不是那种叛逆的年轻人，没想着要自由什么的，她大学读的专业就是企业管理，这就是为了以后的接班做准备。

　　那么她的实习，当然也不是奔着工资待遇去的，考虑的是进什么样的公司实习更能锻炼自己。

　　其实这个问题很简单，她所在学校专业的学长学姐们早已给出了答案，那就是进四大咨询公司！

　　这里是说全球最有名的四家咨询管理公司，麦肯锡、波士顿、贝恩和德勤！

　　麦肯锡公司，是全球最著名的管理咨询公司之一，在咨询界占据很重要的地位，同样也是咨询顾问高大上的代名词。

　　麦肯锡是由James McKinsey教授于1926年在美国成立的，同时他也开创了现代管理咨询的新纪元。

　　如今麦肯锡已经成为全球最著名的管理咨询公司之一，在全球44个国家和地区开设了84间分公司或办事处。

　　其业务主要是提供战略方面的咨询，同时还涉足企业金融、商业技术和运营等一系列广泛的咨询领域及管理议题。凭借多年金融行业的专业知识帮助客户解决日益复杂的经营挑战。

　　……

　　波士顿咨询公司，成立于1963年，也是全球性领先的商业战略咨询公司，世界四大咨询公司之一。

　　目前在全球45个国家设有81家办公室，在战略管理咨询领域堪称业内翘楚，它的客户也变不了各个国家和行业。

　　波士顿帮助他们客户发现最具价值的发展机会，应对至关重要的挑战并协助他们进行业务转型。

　　其在世界各地的主要客户都是规模庞大的企业，其中也包括发展迅速、在本行业内不断开创新领域的中型公司。

　　……

　　贝恩资本Bain&Company成立于1973年，总部位于波士顿，其主要创始人威廉贝恩早年就业于波士顿咨询公司。

　　在1973年贝恩带领几名咨询顾问离开了波士顿公司，成立了贝恩公司。

　　公司的主要业务领域包括：战略决策、电子商务战略、客户关系、企业成长、企业运作管理优化、供应链管理、组织与变革管理、兼并重组贝恩公司认为向客户提供的应该是基于经验为客户击败竞争对手和争取更多的回报率服务。

　　他们的业务并不局限于任何单一的传统产业，而是从众多工业和商业模式中透视出独到的观点，客户从他们那得到的永远是最佳成效，而非一份报告而已。

　　……

　　德勤咨询是全球顶级的咨询公司之一，公司涉及战略与运营、人力资源咨询、技术咨询等业务板块，能够很好地处理好客户关系是该公司的一大优势。

　　德勤咨询分支机构遍布世界，涉及的行业领域包括消费品行业、制造业、通信媒体业、金融服务业、医药业、教育保健以及公共事业等。

　　……

　　这四家咨询公司，全都是大名鼎鼎，全球闻名。

　　不过聂小莹可是哈佛高材生，既然要选，那就要选最好的，麦肯锡咨询公司！

　　咨询公司的待遇确实很高，刚毕业入职的新人，在麦肯锡就能拿到15万美金以上的年薪。

　　但很多人选择从事这个行业，并不是为了待遇而来。真正想拿高薪的精英，选择投行或者互联网行业会更好。

　　如果你询问一下咨询公司的那些顾问们，为什么选择这个行业时，大家的回答大同小异。

　　“感觉这个行业有趣！”

　　“喜欢解决问题的成就感。”

　　“刚毕业，不知道自己适合什么行业，就先做两年咨询顾问，多接触一下各个行业，也能开阔视野。”

　　“原来的工作做腻了，我需要挑战性！”

　　……

　　没人回答说是为了高薪，咨询行业，薪酬待遇的下限很高，但上限并不高。

　　而且如果把薪酬按小时工资来核算的话，比起别的行业并没有什么优势。这就是一个依靠疯狂加班拿高薪的行业。

　　也没有人回答说是为了权力，因为咨询行业，扮演的角色就是客户的“师爷”或者“顾问”，这样的角色，哪里来的权力呢。

　　……

　　在发求职信之前，聂小莹请教了在麦肯锡实习过的师姐，有什么需要注意的事项。

　　师姐毫不犹豫地说道：“去麦肯锡，最重要的一点是你的身体素质要好！”

　　聂小莹惊讶地问道：“去工作而已，又不是做体力活，跟身体素质有什么关系呢？”

　　师姐微微一笑，没有解释，只是说等她入职后就知道了。

　　哈佛的招牌还是够硬的，何况她只是投的实习生位置，麦肯锡那边接到聂小莹的求职信后就痛快地发了OFFER过来。

　　聂小莹期末考试结束后，就去报道入职了。

　　真正的工作起来后，她总算明白为什么师姐说在这里工作，身体素质要好了。

　　她加入的一个咨询小组，一共有四个人。其中一个项目经理，两个咨询顾问，另外一个就是聂小莹，实习生。

　　刚办好入职手续，项目经理就抱着一摞资料来到她的面前：“艾米丽，两天时间，把这些资料全部看完，注意，不是看过就算，要看懂！大后天，我们就要出发去做这个项目了。”

　　艾米丽是聂小莹的英文名，在老美求学工作，当然也要入乡随俗，起个英文名字了。

　　项目经理米克是个三十出头的白人男子，身材高大健硕，肌肉凸起，看着像橄榄球运动员。

　　看着那厚厚一摞足有十几本的资料，聂小莹就傻眼了。

　　这么多的资料，两天能看完吗？

　　不过没有办法，领导都吩咐下来了，那就玩命看吧。

　　于是，这两天，聂小莹每天只睡了三个小时，剩下的时间除了吃饭，全部用来看资料了。


第290章 惊变

　　在咨询公司，刚入门的新人，职位称为“咨询师”，最高可以晋升到“合伙人”。

　　这里的晋升体系，有着非常严苛的时间限制。

　　刚入职时是咨询师。

　　第一年过后，应该晋升资深咨询师。

　　第三年过后，应该晋升项目经理。

　　第五年过后，应该晋升副合伙人，或者叫实习合伙人。

　　第七年过后，应该晋升合伙人。

　　这其中有两个关键点，那就是晋升项目经理和合伙人，这是两道门槛。

　　如果第三年时，公司评估下来，你的水平还不足以担任项目经理，也就是无法独自来挑大梁负责一个项目时，怎么办？

　　所有咨询公司都会礼貌的劝你离开，也就是解雇你。

　　以上这些年限是标准年限，也是公司给你的最长年限！偶尔能宽限一下，但也只有几个月。

　　时间到了，或者升迁，或者走人，没有原地踏步的机会。

　　也就是所谓的“Up or Out”。

　　以上标准年限，虽然不能更长，但是可以更短。行业内时不时会出现一路高速升职，四五年就当上合伙人的精英，不过那些都是真正的“神童”或者“天才”。

　　……

　　聂小莹这个项目组这次做的项目，是底特律一个汽车厂商，计划从传统的燃油汽车全面进军电动汽车。

　　这种大型厂商转型，当然会极其慎重，做足各种的前期准备和市场调研。

　　麦肯锡是他们委托的咨询公司之一，负责对全球汽车市场纯电动车销售前景的调研评估。

　　项目经理米克带着三个手下，负责这个项目。

　　从聂小莹入职的第三天开始，他们用了六周时间，做了如下工作内容。

　　遴选了500份汽车相关行业专家或资深媒体人的履历，做了150个专家访谈，并详细记录访谈内容及采访人建议。

　　估算了全球五十多个国家电动汽车市场的规模及前景预估。

　　详细查阅了全球五十多个主要国家和地区对于电动车的政策支持及扶持力度。

　　做了30个初步商业案例分析，假如客户进入这个行业，大概能有多少营业额和利润，大概需要多久，等等。

　　策划并主持了三个全天的头脑风暴，和该汽车厂商的20多名大区销售经理一起。

　　向该汽车厂商CEO做了两次汇报，中期和终期，并提交了两份全面报告。

　　……

　　可以想象一下，只有四个人，用了一个半月时间，做了这么多的工作内容，每个人每天的工作量有多大！

　　但这种程度的项目，在咨询行业，只能算平均水平。

　　在这六周内，聂小莹每天的工作时间达到了16个小时，这里说的是纯工作时间，不计算吃饭休息以及路上的时间。

　　每天用来睡觉的时间，最多只有四五个小时。

　　所以，聂小莹也跟同事们学会了，在做出租车赶往机场的路上，等飞机的间隙，包括在飞机上，手里都随时抱着一台笔记本，不间断的收发email，做PPT，编辑Excel。

　　这种情况下，上班想摸摸鱼偷偷懒，那根本不存在的！

　　连上洗手间，蹲在马桶上时，都要拿着手机查看邮件。而且在这个行业，每天收到邮件的数量，是和你的职位相匹配的。

　　聂小莹这种实习生，算是最清闲的一个，每天也就收发四五十个电子邮件。而一般的咨询师，每天是七八十封邮件，项目经理就厉害了，每天有一两百电子邮件要查看。

　　至于职位更高的合伙人，聂小莹听她同事说，平均是一分钟一封电邮……

　　刚开始的时候，聂小莹真的适应不了，感觉这简直颠覆了她的印象，不是都说欧美公司最人性化吗？

　　当她向米克问出这个问题时，米克笑着回答了一番话。

　　“想要获得多大的成功，就要付出多大的努力。艾米丽，普通人想获得成功，在哪个国家都不是一件容易的事情。如果你选择过平庸的生活，那当然有很多悠闲的工作可以做。超市收银员、快餐店服务员、工厂工人这都是不用加班的工作，但是他们月薪也只有你的五分之一。”

　　聂小莹总算理解了，为什么在学校时，那些优秀的学生，不光是学习成绩优秀，还个个都是运动健将。在这种高强度的竞争中，没有一个好身体真的吃不消啊。

　　咬着牙把这个项目做下来后，聂小莹真的如同脱胎换骨了一般，以往她还有一点懒散，做事情不紧不慢的。

　　但是现在，经过一两个月的“地狱强度”的锤炼，俨然适应了这种高强度的工作节奏。

　　这就是她来麦肯锡实习的最大收获！

　　就在聂小莹忙碌而充实地进行自己的实习时，噩耗传来，她爸爸聂丁文病倒了。

　　“小莹，你快回来吧，你爸爸……脑溢血送进医院了。”

　　接到母亲哭着打来的电话，聂小莹一下子就惊呆了，她感觉自己一阵眩晕，连忙用手扶着墙壁：“怎么回事？爸爸为什么突然病倒了。”

　　聂丁文是晚上睡觉时发病的，昨天晚上他参加完一个饭局，喝得微醺。

　　回到家后，就冲个澡躺下睡觉了，结果睡到半夜，聂小莹的妈妈就感觉聂丁文在旁边不停地哆嗦，把她都惊醒了。

　　“老聂，你睡觉怎么这么不老实呢？”

　　嗔怪地说了一句，推了聂丁文一把，结果发现聂丁文没有反应，甚至还在不停地哆嗦。

　　连忙打开灯，发现聂丁文双眼泛白，鼻子流血，身体一直在发抖。

　　喊醒家里的佣人，打120，送聂丁文到医院急救。忙完这一切，医生的初步诊断是脑溢血，为了谨慎起见，还会组织专家会诊后再确诊。

　　聂丁文可是家里的顶梁柱，他这一病倒，聂小莹的妈妈彻底慌了神。

　　她多年来一直是全职太太，哪里经历过这种大风大浪啊，聂小莹的爷爷奶奶还有姥爷姥姥都七八十高龄了，暂时也没敢告诉他们。

　　万一几位老人一着急，再病倒一两个，那事情就更大了。

　　所以，只能打电话给女儿，让女儿回来了。

　　聂小莹没有任何迟疑，接到电话时她准备去公司呢，挂断电话后立刻上网买了当天的飞往鹏城的机票。

　　然后就收拾东西前往飞机场，在去机场的路上，才给主管米克发了封电邮，这是她的辞职信，在信中说明了家中出了事，需要立刻赶回去。

　　……

　　聂家出了这么大的事，王业当然也知道了，他也是得知消息后第一时间赶到了鹏城第一人民医院，就是聂丁文就医的地方。

　　重症监护室外，聂小莹的妈妈正满脸愁容地坐在长椅上，旁边站着一堆人，有星光地产的高管，还有聂家的亲戚朋友。

　　看到王业过来，认识他的人连忙向他打招呼问好。

　　王业抬起手掌，示意大家都静下来，这里可是病房外，不能喧哗。

　　“阿姨，聂叔情况怎么样？”王业关切地问道。

　　聂小莹妈妈仿佛找到了主心骨，拉着王业的手泪眼婆娑：“阿业啊，这可怎么办？医生说老聂现在神志不清，都不能开口说话了。”

　　“阿姨你别着急，现在医学昌明，聂叔不会有什么事的。”

　　虽然不知道具体情况，但王业也只能先安抚她放宽心。

　　在这个时候，王业能做的也不多。

　　聂丁文的人脉关系很广，出事后连庞秘书都代表赵洪生过来了，他通知医院方面立刻组织专家会诊，想尽一切办法把人抢救过来。

　　至于聂丁文的公司那边，王业也不便插手，只能等聂小莹回来后，代表她父亲来行使董事长的权力时，王业在旁协助就行了。

　　虽然现在一切都还很平静，星光地产的高管看起来忠心耿耿，纷纷保证这一段时间公司绝对不会乱，会帮聂总看好公司。

　　但王业知道，要是聂丁文很快恢复过来，最起码神志清醒能正常说话还好。要是一直这么躺着，还不知道公司会出什么状况呢。

　　聂小莹回来后，到底能不能把控好那么大的地产公司，真的很难说。

　　……

　　经过十几个小时的长途飞行，聂小莹抵达鹏城机场后，都没顾得上回家，直接拉着旅行箱来到了医院。

　　在病房中，看到闭着眼静静躺在病床上的父亲，聂小莹强忍着眼泪没有掉下来。她知道，以往是父亲撑起这个家，现在父亲病倒了，她要撑起这个家。

　　和院方见面了解父亲的治疗方案，医院方面保证会在几天内组织专家会诊，聂小莹也没有更好的办法，只能等会诊结果出来后再考虑下一步怎么办。

　　现在除了父亲的治病，她还要面临着接手家里产业的问题。

　　星光地产是没有上市的，公司最高管理层当然就是董事会，聂丁文是大股东兼董事长。

　　在以往，公司的事情都是他一言而决。

　　现在聂丁文病倒了，公司里的事情，谁说了算，谁当家，这就成了一个大问题！

　　虽然这种大公司有着完善的规章制度，董事长一两天不露面也没问题，但掌舵人肯定不能长期不管事啊。

　　有很多重大问题的决策，必须要董事长的签字确认，聂小莹能代替父亲担任好这个角色吗？


第291章 董事长的职位

　　目前这种情况，如果从聂家的利益来考虑，聂小莹进入星光地产董事会，担任代理董事长是最好的选择。

　　这样可以确保星光地产依然掌控在聂家人的手里，而且如果后面聂丁文一直不能好转的话，那聂小莹就正式接任董事长。

　　如果聂丁文能好起来，到时聂小莹再把董事长的位置还给父亲，这样进可攻退可守。

　　这也是王业给她出的主意。

　　可这个想法，在星光地产董事会上，受到了不少人的质疑。

　　在聂丁文病倒的第三天，也就是聂小莹回国的第二天，星光地产召开了一次董事会。

　　一大早，聂小莹就起床洗漱吃早餐，穿上一套比较正式，甚至颜色稍微有点显老的职业装。

　　没有自己开车，而是坐上了聂丁文那辆黑色的劳斯莱斯幻影。

　　“李叔，走吧，我们去公司！”

　　聂小莹客气地对司机老李说道。

　　车子发动后，聂小莹靠在座椅后背上，闭起眼睛。她不知道今天的董事会，会不会出现什么意外情况，如果真的有人反对她担任这个董事长，她要如何应对呢。

　　星光地产公司中，聂丁文是大股东，但也不是绝对控股，所以并不是说她想做董事长就能稳稳的拿下这个职位的。

　　如果到时其它股东一致反对，那局面就没法控制了。

　　为了支持聂小莹，这次的董事会，王业也亲自参加了。他手里也有着5%的星光地产股份的，以前是从来不参加星光这边的董事会，因为用不着。

　　但这次事关重大，王业也亲自出马了。

　　“沉住气，不要着急，表现得成熟一点，另外，对于商业地产你应该也有过研究，拿出来点真东西，让大家对你担任董事长能够放心。”

　　在会议前，王业坐在聂丁文的办公室内，对聂小莹谆谆教导道。

　　“我会的，业哥，感谢你这才特意过来支持我。”聂小莹咬着嘴唇说道。

　　……

　　今天董事会的第一个议题，当然就是讨论谁来代理董事长这个职位。

　　聂小莹现在只是作为大股东代表来参会。

　　会议是由公司的常务副总裁主持，会议室内一共有八个人，都是股东或者股东派来的全权代表。

　　吴副总脸色严肃地宣布：“各位尊敬的股东，大家都已经知道了那个不幸的消息，聂总病倒了！但是公司不可以没有董事长，所以今天召集大家开会，就是先选出一位代理董事长，在聂总病情好转前，来代理执行董事长的权力。”

　　大家沉默不语，看到聂小莹出席，大家也知道她为何而来，但是她到底适不适合担任董事长呢，每个人都有自己的看法。

　　王业打破了沉默，他开口说道：“我提议由聂小莹担任代理董事长，她是聂总的独生女，本人又在哈佛读企业管理，并且在麦肯锡做过咨询顾问。所以无论从哪方面来说，她都是最合适的人选。”

　　王业发言后，会议室里又沉默了一会，然后有位股东迟疑了一下才发言道：“我先说明一下，我不是质疑小莹的资格啊，只是觉得小莹大学还没毕业吧，突然就接掌这么大一家公司，是不是太儿戏了点。”

　　他这话说出了大家心中的顾虑，很多人并不是想着抢班夺权什么的，但对于聂小莹能不能胜任这个职位，是真的有点不放心。

　　星光地产的市值，虽然没有上市，但怎么算都是过千亿的，这么庞大的一家公司，让20来岁的小姑娘来掌管，真的能管好吗？

　　“我和老聂是多年的老朋友了，在小莹小时候还经常抱她呢，但公是公，私是私。如果小莹在公司先担任低一点的职务锻炼个几年后，我举双手赞同她担任董事长。不过现在，我也很担心她能不能胜任这个职位。这可不是儿戏啊。”

　　这次说话的是公司二股东，他确实和聂家关系不错，但是就像他说的那样，公是公私是私。

　　这种事情，可是关系到自己的切身利益的，如果聂小莹当了董事长后，瞎折腾一番，把星光地产搞黄了，那受害的岂不是变成了自己，这也是股东们不能容忍的。

　　王业看了聂小莹一样，股东们的担心，也是合情合理的，他都不好说什么。现在的关键，是聂小莹要表现出她有足够的能力来胜任这个职位，最起码，要让股东们相信她不会搞砸星光地产。

　　聂小莹脸色平静地环顾了一下会议室，这里的人，她基本上都认识。但这个时候，不是攀交情谈关系的时候，哪怕关系再好，想真正获得大家的认可，自己还要表现出足够的优秀。

　　“各位叔叔伯伯，我知道大家的顾虑是什么。可是，星光地产不是一家新公司了，它有着成熟完备的规章制度，也有着很多吴副总这样专业人士担任高管职务。”

　　“我就算担任了代理董事长，也只会按照公司以往的规划和步骤来工作，不会乱做决定。公司的日常事务，会有吴副总这样的高管来协助处理。如果有什么大事，那我就会召开董事会，请各位叔叔伯伯来一起出主意。”

　　“这样一来，大家还有什么好担心的呢。”

　　这一番话说完，王业心中大定，真没看出来，聂小莹这丫头还真是有两手。

　　以退为进，以妥协换支持！

　　既然大家认为我没经验，那我有什么事都和大家商量着来不就行了吗？

　　而且担任董事长，又不是说必须什么都懂，公司养着那么多高管是干什么的。

　　真有什么重大事项，不还有董事会嘛，这样一来，大家还有什么可担心的呢。

　　果然，会议室内沉默了下来，没有人再提反对意见。

　　吴副总率先表态道：“我支持聂小莹担任代理董事长这个职位，各位股东不用担心，公司的事情，还有我和其它管理层呢。”

　　王业也加了一把火，他开口说道：“这样吧，聂小莹担任代理董事长后，我们每个月召开一次董事会来讨论公司的重大事项。大家也都出点力，帮她把把关。”

　　好吧，他这话直接说的就是聂小莹担任董事长之后的事情了。

　　不过现在也没有谁，再提什么发对意见，聂小莹算是有惊无险地拿下了这个职位。

　　散会之后，坐在聂丁文的办公室内，聂小莹向王业请教道：“业哥，你说我日常管理能够信任吴副总吗？”

　　王业沉吟片刻才说道：“有限度地信任，你刚进入公司，根基比较浅，影响力也小，而且对于公司事务不熟悉。这个时候，你一方面要依靠吴副总这样的高管来帮助你管理公司，另一方面，你又不能事事都依靠他，不然的话，容易尾大不掉啊。”

　　以往聂丁文掌管公司时，他有着足够的经验和威望，就算平时不怎么管事，但手下的高管自然不敢有什么二心。

　　但现在情况不一样了，聂小莹现在在公司没有什么影响力，如果真的事事都依靠高管，那时间一久，就变成了傀儡。

　　聂小莹皱起眉头思考了一下，抬头问道：“如果我引进外部力量来和公司的老员工做一个平衡呢？”

　　“好主意！但是你要把握好这个度，现在还是要依靠老员工来做事，外来力量只是起到一个监督制衡的作用，不宜干涉太多工作。”王业赞同道。

　　看来聂小莹这出国求学还是有学到东西的呀，或者说，是聂丁文对她的培养做得好。她这个想法，可谓一石二鸟之计啊。

　　新老总上位，当然要培养自己的嫡系，但这个阶段又离不开公司老员工的支持。但是内部员工到底哪些可以为己所用，哪些怀有异心还暂时不能分辨出来。

　　所以引入外部力量，打破僵局，在平衡中做观察，直到自己能彻底把控局面，筛选出自己可以信任的人选。

　　王业那边的事情也很多，不能久留，所以和聂小莹说了一会话，就告辞离去。

　　送走王业后，聂小莹又一个人思考了一会，然后拨通了一个电话。

　　……

　　美利坚，纽约，麦肯锡总部。

　　米克刚做完手头的一个项目，准备好好休息两天时，接到了顶头上司的电话。

　　“米克，来公司一趟，有新任务了。”

　　“见鬼，怎么这么多项目，想累死我吗？”米克心里嘀咕着，但说出来的却是另外一番话：“好的，头，我马上就到！”

　　有项目当然是好事，做咨询的，有项目才意味着有工作，有工作才有奖金拿啊。

　　飞快地开车来到公司，走进领导办公室。

　　“头，又有什么新项目了，老天，我希望这次是纽约本地的项目，别再让我每周一赶第一个航班飞外地了。”

　　“哈哈，这次不用每周飞外地了。”公司合伙人笑着说道。

　　米克心中一喜，难道真是纽约本地的项目？

　　“因为这次是出国！”合伙人说出了后半句话。

　　米克的脸立刻拉了下来，见鬼了，这次不光是外地，还是外国啊。

　　“还记得前几天组内那个实习生艾米丽吗？”合伙人笑着说道。


第292章 美购APP上线

　　米克一愣，回答道：“当然记得，很不错的一个实习生，她怎么了。”

　　艾米丽这样的实习生，米克每年都要带一两个，有些人能够适应这个行业的要强度工作，最终留下来。而有些人，适应不了，很快就被淘汰。

　　对于艾米丽，米克评价还是不错的，能很快适应工作节奏，而且悟性不错，学习能力很强。可惜的是，家里出了事，没能留下来工作。

　　如果可以的话，等艾米丽处理完家中的事情，大学毕业后，米克愿意把她招聘进公司。

　　“哈哈，就是她委托了公司一个项目啊，而且指定由你的小组来接手。”合伙人笑着说道。

　　米克大吃一惊，没看出来，艾米丽原来也是千金大小姐啊，能够委托项目给麦肯锡，想必家里生意做得不小！

　　“这是她在华国的电话，你先和她聊一下，讨论一下项目的具体内容吧。”

　　说着，合伙人递过来一张纸条，上面写着聂小莹的国内电话号码。

　　米克返回自己的办公室后，看了看时间，现在应该是华国的晚上，但还不是太晚，就拨了电话过去。

　　电话很快打通，聂小莹在电话中，大致介绍了公司的状况，以及自己需要米克团队帮自己做的事情。

　　听到聂小莹现在已经担任了一家市值过千亿的房地产公司董事长，就算米克早有心理准备，也吓了一跳。

　　当初聂小莹在他手下实习时，他可没看出来这女孩子家世这么煊赫，衣着打扮也没有什么大牌，看起来就像美利坚常见的那种中产阶级家庭出来的女孩子。

　　他听聂小莹介绍完情况后，就明白了她的用意，这是要让自己小组过去当她的智囊团，帮助她掌控公司局面啊。

　　这种工作，虽然米克做得不多，但见得太多了，真要做的话，难度并不大。

　　他沉吟片刻后，回答道：“接下这个项目没有问题，但时间不能拖得太长，最多一年吧。”

　　这种事情，当然不是几周能搞定的，但是时间太长的话，米克也不愿意，背井离乡的事情，毕竟不是谁都愿意做的。

　　聂小莹痛快地答应下来，一年时间，足够用了。

　　如果父亲病情好转，那就再好不过。如果真的一年还好不过来，那时自己也能在公司站稳脚跟，培养出自己的嫡系力量了。

　　办理了休学手续，聂小莹算是开始了自己的掌管家族企业的道路，虽然这和她原本的计划不符，但是这不是她能选择的。

　　……

　　王业那边的事情，要远比聂小莹这边复杂得多。

　　且不说优选优品的那一百家大店正在紧张筹备中，单单美购网上市后的三笔大型收购，就让美购网的全部高管都忙得飞起。

　　这可不是小打小闹，都是几十亿美金的大型收购，虽然两家化妆品公司的定向增发相对比较简单，不需要美购网这边去接管企业。

　　但现在资生堂和爱茉莉太平洋已经和美购网成了事实上的关联企业，相互之间的合作自然要更深入起来。

　　美购网这边，正在筹备着在网站上开通这两家公司的品牌专区。

　　资生堂和爱茉莉太平洋，可不是魔都家化可以比拟的，这两家公司旗下知名品牌众多，他们的入驻，也必将为美购网带来新一轮的销售高峰。

　　不光是收购，美购网内部还搞了一个大动作。

　　那就是推出了美购APP！

　　也就是智能手机应用，在2012年随着苹果的大力推广，以及国产的魅族、小米、绿蓝厂等一大批品牌兴起，智能手机也开始兴起。

　　王业当然知道，用不了多长时间，用电脑上网即将成为过去式，以后的人们，只要拥有一部智能手机，就能满足所有的上网需求。

　　在手机上购物，在手机上聊天，在手机上看书玩游戏，而电脑，则受到了冷落。

　　如果此时能够占领先机，率先推出手机购物APP，那将来才能不被淘汰。

　　所以，从去年底，王业就安排了刘安的技术部门，招聘专业人才，开发自己的APP。

　　经过大半年的研发调试，现在美购APP终于打造成功，可以正式推向市场了。

　　……

　　资本市场上的大动作，对于普通消费者来说是无从知晓的。

　　虽然美购网入股资生堂和爱茉莉太平洋，在全球化妆品行业以及资本圈引起了很大的反响，但是美购网的注册用户们还不知道。

　　像小胡这样的网站忠实用户，就不知道这件事。

　　八月五号这天，小胡再次打开美购网的网站，家里的化妆品有些用完了，她准备再买一些。

　　现在小胡买化妆品，已经全部都是在美购网上下单购买了，因为太方便了，而且她现在最常用的品牌就是花之物语，这个品牌在线下也很难买到啊。

　　因为身处鹏城这样的一线城市，所以小胡下单后拿到货的速度也是极为神速。一般情况下，她晚上下单，第二天上午就能拿到美购网送来的快递。

　　如果是早上下单，那下午肯定能够拿到。

　　打开熟悉的美购网网站，小胡惊讶地发现，很久没有看到的大横幅又出现了。

　　对美购网十分了解的小胡知道，这肯定又有什么大活动了！

　　只见占据了整个电脑屏幕的大横幅上，写着几个龙飞凤舞的大字“美购网手机APP正式上线，专享活动即时开始！”

　　手机APP是什么，小胡当然知道，她用的就是苹果手机。小胡点开横幅，准备看一下到底是什么内容。

　　详细介绍里，列出了各大应用商店搜索“美购APP”即可进行下载。

　　现在还没有二维码扫描下载这一说，所以下载APP也相对麻烦一点，需要在手机上的应用商店去搜索下载。

　　小胡关注的不是怎么下，她的苹果手机应用商店下载东西很方便，她更关注的是那个“专享活动”到底是什么内容。

　　果然，在活动页面上，详细介绍了这个手机APP的专享活动。

　　为了让网站用户更积极地下载APP，转而习惯用手机APP下单购物，美购网这次也是下了血本！

　　这次的活动，只在美购APP上举行，也就是说通过电脑网页版的美购网购物，是享受不到的。

　　活动内容一共有两项。

　　第一，凡是在一周内下载手机版美购APP的用户，有效购物达到一次的，赠送价值188元的一年“美购PLUS”会员！

　　这个“美购PLUS”会员，又是新推出的一个会员体系。

　　原来美购网就是有会员体系的，按照“青铜会员”“白银会员”“黄金会员”“白金会员”“钻石会员”五个级别来区分。

　　每个等级的会员，享有不同的福利，像小胡，就已经是白金会员了，她在过去的一年中，在美购网消费达到了3600元以上。

　　至于钻石会员，小胡没敢想，因为在一年内，消费达到一万元以上，才有资格成为钻石会员。

　　会员等级高，不光是积分加倍之类的福利，而且在评论区留言时，也会显示出你的会员等级。

　　高等级会员，当然发言就比较自信……

　　现在美购网新推出的“美购PLUS会员”，是特意针对美购APP设计的，电脑版上是没有的。

　　这个会员，需要付费购买，每年188元的会员费！

　　小胡看到这个费用，有点咂舌，谁会花这么多钱买个会员呢，不过当她看到下面列出的PLUS会员福利时，才发现自己想错了。

　　这个会员，花188元去买，还是十分划算的。

　　最主要的，也是最吸引小胡的有几点。

　　首先，购物积分十倍返还！美购网的积分，是可以当钱用的，这个十倍积分返还，差不多等于东西打了九折了！

　　光这一点，按小胡每年消费3600元来算，就能节省360元了。

　　另外一点，就是买了这个PLUS会员后，每月五次购物免快递费！

　　现在美购网的免邮费政策是购物满98元免邮，而买了PLUS会员后，不论你每次购物多少，每个月在五次内，都是免快递费的。

　　当然了，这一条对小胡吸引力不大，她每次购物都要好几百。

　　PLUS会员福利还有一条比较吸引小胡的是，每月还有最少一百元的各品牌折扣券送！

　　美购网上的品牌，都是比较知名的，而且相对来说，比较少做活动。

　　不想淘宝上面，折扣券、促销漫天飞。

　　所以这个折扣券就比较值钱了。

　　……

　　送PLUS会员是一项大福利，另外还有一个大型活动。

　　那就是美购网正式开通了“资生堂品牌专区”“爱茉莉太平洋品牌专区”！

　　刚才小胡只顾着看横幅广告，都没发现这两个品牌专区上线了呢。

　　对于这两个品牌，小胡当然有所了解，资生堂嘛，在国内也是非常有名的品牌。

　　这个公司旗下，也有着很多知名的品牌，例如资生堂、IPSA、欧珀莱（资生堂合资）、珀美、ZA、珊妃、cpb、THE GINZ、nars、dicila、benefique、洗颜专科、安热沙、maquillage……

　　对于爱茉莉太平洋，小胡了解不多，因为这个时候，韩国化妆品在国内还不是很流行。

　　这两个品牌专区的产品，在手机APP上购买，比在网站上购买，价格要便宜5%！

　　这简直是赤裸裸地把用户往手机APP上赶啊。


第293章 服适人生

　　随着智能手机的普及，用户上网从电脑转移到手机上，这是不可逆转的趋势。

　　再过两年，很多人的家里，台式电脑就要被淘汰了，甚至笔记本电脑都很少人用了。

　　到了那时，每个人回家都是抱着手机和平板上网，电脑也就是上班时工作用。

　　所以，王业要尽快让美购网的用户转移到APP上面去，这是由科技发展带来的生活习惯的改变，没有人能违背，只能够顺势而为。

　　在付出足够大的诚意下，这一次转移用户的效果还是不错的。

　　毕竟那个“PLUS会员”可是实打实的好处多多，而且很多用户对比了电脑版网站和手机APP后，发现在APP上买东西确实要比在电脑上买便宜。

　　用户当然都不傻，明明同样的东西，还是同一个网站买，在手机上下单就要比在电脑上下单便宜百分之五，那当然要在手机上买了。

　　虽然下载安装美购APP会麻烦一点，但谁都不会和钱过不去，不是吗。

　　这次的活动持续了一周，根据技术部的监控情况显示，美购网现在总体用户数量接近两亿。

　　这一周内，下载并开始使用美购手机APP的用户数量已经高达1.2亿！

　　也就是说已经有60%的网站用户，开始下载并使用美购APP了。另外的40%，就是最近一段时间没有购物需求，没有登录美购网，也就没有看到这次活动。

　　这就没有办法了，只能后期再慢慢转化。

　　……

　　美购网这边的事情，王业已经暂时顾不上花费太多精力了，因为优选优品第一批一百家店铺，马上就要开业了！

　　8月11号，宣传已久的浙蓝电视台，大型娱乐节目《奔跑吧兄弟》第一季第一期正式播出。

　　因为已经提前宣传很久，又是引进的大名鼎鼎的“RUNNING MAN”，所以有很多的年轻人早已翘首以待。

　　“阿玲，晚上来我家一起看奔跑吧兄弟啊，八点就开始了！”

　　吴雪和阿玲都是高二学生，两人是邻居，又是多年同学，当然关系很好。

　　对于浙蓝电视台的这个新节目，两人等好久了，今天第一季正式播出，怎么可能不看呢。

　　之所以相约去吴雪家看电视，是因为吴雪父母不在家。

　　两人马上就高三了，如果父母在家，想看电视的话，估计父母脸色会不好看。

　　吃过晚饭，看了看时间已经七点多了，阿玲脸色镇定地对父母说：“我去吴雪家做作业，要晚一点回来。”

　　老妈狐疑地看了她一眼，问道：“今天怎么这么用功？平时也没见你晚上还要做作业的啊。”

　　“嘿嘿，这不是马上要开学了吗，我的暑假作业还没做完呢。去吴雪家，两个人互相监督着，可能效率会高一些。”阿玲尬笑道。

　　这个理由比较强大，老妈就没有再拦着她，只是吩咐她早点回来。

　　阿玲故作平静地收拾好自己的学习用品，夹在腋下，推门而出。

　　反手把房门关上后，阿玲握紧拳头兴奋地小声喊道：“耶！”

　　吴雪家就在同一个小区的隔壁楼，几分钟就走到了，刚进吴雪家，阿玲就催促道：“快点快点，马上要开始了！”

　　吴雪还在吃饭，白了她一眼道：“自己去开电视啊。”

　　打开电视机，调到浙蓝卫视，刚好八点，奔跑吧兄弟已经开始了。

　　“吴雪快点过来，开始了！”阿玲兴奋地叫道。

　　“来了来了。”吴雪也端着快餐饭盒来到电视前。

　　节目一开始，就是七位固定嘉宾的依次出场，作为队长的邓超当然是第一个亮相。

　　他的出场方式，果然用了他说的那个“太空漫步”，只是不知道为什么，这么飘逸的舞步被他用出来感觉就很滑稽了。

　　把吴雪和阿玲乐得哈哈笑。

　　“他好搞笑啊……”

　　“是啊是啊，这是我见过最丑的太空漫步！”

　　接下来，其余五位男嘉宾依次出场，当然人气最高的是“傻根”宝强，这两年正是他最火的时候。

　　其余几个人，说实话不是多有名，也就算得上二三线艺人吧。

　　轮到最后一位嘉宾出场时，音乐一下子变得激扬起来，镜头转向远方，只见一辆亮银色的超跑轰鸣着冲了过来。

　　“哇，好漂亮的跑车啊！”阿玲兴奋地喊道。

　　“这是哪个明星啊，出场方式比前面的都隆重啊，不会比宝强还大牌吧。”吴雪猜测道。

　　她们两个小女生，当然不知道这辆跑车的价值，但是此时同样看节目的很多人，其中是有不少汽车迷的，一眼就看出来这是阿斯顿马丁ONE 77。

　　在《奔跑吧兄弟》的官方贴吧里，立刻就涌现出很多的帖子和留言。

　　“这节目组下血本了啊，竟然连阿斯顿马丁ONE 77都出动了！”

　　“我想知道，租这辆车要多少钱？万一给不小心蹭了，节目组赔得起吗？”

　　“这车国内一共就五辆啊，听说鹏城见过两辆不同颜色的，魔都有一辆就是亮银色的，这应该是魔都那辆吧。”

　　“应该是魔都那辆，五辆车不可能有重复颜色的，可惜车牌被遮了，不然就好分辨了。”

　　一时间，对这辆车的讨论盖过了几位出场嘉宾。

　　车子停在了红毯尽头，车门被推开，一位长发女孩走了出来。她头发利索地扎了一个马尾辫，一身亮黑色的紧身皮衣，凸显出那完美的身材。

　　脸上架着一副墨镜，看不出到底是谁。

　　但是光看脸型和身材，已经让看电视的小男生们兴奋不已了。

　　“哇，大美女啊，前面几个都是男的，我还说这节目没什么看头呢，结果最后压轴出场了一位大美女！”

　　“好强的气场！这绝对不少一个小艺人，赶快摘下墨镜看看是哪个啊。”

　　……

　　这位女孩子当然就是凌菲，走上红毯后，她摘下墨镜，露出那娇艳的脸庞。

　　凌菲也是网红明星，微博上粉丝高达千万级别，摘下墨镜后立刻就被认了出来。

　　“原来是凌菲！怪不得出场阵势这么大！”

　　“凌菲是谁啊，我怎么没听说过？”有的网友不认识凌菲，就发出这样的疑问。

　　“凌菲你都不知道？村通网吗？这可是爱马仕和卡地亚的代言人，一线大咖！”立刻就有网友进行了科普，显而易见这肯定是凌菲的粉丝。

　　“呵呵，她有什么作品？也敢称一线大咖？”有的网友显然不认同上一位网友的观点，反驳道。

　　“怎么没作品？！她出演过老谋子的金陵十三钗！”

　　好吧，凌菲也就只有这么一部作品可以拿得出手。

　　虽然作品不多，但凌菲本身的硬件确实相当的优秀，就今天这么一出场，就圈粉无数。

　　七位固定嘉宾出场完毕，下面当然是轮到了节目冠名商的亮相了。

　　画面一转，进入广告时间……

　　“哎呀，怎么开始就是广告，好烦啊。”吴雪不耐烦地说道。

　　但是她有不舍得转台，广告可能就不到一分钟，忍耐一下就过去了。

　　音乐响起，电视屏幕上浮现出两排大字，一排英文，一排中文。

　　这是优选优品精心打造的品牌宣传语“LifeWear”，翻译成中文就是“服适人生”。

　　广告片请的是香江著名的文艺片大师王家卫，一如他既往的风格，整个广告看起来充满哲学性，逼格突破天际！

　　在车水马龙的鹏城街头，人来人往中，镜头跟随着一位年轻人奔跑的路线移动，他正跑向不远处与他相约见面的女朋友。

　　极度放慢的镜头把几秒钟的场景拉长为40秒，将我们的目光凝聚在不曾注意的普通人身上，或者还有他们的穿衣风格。配合着清醒而沙哑的女声画外音。

　　“人每天都要穿衣。”

　　“但为什么？”

　　“我们为什么而穿衣？”

　　“因为赶时间就随便选一样？”

　　“因为心情？或者因为天气？”

　　“天气往往影响心情。”

　　“你是否经常问自己。”

　　“这样穿合适吗？”

　　“适合我吗？”

　　“别人怎么看，重要吗？”

　　“我们为什么而穿衣？”

　　“衣服会影响情绪吗？”

　　“暖色会刺激多巴胺的释放，让你更开心。”

　　“我们为什么而穿衣，为了保护自己吗？”

　　“柔软的东西会给人带来安全感。”

　　“我们为什么而穿衣，答案不止一个。”

　　“为创造让生活更美好的服装，优选优品不断探寻创新。”

　　“服适人生，创新的哲学，简约优秀创美好。”

　　……

　　其实整个广告片很简单，就是一个年轻人跑过一段短短的不到一百米的街道，路边出现面孔的人也就十来个。

　　但是冷峻的画面色彩，悠扬缓慢的音乐，以及那沙哑磁性的女音，让这支广告仿佛拥有了魔力一般。

　　吴雪和阿玲瞪着眼睛，眨都没眨一下地看完了广告，这个简单的广告，给她们两个留下了深刻的印象。

　　“这个优选优品是什么牌子啊，我怎么没听说过。”吴雪等到广告放完才长出一口气问道。

　　“我也没听说过啊，应该是新品牌吧。不过看广告，肯定是做衣服的。”阿玲也是一脸茫然。


第294章 开业大吉

　　“这广告真……哎呀，我想不出怎么形容，但是我感觉我都能把那些台词背下来了！”

　　短短的几十秒广告，让吴雪感觉印象却很深，看过一遍就把那些台词全部记下来了。

　　尤其是广告中，反复地问大家，为什么而穿衣！

　　吴雪突然问阿玲：“我们为什么而穿衣？”

　　“啊？不穿衣服怎么出门啊，肯定要穿的啊。”阿玲茫然回答道。

　　“哎呀，不是问你这个意思，是说选择衣服是以什么标准来选择。”吴雪又强调道。

　　阿玲歪着头想了一下，才回答道：“出外时肯定漂亮第一啊，然后在家就是舒服吧。”

　　这个广告也确实引起了很多人的讨论，文艺片风格的广告，很少见。

　　“这广告拍的……虽然我看不懂，但感觉很厉害啊。”

　　“文艺片风格，感觉是王家卫的风格啊。”

　　“广告最后，除了那个优选优品的品牌LOGO，下面还有一行小字你们都没看到吗，写明了是王家卫导演作品的。”

　　“怪不得，这品牌看起来很屌啊，不过我们汉口这地方好像没见过这个品牌的店啊。”

　　“定位魔都，没见过这个优选优品。”

　　“定位首都，同样没见过这个品牌的店铺。”

　　大家都在讨论这个品牌到底是何方神圣时，有人出来科普了。

　　“优选优品，是华尚国际入股投资的一个新品牌，做快时尚的，就是ZARA、优衣库那种。这是一个新品牌，目前还没正式上市，不过我在几个大型购物中心有见过它家的店了，已经装修完毕，估计快要营业了。”

　　这才化解了大家的疑惑，原来是新品牌啊，快时尚，听起来不错，到时可以去看看。

　　……

　　在8月11号这天，优选优品借助奔跑吧兄弟的播出，正式亮相在全国人民面前。

　　长达半年的筹备没有白费功夫，看似简单的广告其实背后也是花费了大量的人力物力，不过都取得了预期的效果。

　　也就是从11号晚上开始，全方位的广告投放已经铺开，几家主要的卫视，网络各大知名门户网站、视频网站，全部都可以看到优选优品的这个“服适人生”广告。

　　店铺虽然还没开业，但品牌已经深入人心……

　　……

　　8月14号，羊城天河城。

　　“小雪，你指挥第二小组的员工，把二楼再整理一下，陈列架都检查一遍，不要有挂错挂乱的现象。”

　　萧红风风火火地指挥着手下的副店长，明天店铺就要正式开业了，今天要做好最后的准备。

　　整个店铺，三十多号员工，大家各自按照各自的分工，进行最后一遍细致的检查。

　　两千多平方的大店，光陈列出来的产品就多达十几万件！

　　这种超级大店，投入和营收都要比一般的中小型公司还要大得多。而萧红只是一个二十来岁，刚出校门的学生，虽然她性格比较强势，但此刻心里也充满了不安。

　　明天营业状况会怎么样？

　　真的会有那么多顾客来购买吗？

　　如果没有人怎么办？

　　销售情况不理想怎么办？

　　……

　　她脑子里乱糟糟地各种问题都有，但是此刻，她才是店长，不但没有别人可以帮她，她还要努力做出一副充满信心的模样，来鼓舞手下的员工。

　　“大家加油！明天来个开门红，下班后我请大家吃大餐！”

　　“小刘你那边的衣服再调整一下，按颜色分别陈列，别混在一起，不好看！”

　　“哎~！你做什么呢，货架上都挂不下了，就别再往上赛了，下面的货架不是空着的吗，取下来几件叠好，放到下面的货架上。”

　　一天下来，萧红感觉脑子都“嗡嗡”叫，店长不好做啊，尤其是这种大店的店长。

　　晚上回到公司统一租的公寓，萧红是和陆小雪住一个小套间，两人简单做了点晚饭对付了一下。

　　虽然这个公寓楼就在天河城附近的闹市区，但两人也没心思出去逛街什么的。

　　忙活了一天，说累得浑身酸痛，一点都不夸张。

　　冲了个澡后，两人就准备休息了，明天还要早起去店里。

　　卧室里摆着两张单人床，萧红和陆小雪每人一张，萧红躺下后，翻来覆去地睡不着。

　　“小雪，睡了吗？”

　　躺下有半个小时后，萧红实在睡不着，就轻声叫道。

　　“没呢，今天是不是太热了，感觉睡不着啊。”陆小雪回答道。

　　“哦，那我把空调温度再调低一点。”

　　说着，萧红打开灯，找来空调遥控，把温度从26度调低到24度。

　　“萧红大店长，你是不是太兴奋了，不然怎么睡不着？”陆小雪开玩笑道。

　　“呸，什么店长，只是个代理店长而已。好郁闷啊，只拿副店长的工资，却要担着店长的责任，公司太不像话了。”萧红回答道。

　　“行了，你就别得了便宜还卖乖了，如果你不想做这个代理店长，多的是人想做。”陆小雪毫不留情地揭穿了萧红的“虚伪”。

　　虽然萧红说的是实情，副店长代理店长时，拿的工资依然是副店长级别。

　　但是有一点她没说，那就是代理店长经过三个月的考核期，就能正式担任店长职务啊，这可是其它副店长所没有的。

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛。对了，小雪你觉得明天开门营业我们店生意会好吗？”萧红说出了自己的担忧。

　　陆小雪翻了个身，把脸朝向萧红这边，回答道：“应该还行吧，你没见这几天公司的广告都铺天盖地了吗？前天晚上我们还看那个奔跑吧兄弟的网络视频，公司那广告做得真好啊。”

　　谈起优选优品的那个广告，萧红也来了兴致：“是啊，真不知道拍广告那些人脑子怎么长的啊，就那么简单的几个镜头，加上几句旁白，却让人看了后感觉印象特别深！”

　　“呵呵，人家就靠那个吃饭的啊，那么几句简单的旁边，说不定背后有多少人苦思冥想了多少天呢。”陆小雪说道。

　　还真被她说对了，优选优品这个“服适人生”的广告，就那么十来句旁白，来历并不简单。

　　那是奥美广告公司，集合了公司七八位创意总监，带着二三十个文案，集合创作了整整一个月，才拿出最后的定稿！

　　可以说，每一句话，每一个字，都是经过千锤百炼的！

　　为了十来句话，一百来个字，优选优品公司付出了上千万的广告费，真可谓“一字千金”！

　　当然了，这个费用，比起支付给电视台、视频网站的那些费用，还是差远了。

　　对于做广告，王业就一个理念，渠道越多覆盖面越广，播出频率越高效果越好。

　　简单来说，就是花钱！

　　有时候，广告的质量倒是其次，重要的是播出渠道和频率。

　　具体案例请参考当年的“羊羊羊”以及“今年过年不收礼，收礼只收脑白金！”

　　当然了，如果能保证播出渠道和频率的情况下，再提高广告质量，那就更好了。

　　现在，优选优品就做到了这一点。

　　广告质量极高，播出渠道广泛，播放频率非常频繁。

　　这种情况下，优选优品想不被人记住都难。

　　当然了，最终店铺的销售，还是要取决于产品的质量，广告做得再好，也只能引起大家的兴趣，也就是能提高进店率。

　　但是想提高成交率以及客单价，这就要靠硬实力了，也就是产品力！

　　……

　　思路捋顺后，萧红开始对明天的销售充满了信心。

　　店里的产品，她每一件都仔细看过了，那些产品，那样的价格，怎么可能会销售做不好呢！

　　萧红已经打定了主意，以后家里人的所有衣服，都买优选优品的。这不是因为她在优选优品公司上班，而是单纯从一个消费者的角度来考虑，也应该买优选优品的衣服。

　　质量、款式就不用说了，设计师都是来自THE TOP SHOP这样的轻奢品牌。面料、工艺也不用说，自己公司的成衣加工基地，拥有着国内最先进的生产线，最严苛的质检标准。

　　这样的产品，再搭配上那么便宜的价格，萧红自己都觉得，这衣服简直是买到就赚到啊！

　　如果这样的衣服都不好卖的话，她实在想不到还有什么样的衣服能卖得出去了。

　　就这么想着想着，萧红迷迷糊糊地进入了梦乡。

　　……

　　8月15号，晴天，阳光明媚。

　　羊城天河城，优选优品旗舰店门前，两大排的大花篮一字排开。

　　其中有购物中心送来的，也有装修公司送来的，还有一些就是自己租来的……

　　今天开业的店铺太多，公司并没有派人过来，一切都要依靠这帮刚培训几个月的小姑娘们了。

　　萧红穿着整齐干净的工作服，昂首挺胸，满面笑容。

　　她和店铺里的所有员工，整齐地排成两排，站在店铺里面，等着十点整的到来，那是正式开门的时间。

　　为了取得开门红，公司也是做了统一的开业活动。

　　活动内容就是，在今天进店消费的顾客，买三赠一！

　　也就是说，你买三件指定品类和款式的衣服，就可以白拿一件指定款式的赠品。

　　这活动力度不算大，但优选优品的定位，就注定它不是一个会经常搞促销的品牌。


第295章 买到就是赚到

　　8月15号这天，那两位高中女生，阿玲和吴雪，也已经约好了，今天去优选优品店里去看看。

　　这个品牌这几天疯狂地打广告，把两个小女生勾得心痒痒的，马上就要开学了，反正也要买新衣服，不如趁这个机会，去优选优品看看。

　　她们两个家在羊城，家庭条件还算不错的，虽然父母不会给她们买很贵的衣服，但几百块一件还是可以接受的。

　　一大早，吃过早饭，阿玲和吴雪就下楼准备前往天河城。

　　她们已经在优选优品的官网上查过了，最近的一家店在天河城，她们两个住的小区，距离天河城还要坐十多站公交车呢。

　　“哎，你说优选优品的衣服会不会很贵啊？”

　　坐在公交车上前往天河城的路途中，阿玲想起了这个关键问题。

　　“应该不会吧……估计会比ZARA的衣服便宜一些，毕竟是国产品牌。”吴雪想了一下，回答道。

　　“国产的也有很贵的啊，THE TOP SHOP不就很贵嘛。”阿玲反驳道。

　　吴雪这下也不知道怎么说了，她们两个身上可没带多少钱，如果优选优品的衣服太贵了，那岂不是白跑一趟。

　　不过已经在路上了，无论如何都要去逛一逛、看一看吧，哪怕买不起，以后到了学校，和同学们聊起来这个品牌也不至于一无所知。

　　等她们两个抵达天河城时，已经十点出头。

　　优选优品的店铺很显眼，走进天河城就能看到它那巨大的店铺招牌，门前更是摆满了大花篮，很显眼。

　　“走，我们进去看看。”阿玲兴冲冲地说道。

　　两个女孩子就手牵手走进了优选优品的店铺。

　　现在正是酷暑，店铺的玻璃大门不是敞开着的，推开大门走进去，就是一阵凉气扑面而来。

　　店铺空间很大，现在人还不是太多，当然，并不是顾客数量很少，而是因为店铺面积太大，显得人不太多。

　　吴雪随手拎起正对着门口的一个货架上的衣服，款式颜色都很漂亮，是她喜欢的类型。

　　“先看看价格。”阿玲在旁边小声说道。

　　吴雪把衣服的吊牌翻出来，看了一眼就愣住了。

　　“怎么了？很贵吗？”阿玲在旁边看到吴雪的表情就赶紧问道。

　　吴雪没有吭声，只是示意她看一下吊牌。

　　把头伸过去瞅了一眼，阿玲也愣住了，不是价格太贵，而是太便宜了啊！

　　这么一条连衣裙，看款式、面料、做工，如果放在别的品牌店里，起码也要五百块以上。

　　但是优选优品店里，这么一条连衣裙，吊牌价是“168元”！

　　这年头，稍微有点名气的服装品牌，哪里还会有一百多的衣服啊，连买一条内裤都是五六十了！

　　她们俩面面相觑，阿玲小心翼翼地说道：“这吊牌价格不是标错了吧？”

　　吴雪伸手又拿起旁边一条不同款式的连衣裙，翻出吊牌，结果价格同样是“168元”！

　　“好便宜啊！”吴雪感叹道。

　　一百多的衣服，这年头真的很少见了，尤其是这衣服面料做工一点都不差！

　　不，不是不差的问题，而是面料工艺相当的好！

　　吴雪身上穿的是一件ZARA的连衣裙，一个月前刚买的，花了整整588元。

　　和手上这件优选优品的连衣裙对比了一下，无论面料，还是做工，真的不如手上这件。

　　不光是吴雪和阿玲发现了这个问题，今天闻名赶来的顾客，都发现了优选优品的衣服，真的是便宜。

　　“在商场里，好多年没有见过这么便宜的衣服了啊，尤其是这衣服质量还这么好！”不远处的一位四十多岁的阿姨感叹道。

　　从2000年后，商场里的衣服就越来越贵了，特别是在2010年前，走进一家不错的百货商场，随便拿起一件品牌的衣服，看看价格基本上都要过千！

　　现在在天河城这个档次还不低的购物中心，而且优选优品这店铺一看就是大品牌，结果衣服卖得这么便宜，真的是让很多人喜出望外。

　　这些年，大家手里是有钱了没错，消费水平也提升了这也没错。

　　但不代表大家就一定只买贵的东西啊，如果质量不错，价格还便宜，谁会不买呢。

　　以前只能买贵的，那是因为没有真正的物美价廉的衣服可以选择，而优选优品的推出，就是为了填补这一空白。

　　吴雪和阿玲没有急着挑选，而是先把整个店逛了一圈，优选优品店里衣服品类极多。

　　不光是女装，还有男装，不光是外衣，还有内衣，甚至连袜子内裤这些都有，甚至还有童装！

　　这真的是做到了家庭一站式购物，只需要逛这么一家店，就能解决全家人的穿衣问题。

　　看到“优品”专区的摇粒绒系列款式时，阿玲眼睛一亮，这些衣服看起来就很柔软很舒适，穿起来肯定很舒服吧。

　　她摸出手机就给老妈打了过去：“喂，老妈，你今天没事吧？”

　　今天是周末，阿玲的老妈自然是没有去上班，接到女儿电话她还有点惊讶。

　　就反问道：“没事啊，你不是去天河城买衣服了吗，怎么打电话给我？哦，是不是买衣服带的钱不够了，我跟你说啊，小姑娘买那么贵的衣服做什么……”

　　还没等她教育完，阿玲就哭笑不得地打断了老妈的话：“不是啦！老妈，我告诉你啊，那个优选优品不是今天开业吗，我在店里看了，衣服超好，价格超级便宜！很多款式也适合你和老爸穿的，所以我打电话告诉你一声，看你要不要来呀。”

　　“超级便宜？能有多便宜？”老妈狐疑地问道。

　　“连衣裙一百多！你说便宜不便宜。”阿玲得意洋洋地说道。

　　电话那头，她老妈真的吃了一惊：“衣服这么便宜吗？不可能吧，会不会质量很差的那种。”

　　“嘿嘿，质量有多好我说不准，但是可以保证一点的是，绝对比ZARA的质量要好，而且好不少。”阿玲信誓旦旦地说道。

　　她老妈一听就动了心，自己闺女当然不会忽悠自己，估计说得是真的。这么物美价廉的衣服，很少见啊，那自己还真要过去看看了。

　　她没有迟疑，立刻下楼开车赶往天河城。

　　……

　　不光是阿玲在打电话通知家人过来，店里的很多顾客都和她一样，震惊于优选优品衣服的物美价廉。

　　大家都是自发地打电话给自己的亲戚朋友，告诉她们，有这么一家店开业了，东西质量非常好，价格超级便宜！

　　这就是“口碑宣传”，这种宣传的效果，比做多少广告都有用！

　　随着时间的推移，优选优品的这家店里，人越来越多！

　　最明显的地方就是试衣间那里，阿玲和吴雪刚到的时候，试衣还不需要排队。

　　这间店里，光试衣间就多达20多个！

　　但是，到了这会，20多个试衣间都不够用了，试衣区入口处，已经排起了长队。

　　足足有三四十号人在试衣区入口处等着去试穿，每个人的手里都拎着一个大购物篮。

　　基本上每个购物篮里，都是一堆的衣服，看起来最少有五六件。

　　有一个阿姨更夸张，左右手里各拎着一个购物篮，里面的衣服都堆起来了，看样子有二十多件！

　　没办法，衣服太便宜了啊！

　　对于羊城这样的一线城市，一件衣服一二百块，这简直跟捡的一样啊。

　　更何况这衣服的款式面料和工艺都相当不错，顾客的消费激情一下被激发了出来，每个人都是看中一件就取下来放进购物篮里。

　　反正排队试穿一次不容易，那就多拿几件，大不了试穿不满意的话就不要呗。

　　……

　　虽然店里冷气很足，但萧红的后背上已经湿透了，贴身的内衣被汗水打透，紧紧地贴在身上，感觉有点难受。

　　不过她现在顾不得这些了，因为店铺里太多顾客，她已经忙得要飞起来了。

　　收银台、试衣区、整理货架，哪里需要帮忙萧红就去哪里，一分钟都闲不下来。

　　今天第一天开业，店铺里三十多号员工全员上班，但就这样，都忙不过来了。

　　被顾客搞乱的衣服要整理好再次摆上货架，收银台前面也排起了长队，五位收银员都有点手忙脚乱，真的是数钱都数不及啊。

　　有一些货架上的衣服已经卖断码了，萧红还要赶快通知库房那边送货过来。

　　这不是开玩笑吗，第一天开业，这还不到下午呢，总不能货架上就空了吧！

　　……

　　阿玲老妈赶过来和女儿汇合后，开启了疯狂购物模式。

　　“哎呀，这摇粒绒衣服做得好漂亮，手感好舒服，我和你老爸，还有你，每人买一套吧。”

　　“不对，还要给你爷爷奶奶姥姥姥爷每人买一套。”

　　“我算算啊，七个人……一共七件。每件168元，这是多少钱？”

　　阿玲快速地回答道：“1176元。”

　　她老妈立刻惊叹道：“七件衣服才一千二吗？太便宜了吧！不行，我要再帮你大姨二姨她们买两件，老家那边好像没有优选优品的店铺。”

　　到最后结账时，阿玲和她老妈，每人手里都拎着几个超大的购物袋，里面足足装了二十多件衣服……


第296章 赔本赚吆喝？

　　一天忙完，到了晚上十点时，店铺才关门打烊。

　　“哎吆，小雪扶我一把，感觉走不动路了……”萧红依靠在收银台边，有气无力地喊道。

　　小雪也没有好到哪去，她一屁股坐在一个货台上，再也不想起来。

　　今天的忙碌确实超出了所有人的想象，中午吃饭时，大家都是匆匆忙忙地塞了几口，就又去忙活了。

　　早上十点开门，到现在晚上十点关门，中间的十二个小时，基本上没有停下来休息。

　　这种高强度的工作，大家确实还适应不了。不过这也是因为店铺第一天开业，后面估计就没有这么忙了。

　　本来萧红说今天下班后请全店员工吃大餐呢，现在这种情况，谁还有力气去吃饭啊。

　　不过店铺该收拾还是要收拾一下，休息了一会，大家就咬牙站起来，把货品什么的整理了一下，店内卫生打扫一下。

　　萧红宣布下班，大家才结伴离去，各自回公寓。

　　……

　　今天不光是她们这一家店这么忙，而是所有的店铺都是这样的忙碌！

　　优选优品的面世，真正的诠释了什么才叫“物美价廉”，在当前到处都是“优质高价”和“低价劣质”的服装市场上，它就像突然杀出来的一匹黑马。

　　所有进店的消费者，无不被优选优品的高质量和低价格所折服，如果统计一下“进店量”和“成交率”的话，会发现一个非常恐怖的事情。

　　那就是凡是进店的顾客，高达95%以上都多多少少购买了优选优品的商品！

　　这种成交率，绝对是极其罕见的。

　　……

　　在鹏城，优选优品大厦已经投入使用，这栋大楼，今天一直到晚上十来点，依然是灯火通明，公司员工都在加班。

　　虽然没有分散下店，但所有店铺的销售情况、库存情况，总部这边的人都在实时监控着。

　　优选优品的店铺里，统一安装了监控系统，一是为了防盗，二也是方便总部这边随时掌握店铺的情况。

　　另外通过ERP系统，每家店铺每销售一件商品，总部这边都能立刻看到。

　　王业今天也没有提前下班，晚上十点刚过，所有店铺打样，今天的销售数据汇总也统计出来。

　　今天销售最高的一家店，出乎王业的预料，他原本以为会是四大一线城市的某一家店呢。

　　结果数据显示，销售最高的一家店，是南都新街口德基广场店！

　　这家店以三百二十万的销售额，高居全国百家店铺之首！

　　三百二十万，这个数据看起来不算高，比起当初THE TOP SHOP香江店的开业首日销售还有些不如。

　　但是优选优品的产品价格多低啊，普遍都是一百多元的价位。而THE TOP SHOP的产品均价都过三千了！

　　这三百二十万的销售，就意味着这家店在一天时间内，卖出了至少两万件衣服，甚至更多！

　　王业又大致看了一遍，全国一百家店中，今天销售额破两百万的多达36家。而所有店铺，销售都突破了百万！

　　全部店铺的总销售数据，高达两亿三千万！

　　当然，这是开业第一天，一般都是销售高峰，后面可能就达不到这个数据了。

　　但从这个数据中，可以看得出来，优选优品的产品是被市场被消费者所认可的，这才是关键。

　　价格低的产品，才是受众面最广的，这也是为什么王业在已经有了THE TOP SHOP的情况下，还要推出优选优品的原因。

　　THE TOP SHOP确实很不错，平均单店销售绝对超过优选优品，但它有一个很大的局限性，那就是开店数量不够多。

　　这不是王业不想开，而是因为THE TOP SHOP的产品价格太高，适合它开店的地方真的不多。

　　现在国内有38家THE TOP SHOP的店铺，本来王业想在年后再扩张一些，但是李清欢考察了很多的新建购物中心后，符合开店条件的寥寥无几。

　　年后过了半年了，THE TOP SHOP才开了5家新店！现在店铺总数量才达到43家。

　　而且再往后面，估计开店就更难了。

　　但优选优品不一样，它这个价位，不但可以在一线大城市开，在二三线城市一样有着众多的潜在消费群体，甚至在四线城市，只要人口数量够多，一样可以开店。

　　就拿目前国内市场来看，优选优品的开店数量上限，可能都不止五百家！

　　五百家超级大店，这是什么概念？

　　就不说单日销售破三百万了，哪怕平均月销售做到两千万以上呢，这一个月就是一百个亿的销售额，每年就是一千二百亿！

　　能达到这个销售额吗？王业对此充满信心。

　　据ZARA母公司的财报公开数据，ZARA在国内市场上的店铺，月均销售额已经过一千五百万，当然这也是它最火的几年，到了后面就衰退了下去。

　　ZARA的店铺能做到月均一千五百万销售，那王业就有充分的信心，优选优品的店铺能月均销售过两千万，甚至更高！

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　ZARA确实很厉害，算是快时尚的开创者，但是它也是标准的“价高质劣”的代表。

　　以前是没有强力的对手和它竞争，所以它活得很滋润，但现在王业筹备了两年时间，推出的优选优品将会给ZARA迎头痛击。

　　……

　　到了第二天时，很多时尚媒体，以及网络上，“优选优品”这个品牌成功地刷屏了。

　　《华国人自己的快时尚品牌！》

　　《优质低价，你不得不选的品牌！》

　　《为什么优选优品的衣服可以卖这么便宜？》

　　《性价比最高的品牌，物美价廉的代名词，优选优品！》

　　……

　　各种各样的报道，充斥着传统媒体和网络，这里面，有优选优品公司做的软文推广，但更多的是“自来水”。

　　优选优品的服装，真的是“吓”到了很多人，这么便宜，质量又这么好的衣服，真的是前所未见。

　　甚至很多人感觉优选优品是不是在赔本赚吆喝？

　　《华国服饰报》的一位专业记者，就特意写了一遍文章，来分析优选优品的产品成本。

　　“拿优选优品的一件连衣裙来举例吧，纯棉长裙，销售价格168元。”

　　“其中光面料，服装行业内的专家告诉我，面料成本需要20元。”

　　“加上长裙上的辅料，蕾丝花边，拉链什么的，成本还要约10元。”

　　“这么样的一件长裙，按这个裁剪工艺来看，算是业内一流的水准。如果外包给加工厂的话，光加工费就要不少于20元。”

　　“这是产品出厂价，已经达到50元了。要注意，还有很多隐形的成本没有计算进去。”

　　“产品设计需要设计师，设计师需要发工资，这也是成本。品牌需要广告宣传，优选优品的广告大家也看到了，想必费用不菲，这也是成本。”

　　“另外还有一个大头，那就是店铺营运成本！优选优品的店铺都是很好的购物中心，超级大店。店租、人工这一块又是不少的费用。”

　　“虽然不能得出精确的成本，但大致估计一下，这么一件连衣裙的成本已经达到一百左右了。所以我也很纳闷，优选优品按这个价格销售，真的赚钱吗？”

　　……

　　这篇文章在网上也被广泛转载，这也给许多消费者普及了一下服装的成本计算知识。

　　不少人看了之后才恍然大悟。

　　“怪不得那些大品牌的一条小内裤都要卖百十块，原来隐形成本这么多啊。”

　　“好吧，我以后不说大品牌都是黑心的了，果然成本只能只按产品本身的原材料来算的。”

　　“这其实就跟机场卖的牛肉面一样，同样的东西，在机场一碗面就要七八十，但是在路边大排档可能只要十几块。店铺租金不一样啊！”

　　不过大家议论来议论去，都搞不懂为什么优选优品的衣服卖这么便宜。

　　难道真的像大家想的那样，赔本赚吆喝吗？

　　王业当然没那么傻，这是生意，做生意就是要赚钱的，赔本的买卖他绝对不会做。

　　为什么优选优品的衣服这么便宜，定价这么低，这其中不是一两个环节的因素，而是整个链条结合起来，从每一个环节都进行了成本压缩！

　　王业敢大胆放言，眼下没有任何一个品牌可以和优选优品竞争！

　　如果质量做到优选优品这个程度，那成本绝对比优选优品的零售价还要高了。

　　如果价格和优选优品一样，那质量肯定惨不忍睹！

　　因为别的品牌不具备优选优品的软硬件基础！

　　优选优品可是自己拥有着国内最大规模的服装生产基地，从面辅料到成衣加工，全部是自产自销，在这个环节上，就压缩了不少的费用。

　　那位记者计算的五十元的衣服基础成本，但那只是按市面上普通品牌计算的。而实际上，在优选优品公司内部，这件连衣裙的基础成本，被控制在了30元以内！

　　至于人工，这个没得说，这块费用节省不了的，而且优选优品因为店铺员工众多，所以在人工上的开销，比着别的品牌还更多一些。

　　但是店铺租金这方面，优选优品就又省下了一大笔钱！

　　强势的公司，强势的品牌，进驻购物中心时，当然是和普通品牌有着不一样的条件！


第297章 失业了

　　优选优品虽然是新品牌，但它三个股东中的两个在商业地产圈影响力可不小。

　　王业，手握百分之五的星光商业地产股份，还有百分之五的万峰地产股份。这两个地产公司，可是国内一南一北两个最大的商业地产公司。

　　身为董事会的一员，王业对这两家公司当然有着一定的影响力，为优选优品谋取一定的优惠政策也是理所当然的。

　　另外一个股东，当然就是华尚国际。

　　华尚国际公司旗下两大品牌，华尚和THE TOP SHOP。华尚品牌对于购物中心来说，影响力还没那么大。但THET OP SHOP可不一样了，目前在国内，THE TOP SHOP算是只有影响力也最具知名度的高端女装。

　　比起国外大牌来，一点都不差！也是无数高端购物中心，想要引进的品牌，所以华尚国际在各大购物中心，还是有着一定面子的。

　　当然了，光有影响力还不够，购物中心也是很现实的，引进的品牌要不能为他们赚钱，要不能为他们拉拢人气。要是两者都不占，别人凭什么把好位置给你呢。

　　而优选优品恰好这两点都具备！

　　快时尚品牌，这一大品类已经开始有火起来的势头了，ZARA店铺那超高销售额和人气让很多购物中心眼馋不已。

　　但是好的快时尚品牌就那么几个，他们也有自己的开店计划，并不是盲目扩张的。

　　而国产快时尚品牌，就一个UR刚冒头，还完全无法和国外的那些服装巨头相提并论。

　　这个时候，优选优品站了出来，投资巨大，基础完备，比起ZARA、优衣库、HM这些一点都不逊色。

　　自然而然地，也受到了各大购物中心的热烈欢迎。

　　想要大店？没问题，只要你进驻我们购物中心！

　　想要黄金地段的位置？没问题，只要你进驻我们购物中心！

　　想要减免部分租金？可以谈，只要你进驻我们购物中心！

　　什么？还要承担一部分装修费用？这……好吧，我们坐下来好好谈谈。

　　……

　　这就是强势公司的强势品牌，别的中小品牌能在购物中心要到一个位置就很高兴了，根本没有讨价还价的余地。

　　但优选优品就不一样了，它不但可以挑着购物中心进，而且要的都是黄金地段的最好位置的大店！

　　而且，租金要减免，基础装修都要由购物中心来承担！

　　什么？你不同意，那很简单，现在全国各地都在兴建购物中心，基本上一个省会城市都十几个购物中心了，去哪不是去啊。

　　而优选优品，在一个普通二线城市，一般开店数量不会超过两家。

　　十几个购物中心，抢两个名额，这就是供需关系不平等呀，想要吸引优选优品进驻，当然要付出一些代价才行。

　　不过也不是所有的购物中心都是这样，一些很牛的购物中心就不会给予太多的让步，例如南都新街口的德基广场……

　　现在时间是2012年8月份，这个时候，购物中心已经全面崛起，传统的百货商场已经以肉眼可见的速度开始衰败下去。

　　优选优品的一百家店铺，全部选择的购物中心，传统百货一家都没进！

　　就像新街口的中央百货，非常牛的一家商场，当时也想邀请优选优品进驻来着，但是王业直接拒绝了。

　　传统的百货商场已经不适应这个时代了，那种落后的商业模式，必然会被更先进的商业模式所取代。

　　再往后两三年，一二线城市中，百分之九十的百货商场要“死亡”！只有一部分见机不对转型很快的百货，才得以存活下来。

　　……

　　这么一件连衣裙，从设计到生产到销售，所有环节上，费用都压缩到了极致，那么它的成本是多少呢？

　　公司内部有核算过，这件连衣裙的全部成本，被控制在60元以内。这个数目，是加上店铺租金、员工销售提成、税收等所有费用！

　　当然，广告宣传费用和总部员工费用这一块没有算上。

　　60元的成本，卖168元，赚钱吗？

　　可以说，优选优品的产品利润空间，比着那些中高端品牌，并不会差太多。

　　当然这个真正的成本，优选优品公司并不会公开出去，既然大家都觉得他们是亏本赚吆喝，那就继续给大家保留这个印象好了。

　　自己闷声发大财，还能有个好名声，何乐而不为呢。

　　……

　　这一段时间，不光是优选优品这边忙碌着，美购网那边更是忙碌。

　　总部这边，三笔收购及入股的收尾工作还在做，而且美购网向外扩张、推出手机APP、开设资生堂专区以及爱茉莉太平洋专区。

　　各项工作，千头万绪，也幸好美购网那边人才济济，总部办公地址搬迁到了新购买的美购大厦那边。

　　总部人员也迅速地扩充到了近三千人！

　　在各大招聘网站上，美购网永远都在招聘，什么产品经理、测试开发工程师、数据库工程师、高级算法工程师、分布式存储高级开发工程师、用户研究工程师等等。

　　对于技术人才的需求，美购网永远不会感到满足，只要你有才能，愿意来上班，那么公司大门永远对你敞开。

　　除了总部，罗均所负责的屈臣氏——美购个护连锁店，也忙得不可开交。

　　现在他已经率领团队把整个连锁渠道从屈臣氏集团手里接管了过来，全亚洲约1800家连锁店，想把所有的关系捋顺也不是一件简单的事情。

　　王业对于他的工作也给予了支持，本来花之物语的亚太区销售就是通过屈臣氏连锁店的渠道。

　　现在这个渠道都被美购网收购了，那么花之物语的亚太区销售部其实也没有必要继续保留下去。

　　浮花公司直接和美购网签订了战略协议，把全亚太区的线上线下销售代理权，全部委托给了美购网。

　　但这样一来，刘文娟和美美就失业了……

　　在取消花之物语亚太区公司前，王业把刘文娟和美美从香江召了回来，准备提前和她们通通气，也是征求一下她们的意见，看下一步怎么安排她们的工作。

　　自从得知美购网收购了屈臣氏连锁店后，刘文娟就知道会有这么一天的到来。

　　这一段时间，她也在思考自己会被调到哪个公司去，当然，她自己也考虑了自己适合去哪里。

　　被解雇肯定不至于，王业会给自己安排一个好的去处，可能也会听一下自己的意见。

　　刘文娟比较了一下王业手下的几个公司，美购网自己去不了，因为那边人才太多了，而且没有自己合适的位置。

　　刚收购的屈臣氏连锁店，自己倒是可以过去，起码能混个大区总裁做做，但那里是罗均掌权，自己和他又不熟。

　　再说了，屈臣氏连锁店现在是美购网的下级分公司，自己去做个大区总裁，其实连分公司老总都算不上。

　　华尚国际呢，两个品牌事业部都有总经理，自己也就是去总部混个副职，并没有什么实权，也不是一个好去处。

　　那么也就剩下浮花化妆品公司和王业新搞那个优选优品公司可以去了。

　　浮花化妆品公司其实很适合，LISA虽然是名义上的总经理，但她今年以来基本都待在丹麦那边负责女神岛的开发，并没有管太多公司的事务。

　　自己过去后，很有可能接任LISA的职位，担任总经理。

　　但浮花化妆品也有不好的地方，那就是太清闲了……

　　花之物语品牌的销售代理权全部委托给美购网，而浮生若梦更是不需要怎么管理，每年只需要生产出来交给爱马仕那边，爱马仕就直接负责销售了。

　　在这个公司，基本没有用武之地啊。

　　最后，刘文娟把目光转向了优选优品公司，仔细观察之后，她觉得这家公司绝对有着非常大的潜力！

　　首先王业对于这家公司的投资就非常大！

　　他个人出资了整整五十亿人民币现金，再加上从华尚国际并入进来的那个投资了几十亿的服装生产基地，公司净值就高达百亿了。

　　而且前一段时间，虽然没有公开，但刘文娟还是从内部渠道打听到了，优选优品引进了第三个投资者。

　　这第三位股东，来头可不小，大名鼎鼎的伯克希尔资管公司，也就是股神巴菲特的那家公司。

　　连巴菲特都看好的公司，前景能会差了吗？

　　现在优选优品那边，是王业亲自担任的总经理，这也能看出他对这家公司的看重。

　　美购网市值都超千亿美金了，王业都没有管理具体事务，而是放心地交给许静她们。

　　但优选优品这边，他却亲自担任了总经理，这说明了两个问题。

　　一是优选优品公司缺乏人才，王业不得不亲自出马。二就是他确实非常看重这家公司，现阶段交给别人他不放心。

　　这么看来，如果自己能去优选优品公司，那就是一个非常好的选择了。

　　那边缺少人才，正好有自己的用武之地，有发挥空间。

　　如果以后公司走上正轨后，王业可能就不会再担任总经理职务了，会像他手下别的公司一样，只担任董事长，而把总经理职位交给信得过的手下。

　　这样一来，自己岂不是就有机会真正的掌管一家大型公司了嘛。


第298章 抓住机会

　　对于自己以后的去处，刘文娟想了很多，也想好了自己要争取进入优选优品公司。

　　当然，她也忍不住问了美美的意见，想探听一下美美是什么意思。

　　“美美，咱们这个亚太区销售公司估计没有存在的价值，要被撤销掉了。对了，你有想好去哪吗？”

　　美美愕然地看向她：“啊？为什么要撤掉啊，我们这边不是做得好好的吗？”

　　刘文娟心中暗叹，这傻丫头啊，怎么没有一点敏感性，公司最近变动这么大，她都没感觉出来。

　　“因为没必要存在了啊，屈臣氏连锁店现在都被美购网收购了，浮花公司直接和美购网签了战略合作协议，那我们这个亚太区销售公司还做什么呢？”

　　刘文娟耐心解释道。

　　“哦，也是啊，那我们就回鹏城呗。业……王董手下那么多公司，总会有合适的工作给我们做的。”美美漫不经心地说道。

　　她正在做晚餐，自从来香江后，工作很悠闲，除了每天上班外，美美就是自学注册会计师课程，另外就是锻炼自己的厨艺。

　　现在她们两人的晚餐，都很少出去吃了，都是美美自己买菜动手。

　　看着美美忙着做饭，对她的问题根本没重视，刘文娟有点恨铁不成钢。

　　现在都什么时候了，怎么还有心思做饭呢！

　　如果自己有美美那个关系，不早就混到王业手下某大型上市公司老总位置上了。

　　这傻丫头倒好，好像还是最早跟王业的，结果现在才混了个财务总监，还只是一个分公司的！

　　其实刘文娟想过，如果可以的话，她倒是不介意和王业发生点什么。

　　但两人接触了这么久以来，王业从来没有对她表示过任何的兴趣，这也让刘文娟感到很挫败。

　　这王业不是花花公子吗，女朋友都好几个，怎么在自己面前这么正人君子起来了，不会是嫌弃自己长得丑吧……

　　不过无论刘文娟如何焦虑，该面对的还是要面对。

　　8月22日，就是她和美美回总部述职的时间，在这一天，也将决定她们两个以后的去向。

　　为了避免早上过关耽误时间，刘文娟和美美在21日晚上就回到了鹏城，住在美美华府天地的小房子里。

　　第二天一大早，两人就起床洗漱吃早餐，准备赶往明光科技园。

　　美美现在开的还是王业给她那辆奔驰CLS，这车也就刚买时王业开着出差跑了几千公里。

　　给美美后，她就是开着去学校、平常买菜逛街用，所以都快两年了，才跑了不到两万公里，真的有点浪费。

　　她们两个开车赶到明光科技园时，才九点多，王业还没到公司，不过柳若眉和王燕已经到了。

　　刘文娟、美美都认识柳若眉，但王燕就没有见过了，刘文娟笑着和王燕打了个招呼，然后问柳若眉道：“这位是新来的？给介绍一下呗。”

　　“哦，这是王燕，新来的，职位是王董的学生……”柳若眉笑着说道。

　　刘文娟和美美都有点惊讶，王业的学生？这名头可不得了啊，以后岂不是前途无量。

　　王燕也听到了柳若眉的介绍，她大大方方地向刘文娟和美美问好，又解释道：“柳秘书是开玩笑啦，我哪有资格做王董的学生，只是恰巧得到这个机会跟在王董身边学习一段时间，就像以前的那位刘涛一样。”

　　她这么说，刘文娟和美美就明白了，原来又是一位幸运儿啊。

　　趁着王业还没到公司，四个女孩子就坐下来闲聊了一会，刘文娟旁敲侧击地问柳若眉：“优选优品那边店铺都开业了吧，销售怎么样？”

　　前几天优选优品的开业新闻，刘文娟也看到了一些，她判断销售应该相当不错，但具体数据就不知道了。

　　这些销售数据，也算是公司的机密了，刘文娟这样不是优选优品公司的人当然不可能知道。

　　但柳若眉身为王业的秘书，对这些就很了解了，她也没有隐瞒，微笑着说道：“销售是很不错，第一天就两个多亿了，接下来几天，平均每家店的销售也都百十万，总销售过亿。”

　　这个数据把刘文娟吓了一跳，销售竟然这么高吗！

　　在她的猜测中，优选优品的销售充其量也就和ZARA差不多，店均日销五十万左右，月销售过千万。

　　那已经很了不起了！

　　国产品牌有哪个品牌有这么高的销售啊，当然，THE TOPSHOP除外。

　　结果柳若眉说出的数据，比她的猜想高了一倍！

　　柳若眉当然不至于在这上面撒谎，这么一算的话，这家优选优品公司就有点夸张了。

　　哪怕今年不再开新店，光目前已经开业的一百家店，月销售都能做到30亿以上，一年就是三四百亿！

　　这个销售额，真的是可以称霸国内服装行业了。

　　除了THE TOP SHOP还有可能和优选优品较量一下，别的品牌根本不是一个量级的啊。

　　那以后优选优品再继续扩张呢，开到三百家店呢，开到五百家店呢，它的销售能做到多少？！

　　想到这里，刘文娟的心脏跳动得就有点快了。

　　她感觉自己正面临一个千载难逢的机遇！

　　如果抓住了这次的机会，那么用不了太久，自己就真正的能够成为和父亲大哥平起平坐的人物了，甚至能量比他们还要大！

　　……

　　王业到公司时，已经快十点了。

　　这次把刘文娟和美美叫来，也算是一次正式谈话，所以柳若眉和王燕也坐在旁边旁听并做会议记录。

　　刘文娟先是把花之物语亚太区销售公司的工作做了汇报，其实也没什么好汇报的，无非就是销售数据而已，这些数据王业在电脑上就能看到。

　　虽然亚太区销售公司的工作比较简单，但刘文娟还是有成绩的，最起码商品配送、货款结算、以及和门店宣传配合等方面还是打理的井井有条，没有出任何乱子。

　　美美汇报的当然就是财务数据了，亚太区销售公司的开支情况简单汇报了一下。

　　这也算是程序吧，王业听后不置可否，微微点头道：“美购网把屈臣氏连锁店收购，你们应该都知道了吧。”

　　刘文娟和美美都点头说知道了。

　　王业接着说道：“浮花公司和美购网签订了全权代理协议，那么花之物语的亚太区分公司就必要存在了，我的想法是把那边现有的员工并进屈臣氏连锁店去，那边刚好正需要人手。”

　　刘文娟心中一惊，王业这意思不是要把自己两人也并进屈臣氏连锁店吧，那样的话，可算是最差的一条出路了。

　　不过她也没敢贸然开口，而美美是无所谓，王业怎么安排她就怎么做呗。

　　结果王业话语一转，又说道：“至于你们两个吗，有两个选择，去屈臣氏连锁店事业部，或者调岗到别的公司。你们两个自己是怎么考虑的。”

　　其实对于如何安排她们两个，王业是有考虑过的，美美倒还无所谓，他现在想听听刘文娟的想法。

　　因为这个女孩子，也是一个有野心的人，王业想知道她现在是如何考虑的。

　　从她的想法中，也能判断出这个人是否有眼光有魄力。

　　如果只有野心，而眼光、魄力、能力配不上的话，那这种人就不适合留下了。

　　但如果既有野心，又有眼光、魄力，还有足够的能力，那这种人才值得长期培养。

　　听到王业征求她们的意见，刘文娟心中一喜，还好，没有直接定下她的去向。

　　刘文娟立刻开口说道：“我不想去个人护理连锁店事业部，那边有罗总带领的团队来管理，已经足够了。我去了那边，也帮不上多大的忙。”

　　她这是委婉地表示自己去那边没有什么发挥空间，罗均自己也有信得过的下属，突然把她塞过去，估计也不会受到罗均的重用。

　　王业当然听出了她话中的意思，只是示意她继续说下去。

　　刘文娟接着说道：“如果可以选择的话，我想去优选优品公司！快时尚品牌，我个人感觉将有着极大的潜力可挖掘，市场空间巨大，我喜欢接受这样的挑战！”

　　这有点意思了，王业笑着问她：“你看好快时尚品牌？为什么？你觉得优选优品三年后的店铺数量和总销售能达到多少？”

　　王业连问了三个问题，他是想考一下刘文娟，到底是真的看出来了快时尚的前景，还只是蒙的。

　　显然是意识到了这三个问题的重要性，刘文娟没有冒然开口回答，而是沉吟了一下，在心中组织了一下语言后才开口说道。

　　“在王董面前谈这个话题，我这是班门弄斧了，简单来说吧。国内目前的消费大趋势是消费升级，消费者对产品的时尚化个性化需求不断提高，所以快时尚品牌必然会大行其道。”

　　“另外一点，单纯的快时尚品牌，例如ZARA这样的，能火几年，都不可能火很长久。因为消费升级不可能无限制地升级，到了一定阶段，就必然伴随着消费降级。”

　　“甚至在现在，整体消费升级的同时，其实相当一部分人，已经过了这个阶段，开始消费降级了。”


第299章 香江豪宅

　　“消费降级，并不代表大家的收入降低，支出降低了，而只是说，这部分消费者的消费变得更理性了。他们需要的，不只是个性时尚的东西，更多的是物美价廉的产品。”

　　这一番分析，算是基本正确吧。

　　看得出来，刘文娟的头脑还是清醒的，并没有被专家一忽悠就人云亦云，还是有自己判断的，王业赞赏地点了点头。

　　至于预测优选优品三年后的情况，刘文娟鼓足了勇气，尽量往大了说：“三年后，优选优品店铺能有五百家吧，年销售达到一千亿以上！”

　　现在的一百家店，年销售就有望达到三四百亿了，为什么五百家店，刘文娟才敢预测一千亿销售额呢。

　　这也是有原因的，因为服装店铺，所处的位置非常重要！

　　甚至可以说，一个好位置的店铺，做什么都能赚钱！当然，很差的位置，做什么都几乎必死。

　　现在优选优品的一百家店铺，基本上是国内最好的一百家购物中心了，后面再开新店，位置显然是不能和现在这些相比的。

　　位置不如现在，那销售自然也不如现在了。

　　所以前一百家店铺，年销售能有三百多亿，但后面开到五百家店，总销售可能才一千亿左右。

　　这个推测，还是比较靠谱的。

　　她认为她的预测已经很大胆了，但王业心中显然不这么认为。

　　这个问题，王业现在也没必要说，还是留着让刘文娟自己观察体验吧。

　　刘文娟在自己手下也工作一段时间了，王业对她的能力还是认可的，那既然这样，优选优品刚好也缺人，就让刘文娟和美美过来帮自己吧。

　　王业开口说道：“你过来担任常务副总，美美担任财务总监，把香江公司那边交接完就过来上班吧。”

　　刘文娟心中大喜，满面笑容地说道：“好的，王董，我会和罗总那边把工作都交接清楚了！”

　　美美当然没什么意见，不过能从香江转回鹏城工作，离王业更近一些，她也是高兴的。

　　……

　　现在时间已经来到八月底，王业马上面临一个问题，那就是他要去上学了。

　　感觉有点怪怪的，自己都毕业三年了，结果又要再次进入校园进行学习。

　　王业报的课程是“高级管理人员工商管理学硕士”也就是“EMBA”，这是非全日制课程。

　　专为在职的各大公司高管而设立，一般上课时间为周末，这样不会耽误大家太多的工作时间。

　　港大的EMBA教学有个特点，那就是全英文教学，这也是为了方便和国际接轨。因为这所学校培养出来的人才，基本都会去到欧美五百强企业工作。

　　这次读EMBA，预计需要两年的时间才能读完。虽然只是每个月集中去上四五天的课，而且大多赶在周末，但总不能上完课就赶回鹏城吧。

　　那样的话时间也太紧张了，要知道，就是因为每个月只集中几天上课，所以课程安排得很集中，估计晚上都会安排一些课程。

　　所以，王业就考虑是不是在香江买一套房，这样自己去上课那几天就住在那边，也省得来回折腾了。

　　他对香江楼盘不是太了解，唯一知道的就是半山豪宅，可是总不至于因为读书那几天就买一套价值几十亿的半山豪宅吧，再有钱也不是那么花的。

　　更何况，现在王业手里还真拿不出那么多的现金来……

　　想了想去，王业想到刘文娟和美美在香江工作一段时间，应该对那边比较了解，不然向她们打听一下好了。

　　结果刘文娟就向他推荐了她上次租写字楼的阿黄，说这个年轻人比较老实可靠，可以让他帮着找一套合适的公寓。

　　买一套小公寓而已，王业当然不会自己亲自出面，于是这个事情就落到了艾丽头上。

　　王业让艾丽联系那个中介阿黄，在香江中环的位置买一套精装高层公寓，面积不需要那么大，反正就是一个人偶尔住一下，但是必须安保措施要好！

　　这个倒不用他说，香江中环那里的公寓，也是名副其实的豪宅，价格贵得惊人。那里住的也都是明星或者跨国公司高管，安保配套措施，当然没有问题。

　　……

　　香江，中环，阿黄正在带着一位客人实地看房时，手机响了起来。

　　“抱歉，我接个电话。”阿黄冲着客户歉意地说道，客户挥挥手表示没关系。

　　阿黄掏出手机，看了一眼来电显示，看到竟然是内地鹏城的电话号码。

　　他有点惊讶，不知道怎么会有那边的电话打过来，不过还是立刻接通了电话。

　　“您好，我是如意中介公司，置业顾问阿黄。”他特意说了普通话。

　　“你好，阿黄，我想买一套公寓，是朋友介绍来的。”电话里传来一个温柔的女声。

　　买房子，这当然是好事了。

　　阿黄惊喜地说道：“当然没问题，不知道您朋友是哪位呢？”

　　“她叫刘文娟。”

　　刘文娟？阿黄一时没想起来这是哪个。

　　“就是租了ICC大厦99层一整层哪个。”电话里提示道。

　　这一下阿黄立刻就想起来了，原来是那个“土豪”啊！一下子租了ICC一整层！

　　那个单子也让阿黄挣了两百多万港币的提成，买了一套位置偏僻的小房子，改变了自己全家人的命运！

　　阿黄对刘文娟印象当然很深刻，他立刻热情地说道：“原来是刘总的朋友啊，不知道您想在哪个区买房，我马上帮您找合适的房源。”

　　“中环那一块吧，要比较高端的楼盘，安保措施必须非常好，居住的人层次要高。哦，房子要精装修的，面积不需要太大。买了立刻可以入住那种，最好有私人管家服务。”

　　电话那边，当然就是艾丽，她把要求一一说了一遍。

　　香江中环那里，这两年也没什么新楼盘，所以买房也只能找中介了。

　　阿黄一听，中环高端公寓，这又是一单大生意啊！中环的房价有多高，所有人都知道的，那边的一套房子，随随便便都要上千万的。

　　“没有问题，我今天就把合适的房源筛选一下，如果您那边比较急的话，明天就可以过来看房。”阿黄满口应承道。

　　艾丽就和他约了明天中午过来看房，马上王业那边就要开学了，当然要抓紧时间买。

　　这也是王业的疏忽，他前一段没想到这件事，现在都快要开学了，才想起来。

　　不过关系不大，香江这里，只要有钱，只要舍得花钱，没有办不成的事！

　　……

　　阿黄回到公司后，立刻在公司房源库里找合适的房子。

　　“面积不大、精装修、高端楼盘……”他一边查看一边嘴里念叨着。

　　其实只要是中环的房子，基本都满足这些要求，那个地方也不可能有不好的楼盘存在。

　　地价都那么贵了，怎么可能盖普通楼盘呢，那样的话怎么可能卖上好价钱。所以中环那里的高层公寓，基本都是超高端的楼盘。

　　阿黄工作的公司是新鸿基地产旗下的中介公司，当然是优先选择本公司开发的楼盘。

　　查到一处楼盘时，阿黄眼睛一亮，这个就比较符合艾丽的需求。

　　“宝翠园”，刚开盘不到五年的楼盘，位于港大对面，步行到港大也就是几分钟的路程。

　　而且周边非常繁华，大型的购物中心、超市、医院一应俱全。

　　说实话，这个小区在阿黄眼中已经非常高端了，售价高达三十多万港币每平。

　　但并不算什么真正的高端公寓，像还未公开发售的“OPUS HONG KONG”，那才是顶级公寓。

　　OPUS HONG KONG位于香江地理位置最高、最多权贵名望居住的山顶区。公寓是建筑大师法兰克·盖瑞在亚洲设计的首个住宅项目“Opus”的一部分。

　　公寓所处的是一幢具雕塑般外形、楼高12层的住宅建筑，设有两个复式花园单位及十个各占一整层、户型不尽相同的独特单位，每个单位均提供面积约600平以上的宽敞空间。

　　这个山顶公寓，已经建好，但根本没有公开发售，因为价格太惊人了。

　　据阿黄在地产圈内听到的消息，那栋公寓，每个单元要卖到4亿港币以上！也就是说，每平方的单价高达700万港币左右！

　　这个价格他根本都无法想象，哪怕香江的房价高，也没有高到这个程度吧。

　　所以阿黄这次帮艾丽找房子，直接就把OPUS HONG KONG这样的顶级公寓忽略掉了。

　　因为在他的理解中，三四十万每平的房子，已经算是高端公寓了。再高，那纯粹是忽悠人了，他阿黄不能赚那黑心钱！

　　不过王业这次也没想买什么顶级豪宅，他是来读书的，就没想太张扬。所以阿黄这次的选择，还刚好符合了王业的心意。

　　……

　　第二天，到了约定时间，艾丽从鹏城赶了过来。

　　在阿黄的带领下，艾丽实地考察了一下那个宝翠园，确实还算不错的小区。

　　因为靠近港大，居住的人多是高知分子，房价不算便宜，所以居住群体也都是高收入的那种。

　　唯独不满意的是，房间面积有点小。

　　八十多平方，都给做成了三房一厅，这么点面积，还没王业鹏城湾一号的卧室大呢！


第300章 纺织协会

　　“这面积太小了吧，其实不用这么多卧室的，有没有那种一室一厅，面积一百平以上的？哦，就是一千平方尺以上。”艾丽问道。

　　因为这房子买了就是王业过来读书那几天住一下，只有他一个人住，当然不需要那么多卧室，一个就足够了。

　　不过卧室面积要大一点，那样住着舒服。

　　“什么？！一室一厅一千平方尺？！香江怎么可能有这样的房子。”阿黄惊讶地说道。

　　也难怪他惊讶，香江这是什么地方，寸土寸金！恨不得六十平方米都给设计成三室一厅。

　　他们卖房都不论平方米而是论平方尺的，超过一千尺就是豪宅了。

　　其实他们所谓的一千尺也就是国内的一百平左右，在国内来看，那只能算中等偏小的面积。

　　经常看到香江媒体报道，某某明星或者富豪豪掷巨资买下两千尺豪宅。在他们眼中，两千尺已经非常惊人了。

　　但对比一下，国内一线城市中，绝大部分的中产阶级早就住上了“两千尺豪宅”，甚至很多人家中还会有好几套房子。

　　这是没有办法的事情，香江地少人多，收入又高，而且因为是自由贸易港的原因，遍地都是各大跨国公司的亚太区总部。

　　就把地价炒到天上去了，现在香江的房价，在全球都是稳稳的第一，没有哪个城市均价可以和它相比的。

　　没有办法，艾丽只能退而求其次，在阿黄找出来的房源中，选了一套二室一厅的，面积才六百尺出头，也就是六十平方米。

　　之所以选这套房子，因为这房子的两室是一间卧室一间书房，装修得很素雅。

　　原主人是香江大学的一位教授，聘请的老外，当时是单身一人来到香江。现在他返回自己国家了，这套房子就委托中介出手。

　　在两室一厅的房源中，这个面积已经算比较大的了，现在时间又比较紧张，王业也说了，不需要多高端的公寓，就是暂住一下。

　　艾丽也没有太过挑剔，大致看了一下房子户型、装修、朝向，感觉挺满意的，直接就拍板买了下来。

　　王业的户籍是内地，如果以个人名义买房还是挺麻烦的，不过这难不倒他。

　　刘文娟那个花之物语亚太区销售公司，注册地址就是香江，虽然现在这个公司的人员和业务，连租用的办公场地都并入了美购网，但公司壳子还保留着。

　　刚好可以用这个公司的名义来买房。

　　六十多平的房子，买下来花了1800多万港币，均价三十万港币每平！这价格，都比鹏城湾一号贵了，但是没办法，这边的行情就是这样。

　　……

　　八月底时，王业还参加了一次半官方的行业会议，那就是鹏城市纺织行业协会的会员大会。

　　其实在去年时，华尚国际已经成了鹏城纺织协会的理事单位，蔡子昂作为公司代表，还入选了纺织协会的理事会。

　　今年年中时，THE TOP SHOP也被邀请加入了纺织协会。

　　作为目前国内最知名的高端女装品牌，THE TOP SHOP的入选也是理所当然。

　　而优选优品更夸张，公司刚成立，没有一家店铺开业的情况下，已经被提名进入了理事会。

　　这种情况，纺织协会的别的会员单位并没有人提出反对，也根本没有反对的理由。

　　现在国内的服装市场上，华尚系的这三个品牌，绝对是一家比一家牛！不但在鹏城，就算是全国，三个品牌也能排的上前十，甚至垄断了前三名。

　　华尚品牌，全国近万家店铺，年销售过百亿！中低端女装品牌霸主，无论是从店铺数量还是销售额来看，都是第一。

　　THE TOP SHOP，推出不过一年时间，但在高端女装品牌市场上，早已是独占鳌头，风头之劲直逼国际大牌。

　　也可以说，THE TOP SHOP这个品牌都成了鹏城女装的一面大旗，说是鹏城女装的代表都不为过！

　　而优选优品呢，创建之初就投资了上百亿巨资，做的是快时尚品牌。

　　在它没有正式上市前，业内就很多人预估这个品牌会是今年服装市场上最大的一匹黑马，会很快冒出头。

　　结果优选优品正式开业后，销售情况比大家预想的最夸张的情况还要夸张！开业当天，一百家门店销售总额过两亿！

　　这何止是黑马啊，简直就是史前巨鳄了！

　　所以，这三个品牌齐齐入选鹏城纺织协会的理事单位，没有任何人有理由反对。而且这么有实力的公司愿意加入协会，这也是大家都欢迎的。

　　……

　　鹏城市纺织协会成立一九八七年三月，由在鹏城市登记注册的从事纺织印染、服装、内衣、家用纺织品、产业用纺织品生产经营企业，纺织商贸流通企业，及其科研、信息等企事业单位自愿组成的社会团体。

　　其业务主管单位为鹏城市行业协会服务署，登记管理机关为鹏城市民政局。

　　所以说，这个协会也带有半官方的性质。

　　这种协会吧，你说有权力呢，它还是有点权力，毕竟可以代表整个行业直接和管理部门对话。

　　提出来的一些需求和建议，相关部门也会认真考虑，给予支持和落实的。

　　你要说没权力呢，那它还真没什么权力，因为它本身只是一个民间组织，不具备任何管理权和执法权。

　　不过这要看协会管理者的能力和影响力了，如果这个协会掌握在有能力有影响力的大公司老总手中，那能发挥出巨大的能量。

　　如果掌握在普通公司的普通老板手中，那协会就会默默无闻，根本没有部门会重视。

　　现任的鹏城纺织协会会长，恰好就属于这种普通公司的普通老板……

　　刘书杰，五十多岁，潮汕人，纺美公司老板。

　　纺美公司最早是做成衣加工的，主要做外单，后来转型做品牌，属于中端女装。

　　规模还算可以，在市场上，尤其是三四线城市，纺美还算小有名气的。

　　这家公司的年销售额，有个三四十亿吧，在服装行业内，也算很不错了。

　　老板刘书杰算是鹏城最早那批做服装企业的，资格老行业内人脉广，所以担任了纺织协会的会长。

　　五十多岁的人了，据说小学毕业就出来打拼，没什么很高的文化。

　　在他的带领下，鹏城纺织协会说真的完全没有人关注过，除了每年两次组织协会会员开个会，聚聚餐，并没有什么大的举措。

　　本来王业都懒得来参加这个会议，他这次来，也是赵洪生亲自给他打了电话。

　　鹏城要转型为高科技之都，时尚之都，设计之都。

　　这其中，纺织行业和“时尚”“设计”都沾边啊，但目下纺织协会完全没有起到应有的作用，这让赵老板很不满意。

　　可是纺织协会又是民间组织，他也没有理由和权力插手，只能打电话来找王业，委婉地说出了自己的想法。

　　“王董呀，你现在也是鹏城服装企业的领军人物，要做好表率工作嘛，不能老是自己闷头发财，也要尽到应尽的责任。”

　　王业有点摸不着头脑，这老赵又有什么事情想让自己出力了，说话这么拐弯抹角的。

　　“赵市长，该我应尽的责任，我当然会尽，但是我现在不知道我应该尽什么责任啊，要不你说明白点。”王业笑着说道。

　　“哈哈，那我就明说了，纺织协会！你的三个品牌公司都加入了吧，按照你这几家公司的实力，完全是龙头企业嘛。龙头企业的老板，当然就要当会长，然后带着鹏城的其它中小纺织企业，大家一起把这个行业做起来嘛。”赵洪生坦率地说道。

　　王业这才明白，赵洪生打这个电话是什么意思，原来是想让自己挑头，把纺织协会搞起来。

　　他想了一下，这个事也算是好事情，自己既然扎根服装行业，那么行业协会的事情就避免不了。

　　与其被别人把控着纺织协会，不如自己拿过来，不说为自己公司谋利益吧，总要带着鹏城的这些服装公司，搞点像样的东西出来吧。

　　现任的这个会长，也确实太窝囊了一些，把这么大一个协会，硬生生搞成了自娱自乐。

　　“行！赵市长，这事交给我了，刚好过两天就是纺织协会的会员大会，我到时会参加。”王业言简意赅地说道。

　　“哈哈，那我就放心了，我就是知道过两天要开会员大会，才给你打的这个电话呀。对了，协会的秘书长到时会支持你的。”赵洪生意味深长地说道。

　　王业会心一笑，这老赵是早有安排了啊。

　　说道秘书长，就要讲一下会长和秘书长这两个职务的区别了。

　　这种行业协会，一般设置的职位有会长、常务副会长，若干个副会长，以及秘书长。

　　另外还会常设理事会，每年举行一到两次的会员大会。

　　如果论权限的话，那显然会员大会是最高的，因为在这个会议上，由全体会议投票选举会长、副会长、理事、秘书长。

　　但日常工作中，理事会的权限比较大，而组成理事会的成员，就是会长副会长、理事单位和秘书长等人。


第301章 会长竞选和野望

　　在纺织协会，所有的个人职务中，只有秘书长是专职的，其余的会长、副会长、理事都是兼职。

　　也就是说，会长决定协会发展的大方向，具体事务还是由秘书长来做的，所以这个职务在协会中，权力应该是仅次于会长的。

　　甚至在某些事情上，秘书长的权限比会长更大。

　　现在听赵洪生电话里这意思，纺织协会的秘书长应该具有官方背景，那他当然会按照赵洪生的意思来支持王业。

　　王业回想了一下，他对协会里的人也不是太熟悉，除了会长刘书杰外，秘书长也就见过一次，不怎么熟悉。

　　纺织协会的秘书长叫顾青山，三十五六岁，很精明强干的一个人，在协会里风评相当不错。

　　奈何会长懒省事，从来没想过搞什么大活动，而顾青山几次在理事会上提出的方案，也被刘书杰驳回。

　　刘书杰的理由很简单，那就是纺织协会是民间组织，同行互相聚到一起沟通交流的地方，没必要花太多时间和精力搞事情。

　　……

　　八月二十八号，鹏城市纺织协会在东部华侨城黑森林酒店国际宴会厅隆重举行。

　　这也是协会第七届会员代表大会，在这次会议上，将会选出下一任会长、副会长的人选。

　　每任会长、副会长的任期为四年。

　　上午九点多，各位纺织协会的会员开始陆续赶到酒店，来的人基本都是鹏城各服装公司老板，还有少数职业经理人作为公司代表过来参会。

　　刘书杰也到了，走进酒店大堂，很多认识他的人纷纷和他打招呼。

　　“刘会长今天来这么早啊。”

　　“老刘今年要连任了吧，一会投你一票啊。”

　　刘书杰勉强挤出笑容：“大家好啊，都去会议厅吧，一会就要开会了。”

　　刘书杰今天心情很不好，因为在昨天，秘书长顾青山找到他面谈，和他说了一些让他不太愉快的话。

　　简单来说，就是希望刘书杰今年不要参与会长竞选了，已经担任了两届会长，应该把机会让给别人了。

　　刘书杰并不奇怪顾青山会说出这样的话，他也知道顾青山的背景，不过以前协会里根本没有人和他竞争会长这个位置啊，今年是怎么了？

　　他就好奇地问顾青山：“我做不做这个会长没关系，但我想知道，是谁想要这个位置呢？”

　　顾青山也没有隐瞒，坦诚地说道：“不是谁想要，而是想把王业推上去，因为很多人认为，让王业做这个协会会长，更适合一些。”

　　听到顾青山说王业，刘书杰就恍然大悟了，原来是他啊！

　　都是服装行业的人，虽然王业对刘书杰不熟悉，但刘书杰对王业可就太了解了。

　　这两年来，鹏城服装行业，甚至可以说是国内服装行业，风头最劲的那个人就是王业啊！

　　先是带领华尚国际上市，市值一度冲到千亿大关！然后是创建了THE TOP SHOP这个设计师集合店品牌，打造出国内最知名的高端品牌。

　　现在又弄了一家快时尚品牌，看那势头，这家公司更是不得了，用不了多久，估计又是一个千亿销售额的巨无霸！

　　如果是王业要接替他，担任纺织协会的会长，那刘书杰还真是心服口服。

　　他自己也明白，自己的实力和王业根本没有办法相比，差距太大了。

　　不过虽然心里已经认输，但难免还是感觉不愉快。

　　刘书杰也是一个爱面子的人，大家都觉得他会连任会长的职位，现在却要自己主动退出竞选，面子上还是感觉有点挂不住。

　　但是无论他怎么想，形势比人强，顾青山只要在这次会员大会上提出王业作为会长候选人参与竞选。

　　那么无论是刘书杰还是别的人，谁都没法和王业竞争，因为王业手下那三家公司实力太强大了。

　　这就是实力上的碾压，你的公司实力强，那你说话就可以比别人大声。

　　行业协会里，就是这样的潜规则……

　　十点整，五百多号会员到场，当然还有个别的人因为有事没有来。

　　少几个人也无关紧要，这种松散的组织，并不是要百分百到场的，只要有超过三分之二的人到场，就可以正式开会了。

　　会议有秘书长顾青山主持，他先是欢迎了各位会员百忙之中抽空来参加协会的这次大会。

　　然后直接进入会议主题，那就是下一任的会长选举。

　　这种协会的会长选举，可以由理事提名人选，也可以自荐。

　　当然了，也没有几个人真正去自荐的，哪怕是真的想竞选，也是找个熟悉的理事来帮忙推荐。

　　这次参与选举的人有四个，其中一个就是刘书杰，他是上任会长，不需要自荐或者别人推荐，自动拥有候选资格。

　　在正式投票选举之前，每位候选人都要简短地讲几句，说一下自己的竞选感言，也会展望一下自己当选后，会带着协会做什么样的事情。

　　刘书杰拿着麦克风，好半天才开口说道：“大家应该都认识我了，就不用做自我介绍了吧。”

　　“我已经担任了两届的协会会长，所以……想来想去，这次我就不参加竞选了，把机会让给更适合的人吧。我退出！”

　　他说得很简单，很干脆，直接宣布退出了竞选。

　　台下一阵小小的哗然，不过这也不算什么大事，大家也就是稍微有点惊讶而已。

　　其实有很多的会员，早就对刘书杰不满了，因为他当会长这么多年，从来没有帮助整个行业做过什么事情。

　　协会在他的带领下，早已名存实亡。

　　第二位发言的就是王业。

　　王业接过麦克风，微笑着环视了一下会场，下面有些人是不认识王业的，看到一个这么年轻的人竟然也参与会长竞选，有些惊讶。

　　当然，大部分人还是知道王业的，都是鹏城服装圈的人，特别是做女装的，怎么可能没有听过王业的大名呢。

　　“大家好，我是王业。说起我的名字可能有些人还不知道，还是说一下我的公司吧。华尚、THE TOP SHOP、优选优品，这三个品牌目前都是由我担任董事长。”

　　这句话说出来，下面的人就没人不知道了，认识他的人固然立刻热烈的鼓掌来给他捧场。

　　那些原本不认识王业的人，也恍然大悟，原来这就是王业啊！

　　等到掌声平息下来，王业才接着说道：“鹏城是一个一线城市，一个国际化的大都市，在这个城市里，也拥有着众多优秀的纺织企业。”

　　“那么作为行业的领导者，纺织协会！我认为应该发挥出更大的作用，带领着整个纺织行业迈向辉煌。”

　　“如果我担任了纺织协会的会长，那么我计划将在鹏城，每年固定时间举办鹏城时装周，像巴黎时装周、纽约时装周、伦敦时装周、米兰时装周那样的大型时装周！”

　　这个计划可有点震撼到在场的所有人了，鹏城举办时装周？！还要办得像四大时装周那样？

　　真的可以做到吗？

　　但是大家震惊过后，再仔细想一下，为什么做不到呢！

　　国外的几大时装周，他们能举办起来，鹏城的服装企业也很多，为什么我们不能办呢。

　　显然是看出来大家的顾虑，王业铿锵有力地说道：“任何事情，只有先去做，才有成功的希望！我们鹏城这么多优秀的服装企业，为什么就不能办好我们自己的服装周呢！”

　　“我相信，只要大家齐心协力，踊跃参与，那么我们鹏城时装周会一届比一届好，用不了太久，也能达到四大时装周的程度。”

　　“到了那时，可能就不叫国际四大时装周了，而是五大时装周！”

　　这个野望有点大，但是作为一个行业的协会会长，就是要具有这么大的野望和勇气，才能带领整个行业做得更好。

　　在场的几百号人，都是公司老板，既然他们能把公司做到不小的规模，显然都是精明人。

　　大家都深知，有着王业这么一个有能力，又愿意挑头做事的会长，对于整个行业来说，有多重要。

　　王业的能力早已得到证明，他的影响力大家也是都知道的，现在王业又表明了他愿意做事的态度，这还犹豫什么呢。

　　台下立刻有人站起来喊道：“王董，我支持你，这个会长你来做最合适不过！”

　　有人带了头，立刻就有很多人响应了。

　　“支持王董！”

　　“必须由王董担任会长，其他人我不服！”

　　“我们协会早该有王董这样的人来带头了！”

　　……

　　刘书杰坐在旁边，脸上一阵青一阵白的，对比一下王业，他自己也感觉到了自己过去几年的不称职。

　　虽然不知道这个鹏城时装周到底能不能做到王业说的那样，但这件事做起来，总比不做的好。

　　而且到时由王业出面，去跟市里谈，要场地要支持要补贴，这件事说不定还真能办好呢。

　　有了王业的珠玉在前，另外两名候选人就成了陪衬了，其中一位干脆地表示自己退出，支持王业担任会长职务。

　　等到会员投票表决时，参与投票的会员一共有512人，有503票投给了王业！

　　王业正式当选鹏城纺织协会会长！


第302章 上达天听

　　在纺织协会的会员大会之后，新一届的理事会召开了内部会议，蔡子昂和李清欢也是理事之一。

　　这次理事会，主要讨论的是王业提出的那个“鹏城时装周”的方案，如何推进和落实。

　　顾青山内心有点激动，王业果然如传闻中的那样具有大气魄！刚上任，就要搞这么大的一个动作。

　　鹏城时装周啊，如果真的按照王业的设想，搞成如现在的国际四大时装周一样规模和影响力，那他顾青山的功劳也不小！

　　他年龄还不大，还想再进一步呢，虽然顾青山的职务明面上是纺织协会秘书长，全职的。但其实他的人事档案是在市民政局，正科级！

　　想继续升级的话，肯定要在纺织协会干出点名堂来，不然的话，就慢慢熬吧。

　　所以这次得到领导授意，说是要推选王业担任新一任的会长，顾青山是非常积极的，他早就受够了刘书杰的不作为！

　　刘书杰可以对纺织协会不重视、无所谓，因为他自己就有一家规模不小的服装公司。但顾青山没法不在意啊，他还要靠这边的业绩来证明自己的能力呢。

　　现在好了，刘书杰下台，王业上台，上来就提出了这么大一个“政绩工程”。

　　顾青山当然明白，类似时装周这样能够凸显出鹏城形象的事情，这是上级领导们最喜欢看到的！

　　所以，顾青山对这件事情极为积极，理事会刚开始，他就率先发言道：“王会长提出的这个鹏城时装周的构想，非常有建设性！而且，我认为落实下来并不困难。”

　　“首先，我们有场地，鹏城会展中心就是很好的地方，我可以去和市里申请，以最低的租金给我们使用，甚至是免费！”

　　“其次，我们鹏城拥有这很多全国知名的男女装、童装、内衣品牌。像THE TOP SHOP、华尚、优选优品、玛丝菲尔、梵思诺等等。”

　　“软硬件都具备了，这事情还有什么办不成的呢。”

　　对于顾青山的发言，理事们也都比较赞同，现在国内的专业服装展就首都有一个“国际时装展”。

　　而且只是叫服装展会，并不叫时装周，时间也只有两天半，显然和华国这样的纺织大国不匹配嘛！

　　现在鹏城要走在前面，搞一个真正的时装周！

　　……

　　其实国内一直没有哪个城市搞时装周，并不是没有人想过，而是不具备最基本的条件啊，那就是知名服装品牌太少！

　　或者说，高端品牌太少！

　　搞时装周，表面看起来似乎没什么困难，无非就是服装品牌走秀嘛。

　　但其实，背后涉及到的东西也蛮多的。

　　首先一点，就是很多服装公司并不愿意花那么多钱来作秀，一场大型秀下来，花费是十分高昂的。

　　舞台搭建、模特出场费、邀请嘉宾的费用，等等。

　　国内大型服装公司本来就不多，只是中小型公司非常多而已。那些中小型公司，一年销售额才几个亿，甚至才几千万。

　　净利润不过两三千万，甚至几百万。你让他们一次性掏几百万上千万的去搞一场秀？那不如杀了他们好了。

　　……

　　退一步说，就算这些中小服装公司老板咬咬牙，掏钱出来搞秀，但是就以他们那品牌知名度，谁乐意去看呢。

　　这也是大家都不愿意搞时装周的原因。

　　服装展就简单多了，租几个大型场馆，几百个品牌挤进去布置一个展厅，大品牌面积大一点，有个一两百平方。小品牌面积小一些，可能就几十平方。

　　这样的花费也很低，场地租金加上场地布置，再加上小型走秀，大品牌也就花个五六十万。

　　如果哪个品牌在服装展上花上百万，那就算非常豪气了。

　　而那些小品牌，参加一场服装展，花销可能只有几万块而已！

　　所以，国内的服装展，真的很低端……

　　……

　　在场的理事们都是内行，大家当然懂得时装周和服装展的区别，就有人提出了疑问。

　　“王会长，时装周当然很好，我也希望鹏城能做出一个知名的时装周。可是，鹏城有这么多大品牌愿意搞单独的大秀吗？或者，就算我们搞了，真有那么多人来看吗，能达到预期的效果吗？”

　　这个问题很直接，也说到了关键点上。

　　大家豁出去，砸钱搞个时装周问题也不大。

　　关键是，用什么来支撑这个服装周？！能不能达到预期的效果，这才是各大服装公司所关注的。

　　对于这个问题，王业当然也考虑过，他微微一笑，回答道：“我的设想是这样的，时装周肯定不能一步到位，眼下也没有这个条件一步到位。”

　　“我们分两步走，前期是时装周和服装展相结合，知名品牌搞独场大秀，中小品牌还是走服装展的模式。”

　　“这样过渡个两三年后，等鹏城时装周的知名度起来后，能够吸引更多知名品牌过来参加，那时我们再全面转型为时装周模式！”

　　大家想了想，王业这个方案还是比较稳健的，就纷纷点头表示赞同。

　　“明年第一年，我公司这边THE TOP SHOP会举行专场大秀，这个品牌也是最适合做专场的。另外，优选优品也会搞一个专场。”王业率先表态道。

　　这种事，必须有人带头才行，因为这是要花大钱的啊。

　　看到王业都带头了，理事中，梵思诺、玛丝菲尔这样的知名品牌也表示自己公司也会搞专场。

　　顾青山高兴地说道：“这样就很好嘛，光现在统计出来的，就已经有了九家公司要搞专场秀了，基本上就能支撑起来一周的时间。”

　　王业接着说道：“我们的这个鹏城时装周，并不要局限于鹏城当地的企业，也可以吸纳国内其它地方的服装品牌嘛，例如魔都那边女装品牌也有几个不错的，还有苏杭那边。”

　　“对对！我们的格局要大一点，争取把全国的知名服装品牌都吸引过来参加这个时装周。”顾青山连连点头。

　　王业这样做的目的是抢占先机，虽然现在时机并不算非常成熟，但先把名头打出去，这就是胜利！

　　一旦鹏城时装周做出点名堂了，提出要和国际四大时装周并肩的口号，那时不光是鹏城市要支持，国家都要支持的。

　　到了那时，别的城市也不好再跳出来搞当地的时装周了，因为国内的知名品牌都被吸引到鹏城来了。

　　……

　　大家又商议了时装周的时间，王业建议是放在五月份，因为那时是服装公司相对的淡季，大家也有时间和精力筹备时装周的事情。

　　最后时间定在了每年的5月15号，为期一周。

　　大方向讨论好了，具体的方案以及推进工作，就是顾青山的事情了，这也是秘书长的职责。

　　顾青山工作热情非常高，按照会议上大家讨论的几点，他连夜写出了具体的工作方案。准备先提交给相关部门，寻求市里的支持了。

　　这份方案，辗转送到了鹏城市转型规划小组。

　　因为时装周这种事情，也算是体现了城市“时尚”的一面嘛，和城市转型相关。

　　当然，这也和赵洪生的吩咐有关，他早就关注到纺织协会这边的事情了，不然也不会给王业打那个电话。

　　拿到按正常途径递送上来的“鹏城时装周”方案，赵洪生也是有点惊讶。

　　他是寄希望于王业身上，希望他担任纺织协会的会长后，拿出来点大动作。

　　可他没有想到，王业这刚当选，就立刻拿出来这么大的一个动作，时装周啊！

　　这时装周如果真的按照王业的设想那样，搞成和国际四大时装周相同规模和影响力，那对鹏城来说就太重要了！

　　影响力，而且是国际影响力，这可是鹏城最急需也最想要的！

　　赵洪生按捺住自己激动的心情，仔细把方案看了一遍。工作做得很扎实啊，并没有急于求成，而是循序渐进地推进。

　　前两年先是时装周和服装展结合，慢慢地吸引越来越多的大品牌参与进来，然后在全面转型为时装周。

　　赵洪生看过之后，也不得不赞扬一下王业的胆大心细！

　　“小庞，这个事情你具体跟进一下，帮助纺织协会协调一下各个部门。这是为我们鹏城增添光彩的大好事啊，市里必须要支持！无论是要钱、要场地，还是要政策，我们都要大力支持！”赵洪生声音宏亮地吩咐道。

　　小庞站在他的办公桌前，迅速地把领导指示记录下来。

　　“好的，老板，我马上和顾秘书长联系，看他们协会具体需要市里的哪些支持。等我和协会那边对接后，再向您汇报。”

　　赵洪生满意地点了点头，摆手示意他尽快去办。

　　……

　　当顾青山接到庞秘书的电话时，还是有点惊讶的。

　　他知道市里在关注纺织协会的工作，但没想到会直接惊动了市里大老板啊。

　　更何况，这直接是大老板的秘书给自己打来了电话咨询具体情况。

　　庞秘书很客气，表示想和顾青山约个时间见面详细聊聊，看这个“鹏城时装周”的方案，具体有哪些困难，需要市里做些什么工作。


第303章 有人要搞王业

　　优选优品的开业，带来的影响是巨大的。

　　最直接地反映在了华尚国际的股价上，优选优品虽然没上市，但它的大股东之一华尚国际却是上市公司。

　　优选优品现在这么火爆，那也就意味着华尚国际的这笔投资大赚。

　　而且华尚国际今年的表现非常优异，不光是这笔投资有着可观的回报，它的年中财报也是惊爆了股民们的眼球。

　　今年上半年的财报，华尚国际公布得比较晚，因为牵涉到合并THE TOP SHOP那边的财务数据，以及对优选优品的投资。

　　一直到了8月20号，距离年中财报披露截止时间还有十天的时候，才正式公布了上半年的财务数据。

　　在华尚国际公布年中报前，就有分析师预测华尚国际上半年的业绩会有一个很大的提升。

　　首先是华尚国际并购了THE TOP SHOP，这个设计师品牌集合店现在可不得了，一共就四十来家店，但每家店铺的销售都是超高！店均月销售过五千万元，绝对的国内服装市场上的一个标杆。

　　另外是把服装生产基地这个“吞金巨兽”割掉了，作价五十亿投资给了优选优品。

　　服装生产基地算是超重资产了，几万好员工，每个月的开支都是巨大的。

　　去年华尚国际的亏损，也就是因为这个生产基地的持续投入而导致的。

　　现在好了，总算把这个沉重的包袱抛掉了。

　　这些分析师们的预测，确实比较准确，华尚国际的年中报公布后，上半年，华尚品牌分公司总销售达到了92亿！同比增长18%。

　　THE TOP SHOP品牌分公司总销售达到了129亿！

　　也就是说，华尚国际公司的总销售，在上半年就达到了221亿之巨！

　　而且现在公司的毛利润特别高，足足有54%的毛利润，这也是被THE TOP SHOP拉高了毛利润，而且抛去了开支大头——服装生产基地。

　　这个年中报太漂亮了，如果不是因为今年是大熊市，估计华尚国际的股价会翻上起码一倍。

　　但是眼下正处于最绝望的大熊市中，股指都跌破了两千点，很多股民已经对股市不抱任何希望而离场了。

　　再加上华尚国际的流通股很少，没有什么资金来炒作，所以这么亮眼的年中报，也就是发布当天封了一个板意思了一下，并没有持续拉升。

　　虽然这份亮眼的年中报在股市上没有掀起波澜，但是，却被某些人注意到了……

　　……

　　首都东三环CBD，国贸三期68层，有着一家看似不起眼的投资公司。

　　这家名为“耀华投资”的公司，占据了国贸三期68层整层，面积足有两千多平。

　　公司大门也是常年闭着的，进进出出的人都是衣冠楚楚，行踪匆匆。

　　如果有人走进去，就会发现这家公司装修得极其奢华，地上铺着厚实柔软的羊毛地毯，随处可见的各种艺术品陈列。

　　两千多平的空间，并没有设公共办公区，只是分隔成几间大大小小的办公室。

　　最大的那间，当然就是投资公司老总的办公室，面积足足有四百平大小。

　　这里可是国贸三期，就这四百平的办公室，一个月的租金就要将近40万！而这整个68层办公区租下来，每月支付的租金就是200万。

　　当然，这家投资公司不需要支付这个租金，因为他们已经把这整层楼都买了下来。

　　此时，在那四百多平的老总办公室内，有两个人正在讨论华尚国际和王业。

　　“吆喝，没想到啊，这个王业还挺能折腾的。”

　　一位三十多岁男士笑着说道，他身穿一件宽松的真丝大褂，肥大的亚麻长裤，黑色的千层底手工布鞋。

　　身材矮胖，面容和善，手里捏着一根粗大的雪茄，坐在一张巨大的紫檀木办公桌后面。

　　在办公桌前，站着一位西装革履的男人，立刻回答道：“是的老板，您手上这份资料，已经把王业所有的背景、经历，以及手下资产情况全部搜集到了。”

　　身材矮胖的男人又翻了翻手头的资料，再次问道：“你确定他结交的人脉中，最高层次就是赵洪生？”

　　“是的老板，我可以确定，因为王业本身背景就很简单，去鹏城工作也只有两年多时间，认识的人脉就那么几个人。甚至连赵洪生，都不能算是他的人脉，只能说赵洪生曾经扶持了他一把，比较看好他而已。”

　　矮胖男子微微点了点头，继续抽着雪茄看手中资料。

　　看完王业的旗下所有产业统计情况后，他抬头问办公桌前的人：“文华啊，你说说看，如果我们动手，从哪一家企业下手比较合适？”

　　“华尚国际！”那个叫文华的男人干脆地回答道。

　　“哦，为什么呢，美购网不是市值更高吗？”

　　文华不假思索地回答道：“美购网不适合！首先王业在美购网中股份占比比较低，另外美购网的股东很复杂，还是在纳斯达克上市，操作空间很小。”

　　“华尚国际就不同了，这家公司是在鹏城上市的，而且王业手中握着大量的股份。据我调查，除了明面上的控股，王业私下还从二级流通市场上暗下收购了不少的股份。”

　　“可以看得出来，王业对于这家公司，比对美购网更为看重。从刚公布的年中报来看，这家公司的潜力也是巨大的，尤其是THE TOP SHOP，俨然已经成为国内最知名也是最畅销的服装品牌。”

　　“而且华尚国际还掌握着优选优品的大量股份，通过华尚国际，还可以控制优选优品。优选优品这家公司，据我的调查分析，以后的潜力绝对不亚于THE TOP SHOP，是一家千亿市值的潜力公司。”

　　“最关键的是，这家公司虽然股东众多，但都是没什么背景的生意人居多，操作空间很大。”

　　说到这里，文华意味深长地笑了笑。

　　而坐在办公桌后面的矮胖男子也是哈哈大笑道：“不错！有理有据令人信服啊，咱们这个公司也就是有文华你，才能做到现在这个程度啊。”

　　文华连忙谦虚道：“老板过奖了，几位老板的幕后支持，才是公司最大的依仗！”

　　矮胖男子沉吟了一下，说道：“赵洪生那里我会亲自和他打个招呼，到了别人地头抢食吃，还是要提前说一下的，不然面子上过不去。这样，你先着手准备，等我和赵洪生沟通之后，再决定用多大力度搞他。”

　　文华当然不会有意见，点头称是。

　　……

　　当天晚上，八点多钟时，赵洪生还在办公室处理公务，放在抽屉里的私人手机响了起来。

　　这个私人电话一般很少响，都是关系非常密切的人会打这个电话，他就立刻拿出手机，看了一眼。

　　却惊讶地发现，来电显示是一个陌生的电话号码，首都那边打来的。

　　他的手机自然不会有什么骚扰电话打过来，想必也是认识自己的人，赵洪生就接通了电话。

　　“赵叔您好，我是黄华啊。”电话里传来一个热情的声音。

　　赵洪生就是一愣，喊自己“赵叔”，但自己好像不认识这个叫黄华的人啊。

　　电话那头显然猜到了赵洪生的疑惑，立刻又说道：“我家老爷子是黄XX。”

　　这下赵洪生立刻就明白了，他热情地说道：“是黄华啊，上次见你还是好几年前了吧，哈哈，老爷子身体还好吧。”

　　“挺好的，就是每天都很忙，我老妈经常劝他多休息，但是劝不住啊。”黄华叹息道。

　　“哈哈，我们这一代人啊，年龄不小了就想多工作一些，等到退休了想忙也没得忙了。”赵洪生哈哈大笑道。

　　黄华寒暄了两句，开始转入正题：“赵叔，我这次跟您打电话，是想说一声，我计划投资鹏城的一家公司。”

　　赵洪生心思急转，这小子到底打的是什么主意，投资鹏城的公司为什么还要给自己提前打电话？

　　他不动声色地问道：“到底是哪家公司？”

　　“华尚国际……”黄华慢吞吞地说道。

　　赵洪生心中一惊，华尚国际，那不是王业的公司吗，怎么被这小子盯上了。

　　沉吟了一下，赵洪生说道：“华尚国际是上市公司，也是鹏城纺织行业的一面旗帜，如果是正常的投资，当然我们都是欢迎的。”

　　能这么说，赵洪生是打算为华尚国际站台了，他刚把王业推到纺织协会会长的位置上，还指望着王业带着鹏城的那些服装公司搞点名堂出来呢，怎么能被人干扰。

　　电话另一头，黄华闻言就是一愣，他没想到赵洪生竟然不给他这个面子，这可是和自己的推测不符啊，难道王业是赵洪生的代言人？

　　不过他立刻否定了这个推测，赵洪生这个人可以称得上清廉，或许好名，但并不好利。

　　那就是他比较看重王业这个人了，想到这里，黄华开口说道：“赵叔，可能您不太了解我这家投资公司，我们公司叫耀华投资。华呢，自然就是取自我的名字。前面还有一个耀字，那是指赵耀光！”

　　赵耀光？！赵洪生也是吃了一惊，这个人不用黄华提醒，他也是知道的。


第304章 围点打援

　　如果只是黄华一个人，那赵洪生还真不用太给他面子，王业在他的棋局中，是一颗很重要的棋子，他是要保的。

　　但是扯上赵耀光，性质就不一样了，赵洪生就要掂量一下孰轻孰重了。

　　沉默了片刻后，赵洪生才开口问道：“这个事情我知道了，对于合规合法的投资，鹏城是持开放态度的。王业和他的华尚国际，是鹏城民营企业的旗帜，我不想听到什么闹得不可开交的传闻。”

　　黄华也听明白赵洪生的意思了，他轻声一笑，说道：“放心吧，赵叔，我可是守法公民，做生意都是讲究个和气生财。”

　　“还有一点，王业要保留华尚国际的一部分股份，继续担任董事长，以及他的纺织协会会长职务。”赵洪生不容置疑地说道。

　　黄华考虑了两秒，干脆地答应道：“没问题，董事长还是他的，我只是为财，并不想插手华尚国际的公司管理中去。”

　　有些事情，点到即可，虽然都没有明说什么，但黄华和赵洪生两人已经算取得共识。

　　那就是，黄华想切华尚国际一块蛋糕可以，但手段必须合规合法，也就是商场上的事，就在商场上解决，不要动用别的力量。

　　并且做事要留有一定余地，不能赶尽杀绝。

　　如果能做到这一点，那赵洪生也不会插手，就看王业自己如何应对了。

　　但如果事情闹大了，影响很恶劣的情况下，那赵洪生也不得不露面，主持公道。

　　……

　　挂断电话后，赵洪生坐在办公室沉默了许久，有些事情，他也无能为力。

　　今天能表明这样的态度，对于王业，他可谓是问心无愧了。

　　因为如果没有他给黄华圈下范围，黄华肆无忌惮地下手的话，那王业将毫无抵抗之力。

　　而现在，把对方的手段限定在商业范围内，那王业应付起来起码不会没有还手之力。

　　赵洪生这么做，也是有他的考量。

　　首先他要把这件事情控制在很小的范围内，另外虽然无法阻止黄华他们插手华尚国际切蛋糕，但也要给王业留下一部分。

　　不然的话，赵洪生真的怕王业闹个鱼死网破，真要出现那种情况，那大家面子上就都不好看了。

　　但如果只是损失掉一部分利益，以他对王业的了解，估计王业会忍下来。

　　说不定，趁这个机会，王业还能和黄华这些人搭上关系，合作共赢呢……

　　……

　　同样，黄华挂断电话后，也一个人静静地思考了许久，这一次也算是大动作了。

　　如果能拿下华尚国际，进而控股优选优品，这可是几千亿市值的两个大公司！

　　虽然不可能完全控股，但能占上一半，甚至三分之一，也够他吃的饱饱的了。

　　这次行动，不容有失！

　　黄华并不认为王业有多少抵抗能力，但狮子搏兔亦需全力，他之所以能混到今天，从来没有出过什么事，就是因为他性格很谨慎。

　　惹不起的人不去惹，吃定的人就毫不留情。

　　做事谋而后定，动手前会做好周全的准备，一旦动手，就是雷霆万钧，不给对方留下任何喘息的机会。

　　被赵洪生限定了只能在商业规则内解决事情，但黄华并不以为意，本来他也没打算动用别的力量。

　　赵洪生不想把事情闹大，他黄华也不想把事情闹大啊，他背后的赵耀光更不想把事情闹大。

　　他和赵洪生说的和气生财，并不是客套话，而是他真的那么想。

　　但是，和气要确保能为他生财才行，如果对方不识抬举，那他也不介意展示一下“肌肉”，让对方明白和气生财的道理。

　　打电话叫来文华，黄华把和赵洪生沟通的经过给他讲了一遍。

　　文华和他年龄相当，也是三十出头的样子，外表看起来很斯文，鼻梁上架着一副黑框眼镜。

　　他推了推眼镜架，表情兴奋地说道：“那就是可以动手了？”

　　不过转念一想，文华又担忧地说道：“王业好像和丹麦的佛雷德里克关系相当不错，他们还合资搞了一个化妆品公司。我们对王业下手的话，那边会不会……”

　　黄华不以为意地摆了摆手道：“佛雷德里克的皇家基金，入股了美购网，我们根本不去碰美购网。现在是华尚国际，这是国内上市公司，股东也都是华国人。他一个老外，凭什么对我们国内的事情指手画脚，真欺我华国无人吗！”

　　“黄总说得好！这种商业上的事情，别人没有道理来指手画脚！”文化说道。

　　这种事情，一般都是由文华出面来做，因为无论是赵耀光还是黄华，都不太适合直接出面。他们的存在，只是一种威慑力量，关键时候才会出手。

　　文华也很喜欢做这样的事情，看着那些百亿富豪，在自己面前无力求饶的模样，文华就觉得很有快感！

　　黄华点了点头，慎重地说道：“先不要惊动正主，我们先把那些他觉得可以依仗的东西解决掉，这就叫……”

　　“围点打援！”文华知趣地接道。

　　两人对视一下，哈哈大笑。

　　……

　　山雨欲来风满楼，这股风，现在只有赵洪生才感受到了些微凉意。

　　而王业，还毫无察觉，他安排好几家公司的事情，准备去上学了。

　　毕业三年后，再次重返校园，王业也有些心情激荡。

　　这三年来，他可谓基本没有什么休息的时候，这次来港大读EMBA，正好也可以休整一下，也是为自己充充电。

　　书到用时方恨少，现在掌控着这么大的盘子，王业感觉自己已经到了瓶颈期，想要突破的话，那就需要补充能量了。

　　为什么一直做相对比较熟悉的服装行业以及化妆品行业，并不插手去搞BAT的事，那是因为王业有自知之明。

　　哪怕自己眼光超前，知晓大趋势的发展方向，但对于那些太专业的事情，从来没有接触过的事情，他还是心存畏惧。

　　真当老马小马老李是吃素的吗？

　　现在这个时候，BAT早已大势已成，就靠自己这点超前眼光去和他们竞争，那真是不知道天高地厚了。

　　很多事情，你知道该怎么做，但是能不能做好，就不好说了。

　　就像王业知道，微信是个大杀器，将来甚至会比QQ更厉害，在他那场梦刚醒时，微信还没面世呢，但那又如何。

　　其实在微信之前，2007年的时候，移动还搞了一个飞信软件，功能大致和微信差不多，但为什么后面没有做成功，到了今天，还有几个人记得有飞信这么个软件呢？

　　移动算是国内通讯行业的巨头之一了，去做这样的即时通讯软件尚且不能成功，那他王业凭什么就能做成功呢。

　　微信成功的因素很多，但产品做得好并不是很重要的因素，甚至如果有些人还记得最初微信版本的话，应该知道，当时的微信1.0版本差评很多。

　　在苹果APP商店中，微信刚推出时，那是真的“差评如潮”！有一大半以上的评分都是一星。

　　但是先是通过QQ邮箱进行了引流，微信团队又改进了产品质量，后面就是QQ开始直接给予大力引流，微信很快就做了起来。

　　由此可见，某些事情，并不是你抢先去做，或者你产品质量好，就一定能获得成功的。

　　王业就是有自知之明，知道就算自己去和腾讯竞争，99.99%的概率会惨败。

　　去和阿里去搞电商平台竞争，也是99.99%的概率会惨败。

　　所以他才选择了从服装行业入手，这个行业，鱼龙混杂，群雄割据，并没有哪一家公司能够一统天下。

　　所以这就是机会，这个行业也不可能像互联网一样，赢者通吃。

　　因为消费者对服装的需求太多样化了，没有哪一个品牌或者哪一个公司能够满足所有消费者的需求。

　　做这一类传统行业的好处就是，永远不用担心你入场太晚，只要你有能力，有新意，就一定能做得还不错。

　　而且，没有行业巨头来打压你，因为全国几万个服装品牌，谁打压得过来啊。

　　王业的成功，不光来自于他的能力，更来自于他的选择！

　　事业做到这个阶段，下一步将面临更强大的对手，更多未知的风险，王业也觉得自己需要提升一下了。

　　他这一段时间，隐隐感觉到，以自己目前的心境和能力，事业做到这个程度，已经是极限了。

　　想要再进一步，他很担心事情会失控。

　　可以说是能力还达不到，也可以理解为掌控力不够，总之王业也说不清这是什么样的一种感觉，就当是面临瓶颈了吧。

　　这次去进修，虽然不知道能不能让自己突破那个瓶颈，但多读书总是没有坏处的。

　　最不济，也能认识一些香江的年轻精英，说不定还能帮自己找一两个得力助手呢。

　　王业报的这个EMBA班级，是非全日制的，一共需要18个月的进修过程。

　　分三个阶段，每6个月为一阶段，在第一个阶段，也就是前六个月中，课程安排相对紧张一些。

　　第一阶段每个月要去集中学习五天时间，第二阶段每个月只需集中学习四天，而第三阶段，只需要集中学习三天。


第305章 我很显老吗

　　9月1号时，王业已经抵达了香江，住进刚买的那个小套房。

　　房间里的一切，当然艾丽都提前准备好了，本来她说要跟过来帮着做饭收拾房间，王业却笑着拒绝了。每个月就过来住四五天而已，没必要大动干戈。

　　当然，赵金龙他们也过来了，在同一楼层租了一套房子，负责王业的安全问题。

　　这次过来，王业随便去了一趟周大福总部，因为他订做的那顶王冠已经打造好了，前几天周进就给他打了电话。

　　刚好趁这次机会，去把东西拿过来。

　　王业带着赵金龙赵大等人，开车来到了周大福的总部，周进和陈智安早已等候在那里。

　　在贵宾室，陈智安捧出一个硕大的丝绸包面的盒子，他轻轻地把盒子放在王业面前的桌子上。

　　“王先生，打开看看吧，这就是按照您的要求，打造的粉红王冠！”

　　陈智安的语气有点急促，那是因为他心情很激动，作为珠宝大师，能够有资格打造一定传世珍宝，那才是最大的荣耀。

　　哪怕几十年甚至几百年后，当这顶王冠出现时，别人也会记得，这是他陈智安亲手打造的！

　　对于这顶王冠能不能成为传世珍宝，陈智安一点都不怀疑，这是他按照王业的要求，亲自设计制作出来的，这顶王冠有多珍贵，陈智安太清楚了。

　　这顶王冠因为王业要求全部用粉钻以及粉红色的天然珍珠为主材料来打造，而这些材料都是相对比较罕见的，所以周大福花费了很久的时间来搜集原材料。

　　普通的钻石，一克拉大概要四五万左右，而净度和色度都很好的钻石一克拉要十几万，至于粉钻，一克拉差不多就要七八十万了。

　　这里指的是在珠宝店里购买成品，周大福这种批量采购钻石原石，当然又要便宜不少。

　　但是就算这样，每克拉的成本也达到六十万人民币左右了，也就是十万美金一克拉。

　　这顶粉红王冠上，用了整整999颗粉钻，都是一克拉左右，光这个费用，就是一亿美金！

　　再加上点缀的9颗硕大的粉红色深海珍珠，以及基座上的两圈198颗小珍珠，36颗红宝石。

　　王冠正中央，当然是那颗价值7500万美金的粉红之星。

　　粉红之星的两侧，点缀着用粉钻打造的一朵冬青花以及一颗五角星。

　　整个王冠打造下来，光材料成本，就花了两个亿！美金！

　　据陈智安了解，现在存世的王冠中，如果只论价值，那么这顶王冠绝对能排进前五名。

　　如果轮漂亮程度，陈智安不是自夸，没有任何一顶王冠比得上这顶“粉红王冠”！

　　……

　　王业面带笑容，伸手打开盒子，盒盖打开的一瞬间，璀璨的光芒刺得屋内几人眼睛都情不自禁地眨了一下。

　　在头顶吊灯的照射下，这顶镶嵌了整整一千颗钻石的王冠散发出夺目的光彩，如梦如幻。

　　“好漂亮……”王业脱口而出道。

　　陈智安面有得色，微笑着说道：“王先生还满意吗？”

　　王业把王冠取了出来，拿在手里掂量了一下，分量还不轻，仔细端详了一下。

　　不愧是大师，设计制作无一处不精妙，当然也不会有什么瑕疵出现。

　　“很满意，这次真是麻烦陈老师了。”王业道谢道。

　　周进在旁边有点心痒难耐，他很想知道王业要把这个东西送给谁，因为等这顶王冠面世时，他们周大福集团也要配合着宣传一波。

　　总要让大家知道，这么漂亮的珠宝，是他们公司设计出来的呀。

　　“冒昧地问一下，王先生准备把这顶王冠送给……？”周进小心翼翼地问道。

　　其实这有点没礼貌了，不过王业也没有在意，他只是笑着回答：“还没想好呢。”

　　他不是没想好要送给谁，而是不知道会在什么时候送出去而已。

　　东西看过之后很满意，王业就掏出黑卡准备付款，周进很大方地表示，只要等到这件王冠面世时，允许周大福拿来做宣传，那么只收取原材料费用。

　　这也没什么见不得人的，王业也不介意他们拿去宣传，就答应了下来。

　　直接刷卡支付了原材料费用，1.25亿美金。

　　把东西重新包装起来，王业直接去了花旗银行的香江分行，他要把这个东西放进银行保险柜里。

　　不然的话，随身带着一个价值两亿美金的东西，这不是给自己找麻烦嘛。

　　……

　　等把事情都办好后，王业回到自己的小套房休息了一会。

　　鹏城湾一号住习惯了，突然住进这种60多平的小房子，确实有一点不适应。

　　整套房的面积，还没有王业鹏城湾一号主卧的卫生间面积大……

　　不过在香江，这房子已经算不错的了，凑合着住吧。

　　王业自嘲地一笑，自己在两年多前，刚到鹏城时，住的房子还远不如这呢，当时不一样住了。

　　果然是由俭入奢易，由奢入俭难啊。

　　到了傍晚六点多时，王业准备下楼吃点东西，这里可没有私人管家给他做饭了。

　　不过香江好吃的东西也不少，有很多开了很多年的老店，店铺可能很小，装修也很简陋，但东西做得确实好吃。

　　王业懒得大街小巷地去找那些老店了，直接去了港大校园，港大内的餐厅也是很有名的。

　　今天是九月一号，学校已经开学，所以餐厅也都开始营业。

　　下楼后步行几分钟来到港大校园内，今天已经开学了，校园内到处是朝气蓬勃的大学生们。

　　看着那一张张洋溢着笑容的年轻面庞，王业心情也好了起来，感觉自己都年轻了几岁。

　　看了一眼路边的指示牌，王业顺着路来到太古楼，这里的太古食堂还是挺出名的。

　　现在正是饭点，太古食堂里人蛮多的。

　　王业扫视了一圈，港大的食堂也和国内的大学食堂差不多，一溜的窗口，有着很多种类的菜系在卖。

　　自己拿着托盘，选购自己喜欢的东西就可以了。

　　王业就排着队，取了托盘，东张西望地看有没有什么自己喜欢吃的。

　　他这些年东奔西跑的，胃口倒是变得适应性很强，中西餐都能吃，南北方菜系都没关系。

　　香江这边还是偏南方口味，粤菜比较多，看了一会，他决定去人最多的那一家买东西吃。

　　对于不熟悉的地方吃东西，去人最多的那家准没错。

　　拍了两三分队，就轮到了他，王业要了一份鲜虾云吞一份蚝仔烙，东西不算贵，也就一百港币出头。

　　端着托盘，找了一个安静的角落，坐下开始吃饭。

　　不得不说，味道只能算还行，真的谈不上多美味。不过这也可以理解，王业这几年都是去什么地方吃饭，一顿饭要花多少钱。

　　这只是学生食堂，一顿饭才百十港币，不能要求那么高。

　　正在埋头吃饭时，王业就听到后面传来一个女孩子的清脆声音。

　　“雷猴，我可唔可以坐系呢度啊？”

　　王业愕然地扭头看过去，就看到一个身材娇小的女孩子，正端着餐盘笑吟吟地看着自己。

　　“不好意思，我不会讲粤语。”王业歉意地一笑，他真的不知道对方在说什么。

　　虽然在鹏城两年多时间，但王业从来没有学过粤语，鹏城那边，讲粤语的人也不多。

　　大家都是来自五湖四海，基本都是用普通话交流。

　　“啊？不好意思，我是问这里有没有人，我能不能做这？”女孩子连忙道歉道。

　　“当然可以了，请坐吧。”王业笑着说道。

　　那女孩子道谢过后就小心翼翼地坐了下来。

　　王业继续埋头吃自己的东西，女孩子偷偷瞧了他一眼，忍不住地开口道：“大叔，你很少吃蚝仔烙吧，这个要淋上一点生抽会比较美味的。”

　　王业再次愕然地看向她，倒不是因为吃蚝仔烙要不要放生抽，而是这女孩子竟然喊他“大叔”！

　　开什么玩笑，他今年才25岁多，还不到26呢，竟然就被人喊大叔了？！

　　难道是因为这两年操劳过度，显得太老了吗，王业不自觉的伸手摸了摸脸，皮肤保养挺好的啊……

　　“我看起来很显老吗？”王业心平气和地问道。

　　短发女孩子瞪着大眼睛茫然地回答道：“还好吧。”

　　“那你为什么喊我大叔呢？”王业又追问道。

　　“咿……？你看起来三十来岁，我才十七岁，不喊你大叔难道喊你伯伯吗？”短发女孩惊讶道。

　　王业哑口无言，虽然自己没有三十来岁，但在这种小女孩眼中，二十五六和三十岁有区别吗。

　　索性，他也懒得解释了。

　　只是笑着问道：“你才十七岁就读大学了呀，挺厉害的。”

　　短发女孩得意地说道：“那当然，成绩不好也考不进港大。对了，大叔，你是老师吗，不过看你这个年龄，也不会是教授吧。”

　　王业无奈地说道：“你叫我……叶旺好了，这是我的名字，别喊我大叔了，听起来怪怪的。”

　　他差点脱口而出说自己叫“王业”，幸好想起来自己读EMBA，可是用的“叶旺”这个假名。

　　“哦，好巧，我也姓叶，叫叶小童。今年刚读大一，学计算机编程的。”女孩子爽快地说道。


第306章 全球政策咨询委员

　　女孩子学编程？

　　这个倒是不多见啊，一般学编程的不都是男孩子吗，就拿美购网的技术部门来说，现在好几百号人，女的屈指可数。

　　“对了，大……叶旺，你是老师吗？”

　　叶小童差点又喊出“大叔”，幸好她及时反应了过来，改叫叶旺。

　　“不是，我是读EMBA的，在商学院。”王业简短地回答道。

　　“哇，EMBA啊！听说能读那个的都是大公司高管，你好厉害！”叶小童惊叹道。

　　两人就边吃边聊天，在这陌生地地方，一个人还挺寂寞的，现在有个小朋友陪自己吃饭聊天，王业也很开心。

　　正在聊着，叶小童的手机响了起来，她掏出手机接通了电话。

　　“阿姐啊，我在太古食堂……正吃饭呢，你过来吧。对了，在A区靠墙边的位置坐。”

　　没过几分钟，又一位女孩子端着托盘走了过来，显然就是叶小童的姐姐了。

　　王业看了一眼，这女孩子留着齐耳短发，身材高挑，面容却和叶小童不太一样。

　　叶小童是有点娃娃脸，眼睛大而圆，属于杏仁眼。

　　但是这女孩子，明显的瓜子脸，丹凤眼，眉毛细长，这哪像姐妹两个啊。

　　叶小童开心地替两人介绍道：“阿姐，这是叶旺，内地过来的，我刚刚认识。”

　　转而又替王业介绍道：“这是我阿姐，叶采妮。哎，对了，我姐也是读今年的EMBA。”

　　听到王业也是读EMBA，叶采妮上下打量了一下，脸上露出笑容，伸手道：“同学，很高兴认识你，我是叶采妮。”

　　王业站起身，伸手握住叶采妮的手掌前半部分：“你好，我叫叶旺，很高兴认识你。”

　　这下好了，三个人都姓叶，而且都能扯上点关系。

　　“叶先生从内地过来的？怎么想到来港大读EMBA？”叶采妮问道。

　　这女人说话简短直接，而且语气中不自觉地带着一种上位者的气势，王业可以判断，这肯定是大公司高管，而且是那种等级森严的大公司。

　　不过看她年龄不过和王业相当，就已经混到大公司高管了？王业转念一想，哑然失笑，自己这年龄都身家百亿了，别人凭什么不能做个高管呢。

　　“嗯，港大的商学院还是比较出名的，我刚好在鹏城工作，离这边比较近，所以干脆就来港大读了。”王业坦诚地回答道。

　　“很明智的选择！叶生在哪家公司工作呢，说不定我们业务上还有往来呢。”叶采妮微笑着说道。

　　“星光地产，做房地产的，应该和叶小姐的公司没什么业务往来，哈哈。”

　　既然用了假名，那公司干脆也换了一家，这也不算说谎，王业还是星光地产的董事呢，说是在那里工作也没错。

　　“我在安利亚太区总部工作，负责大中华区的业务。”叶采妮也介绍了一下自己的工作。

　　王业差点没把嘴里的云吞吐出来，安利？！

　　这可是大名鼎鼎的一家公司啊，国内的人谁没听说过安利呢。

　　这几年也是安利最火的时候，谁的亲朋好友中没有一两个做安利的啊。

　　当然，王业的亲朋好友中没有，或者说就算有，也没那个勇气来给他推销产品。

　　安利这公司什么都做，从锅碗瓢盆到保健品，再到化妆品，没有什么是它不做的。

　　而且，安利这个名字太响亮了，太广为人知了，进而延伸为别的意思了。

　　如果有人说：“我给你安利个电影。”

　　不要误会，他不是卖片的，只是说要给你推荐一个他觉得很不错的电影而已。

　　而且，安利是合法的直销，和传销是不一样的，所以也不要用歧视的目光去看待那些从事“安利事业”的人。

　　当然了，很多人前仆后继地投入到“安利事业”中去，王业还真没见过哪个人真正挣到了大钱的。

　　绝大部分人，做了几年安利，除了家里堆积着大量的安利产品外，别无所获。

　　叶采妮仿佛也看出来了王业的讶异，她面带不快地说道：“我知道你们内地的很多人，对我们安利印象不是很好，但我要说明一点，那就是我们真的是卖产品的！安利的很多产品，都是非常好用的。”

　　这一点，王业倒是不反对，他没出国之前，老妈曾经买过一堆安利的日用品，那是邻居卖给她的。

　　王业印象比较深的是安利的牙膏，用起来确实比佳洁士、高露洁的好用，而且每次只需要挤一点点，就有很多泡沫了。

　　当然了，价格非常贵，普通牙膏一只才十来块，而安利一只要五六十块。

　　只能说东西不错，但性价比并不高。

　　“是挺好用的，我以前还用过呢。对了，叶小姐在安利属于什么等级的？”王业饶有兴趣地问道。

　　安利有着一整套非常复杂的晋升体系，可以说，很多做直销传销的，都是跟着安利学来的那一套，然后在细节上加以改变。

　　这家公司能做到全球直销行业老大，年销售额几百亿美金，还是有它的独到之处的，这套体系，就是它的核心要素。

　　“我是全球政策咨询委员。”叶采妮平淡地说道。

　　但王业听了却吃了一惊，这已经是安利体系内的最高级别了，看来这个年轻女孩子不简单啊。

　　安利的普通会员，往上晋升的话，依次是营销主任、营销经理、营销总监、咨询委员。

　　而且这每一个大级别中，还分为“普通”“高级”“资深”三个小级别。

　　至于其中的晋升条件，那就太复杂了，王业也不太明白。但是，可以肯定的一点是，能做到叶采妮现在这个“全球咨询委员”职位，年收入过千万是肯定的了。

　　不过直销行业，更是典型的“一将功成万骨枯”，叶采妮这个全球咨询委员的宝座背后，不知道有多少下级组员的家中，堆积如山的产品。

　　王业虽然不喜欢直销行业，但他也没有对叶采妮有什么不好的看法，这行业，就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

　　进去的人，都是抱着发大财的梦想，可能也有人真的发财了，而且加入退出都是自愿的，外人也不好说什么。

　　“那我以后要多向叶小姐请教一下关于人员组织管理方面的问题了。”王业笑着说道。

　　以叶采妮这个级别，手下一层层的会员，可能总人数会上万甚至更多。

　　能把这么多人管理得井井有条，这可是大本事！

　　“这东西也简单，无非就是制度、激励、培训，三者结合起来。”叶采妮简短地回答道。

　　“对了，叶生，你们星光地产是做购物中心的吧，现在有多少家购物中心正式营业了。”叶采妮又问道。

　　虽然不怎么参与星光地产的事务，但这个问题王业还是知道的。

　　“36家了，主要集中在华南华东地区。”

　　“我也经常去内地的，有去过星光购物中心，档次还是不错的。我就想啊，有么有可能在购物中心开设我们安利的专卖店，这也符合人们对健康的需求。”

　　叶采妮眼睛中迸射出光彩，语气兴奋地说道。

　　进购物中心卖日用品和保健品？

　　王业愣了一下，你别说，这主意还是具备可行性的。不过，以安利在国内的“美名”，真的有人会去购买吗……

　　“我建议你还是现在香江找个购物中心试验一下，这是个新模式，还是谨慎一点比较好。”王业含糊地说道。

　　两人聊天反而把旁边的叶小童给冷落了，不过她也很礼貌地没有插嘴，只是安静地吃自己的饭。

　　……

　　吃过晚饭后，王业和两女道别，准备在校园里散散步就回去了。

　　“明天九点半，商学院主楼201教室，别忘记了。”叶采妮特地嘱咐道。

　　“好的，明天见。”王业含笑回应，然后挥手和叶小童道别。

　　“哎，叶旺，给我留个电话号码吧。”叶小童突然说道。

　　王业愣了一下，随即就掏出手机，和叶小童交换了联系方式。

　　等他转身离开后，叶采妮扭头看向叶小童：“你这丫头，要别人的电话号码干什么？”

　　“认识了新朋友，当然要留个联系方式了。”叶小童眨巴眨巴眼睛，回答道。

　　“我可警告你啊，你才17岁，还未成年呢，学业为重，不要看别人长得帅就有什么小心思。”叶采妮忍着笑说。

　　“啊~？你说什么呢，我只是当他普通朋友啦~！”叶小童脸一下子就红了。

　　“反正我会看着你的，这可是你妈妈特意嘱咐我的。”叶采妮义正言辞地说道。

　　“别说我了，阿姐你都26了，怎么还没找男朋友。这个年龄，要小心了……”叶小童反击道。

　　“哼，本大小姐想找什么样的男朋友找不到，我是不想找！知道吗，还没有能让我看上眼的！”叶采妮傲娇地说道。

　　她确实有资本傲娇，二十多岁，就靠自己的能力，做到目前的位置，年入千万。

　　但就因为这样，她反而很难找到看的顺眼的男朋友。

　　比她能力强收入高的，年龄一般都比她大不少。

　　而那些和她年龄相当的，无论是事业或者收入，大多都比她差了不少。

　　至于靠着长得帅，就想吃软饭的，叶采妮更是不屑一顾。


第307章 威逼利诱

　　9月2号，王业所报读的EMBA课程正式开始，这一次要持续五天的时间。在这五天里，课程安排得很紧张，王业打算就住在香江不回鹏城了。

　　王业这边刚在香江开始他的求学之旅，但他不知道的是，已经有人要朝他下手了。

　　……

　　从年后开始，李有伦一直住在鹏城，他是美购网的董事，而且在公司分管了一部分具体业务。

　　这两年，他过得很开心，因为依靠自己眼光进行的投资，获取了巨大的回报。

　　美购网上市后，再加上近期的股价上涨，李有伦的身家，已经正式超过了他的父亲！

　　因为这个，他打电话回去给自家老头子吹过好几次了，他老爹李自强也很欣慰，连连夸赞李有伦有出息。

　　可是所有的好心情，在9月2号这天戛然而止。

　　上午正在公司办公，李有伦接到了一个电话，是以前混的圈子里的朋友打过来的，说有个人今天会来拜访他，有事谈。

　　“是谁啊，搞得神神秘秘的。”李有伦笑着问道。

　　“耀华投资！文华！你总听说过吧。”朋友压低了声音回答道。

　　李有伦心中就是一震，他当然知道这家公司，也知道这家公司背后是谁。

　　问题是，这家公司怎么会找上了自己？！

　　“老哥，文华怎么会来找我，你可要告诉我啊。”李有伦连忙说道。

　　“我怎么知道，他就让我给你先打个招呼，说今天下午回去拜访你。你们见面谈谈不就知道了嘛，他们公司的事情，我也不想沾边。不过我们都是首都这边混的，你不用担心，应该不会是冲着你去的。”朋友安慰李有伦道。

　　“下午两点，他会去你办公室找你啊，见面好好聊，别闹翻了。真有什么事，先别急，回头找熟人帮忙说和一下，终归是自己人嘛，想必他们不会为难你的。”

　　挂电话前，那朋友还千叮咛万嘱咐。

　　一上午，李有伦都心神不宁的，虽然他的层次还认识不到黄耀那些人。

　　但是这家公司的大名，早就如雷贯耳了啊。

　　圈子里传言，说耀华投资可能一两年还不出手一次，一旦出手，那就是石破天惊，收获得利润非常惊人。

　　而且，这家公司虽然明面上是黄华拿主意，文华负责执行，但其背后，牵涉很深，除了一个赵耀光，还有不少的人，而那些人，基本都是赵耀光那个层次的。

　　李有伦这样正经做投资的人，自然是不想和这种公司扯上关系。但人在家中坐，祸从天上来呀，现在文华竟然要来找自己！

　　李有伦可不会天真到认为，会有什么好事等着自己。

　　但是都已经被盯上了，还能怎么办呢，李有伦只能听天由命，等着文华上门，听听到底是为什么事情而来。

　　……

　　下午两点钟，李有伦正坐在办公内抽着烟，心烦意乱地等着。

　　突然，办公桌上的座机响了起来，把他吓了一跳。

　　“李总，有位文先生说是和你预约过了，现在正在大门这边。”

　　这是保安处打来的电话。

　　“是的，请他进来吧。”李有伦深吸一口气，镇静地说道。

　　不多时，办公室的门响起敲门声，一位三十出头的男人走了进来，正是文华。

　　“李总你好，久闻大名啊，今天终于有机会见到你了。”文华笑容满面地说道。

　　李有伦起身迎了上来：“欢迎文总，说真的，对于文总，我才算久仰大名啊。”

　　客套两句，李有伦把文华请到沙发那边坐下。

　　“文总这次大驾光临，不知道是为了什么？”李有伦小心地问道。

　　文华笑了笑，没有急着回答，先慢条斯理的点了一支香烟，抽上一口，吐出一股青烟。

　　“李总，我这次来，可是给你带来一桩大好处。”

　　李有伦当然不会相信，他强笑了一下：“文总别说笑了，如果有什么需要我李有伦出力的地方，尽管开口！”

　　“噢~这次还真需要李总帮忙啊，我们耀华投资，想要入股华尚国际！准确地说，是要控股华尚国际！”

　　文华轻飘飘的一句话，却让李有伦大吃一惊。

　　这是要对王业下手了？！

　　而且文华直接找上自己，是想要自己做些什么呢？

　　“华尚国际啊？那家公司是王业控股，我都好久没了解过那边了，不知道文总找我……”李有伦装糊涂道。

　　文华意味深长地笑了一下，伸出夹着香烟的手，指了指李有伦道：“李总这么说就没意思了，谁不知道，李总也是华尚国际的股东之一，在董事会也是有发言权的。”

　　“嘿嘿，现在我的精力都放在美购网这边了，华尚国际的事情真的不了解多少。”

　　“简单来说吧，我希望李总能够在华尚董事会上，提出对耀华投资定向增发的建议。当然，这件事办妥后，耀华投资肯定不会亏待李总的。”

　　文华懒得和李有伦兜圈子了，直接说出了他的来意。

　　李有伦伸向茶杯的手定在了半空中，他没想到文华是打的这主意。

　　又是定向增发！

　　这是上市公司融资或者引进新股东常用的手段，王业也用过几次。

　　但同样的手段，不同的人抱有不同目的去用，那性质就完全两码事了。

　　这个事不能应承下来！李有伦心里很清楚，耀华投资这次所谓的定向增发，肯定条件很苛刻，价格压得很低，而且要的股份会很多。

　　这个提议，自己如果敢在华尚国际的董事会上提出来，那就是要和王业翻脸成仇了。

　　对于王业，李有伦是心怀感激的。

　　因为就是王业，愿意带自己玩，才有了自己现在的百亿身家啊！

　　他李有伦也不是狼心狗肺之人，怎么能如此轻易地出卖自己的恩人呢。

　　但是，眼前的这个文华，也是得罪不起啊，李有伦就只能继续装糊涂和稀泥了。

　　“定向增发啊？这是好事啊，不过华尚国际现在不缺钱，这个事情，恐怕……”他脸上露出难色。

　　“呵呵，缺不缺钱，恐怕不是李总说了算吧，也不是那个王业说了算，而是我们耀华投资说了才算！”

　　文华身子前倾，眼睛盯着李有伦，沉声说道。

　　李有伦心中不快，他是知道耀华投资的背景深厚，自己也惹不起。

　　但惹不起不代表就怕他们，何况自己现在手里最大的资产就是美购网的股份。

　　美购网是纳斯达克上市企业，股东关系复杂，像红杉资本、淡马锡这些股东，哪个不是来历非凡背景深厚！想必就算是耀华投资也不敢打美购网的注意吧。

　　这样一来，自己还怕这个文华干什么呢？难道他还有本事把自己在美购网的股份抢走？

　　“文总，打开天窗说亮话吧。我觉得你这个提议有点欠妥，别说王董不会答应你们的这个定向增发，公司的别的股东也不会答应的。”李有伦硬气地说道。

　　文华有点惊讶，他没想到李有伦这么有底气，竟然敢一口拒绝自己的提议。

　　身子后仰，深深抽了一口烟，缓缓吐出一个烟圈。

　　透过袅袅青烟，文华观察着李有伦的神色。

　　而李有伦，神色平静，端着茶杯小口地喝茶，手很稳。

　　看来不是故作声势，是真的有底气啊，自己还是小瞧了这个人。

　　文华本来打算直接以势压人，利用自己公司的名头，直接逼着李有伦答应自己提出的建议。

　　这样虽然简单粗暴，但不需要付出什么额外代价，这也是他拟定的几条计划中的首选。

　　现在看来行不通了，那么就只能用第二方案了。

　　“李总，我知道你是个重情重义的人，想维护王业，我很佩服也很欣赏！”

　　话锋一转，文华接着说道：“可是，我们耀华投资也是讲一个和气生财，这次入股华尚国际，不但能为华尚带来大笔资金，也能为华尚带来强有力的股东。”

　　“另外呢，我保证，李总在华尚国际的股份占比，不会下降。对了，提醒李总一下，我最近听到一个小道消息。说是万峰地产在前年的一桩土地拍卖中，有些事情做得好像不是那么合规……”

　　这下李有伦无法镇定了，他伸手指着文华，冷着脸说道：“文总，这么搞，就没意思了吧。我们李家，虽然比不了耀华投资，但想动我们，也不是那么容易的。”

　　文华轻笑一声：“没人想这么做，不伤和气才是最好的。所以，李总你到底是要铁了心维护一个外人呢，还是要维护自己家的生意呢，这很好选择吧。”

　　他这是威逼利诱双管齐下，万峰地产能做到北方地产界老大，当然也不是他们耀华投资能轻易动得了的。

　　但是，哪怕不伤经动骨，三天两头地给你找点麻烦，那也够让人头痛的了。

　　李有伦相信，文华绝对有这个能量，这也是他忌惮的原因。

　　他弯下腰，手臂撑起下颚，陷入了两难的选择中。

　　一边是王业，给自己带来了难以想象的丰厚回报，而且李有伦打心眼里佩服这个人，以后还想坚定地跟着王业走下去。

　　而另一边，是自己家族的事业根基，自己该如何选择呢。

　　重要说明，必看！

　　说明一下，最近更新慢是有两个原因。

　　一，是确实挺忙的，每天都是挤出来时间码字，大家谅解。

　　二，是最近剧情写到了关键时刻，每码一章都要花费比以往多得多的心思和精力。

　　所以，这一段时间，只能保证每天更新不低于两章。

　　另外，还要说一下，最近剧情发展引起了大家的激烈讨论，很多人说虐主角了，不合理了什么的。

　　关于合不合理，我真的不想讨论，只能说一句，请认真看书，早就交待了，对方只是通过合法合规的商业手段来逼迫王业转让部分利益。

　　这种事情，每天都在发生，你没接触过，并不代表不存在。

　　王业会保留一定的股份，连董事长职务和纺织协会会长职务都会保留，可以说完全不影响公司运转，更别说造成什么社会影响了。

　　当然了，王业愿不愿意吃这个亏，现在还不确定。

　　还是那句话，耐心往下看！

　　故事刚开始，别急着下结论！

　　在这次风波过后，主角会完成一个大的蜕变！

　　不经历磨难，怎么能成长为大佬呢？！

　　……

　　如果说，这个剧情写完，大家看得还满意的话，希望那些现在没有订阅的，或者说只是订阅几章的读者，能补个全订，谢谢！


第308章 漫天要价

　　9月2号下午，刘伟国接到了一位老领导的电话。

　　这位老领导以前对他照顾挺多的，也是他老乡，所以刘伟国对他一直很尊敬。

　　“伟国啊，在鹏城吗？”老领导宏亮的声音从电话那头传了过来。

　　“老领导您好，我在呢，过完年就一直在鹏城家里修养，退休了，也学着和老领导您一样，种种花养养鸟什么的，哈哈。”刘伟国热情地说道。

　　“这不是挺好嘛，人呐，忙了一辈子，年龄大了，总是要好好休息一下的。对了，给你说个事，我这边有位朋友，想找你谈个生意，晚上有空吗，我让他去你家和你见面聊聊？”

　　刘伟国一愣，和自己谈生意？自己都退休不管事了啊，还能和自己谈什么呢。

　　不过他立刻开口说道：“有空，我现在每天都用空，您让他来吧。老领导，您这位朋友是要来和我谈……？”

　　“哈哈，算是好事吧！不过伟国，我先提醒你一下，这家公司来头不小，对方也是看在我这张老脸的面子上，会给你一个比较优惠的条件，如果你觉得还可以，就尽量答应对方的要求吧。”

　　老领导话里说得不清不楚，但有一点刘伟国听明白了，那就是来人不简单！而且老领导是要自己答应对方的要求！

　　晚上吃饭时，刘伟国还心事重重的，老伴都看出来他不对劲了。

　　“怎么了老刘，今天脸色这么不好？”老伴关切地问道。

　　“哦，等会有个客人要来，老领导介绍的。”刘伟国随口回答道。

　　老领导是谁，老伴当然知道，她惊讶地说道：“老领导？他可是很少主动开口的，有什么事情吗？”

　　“没什么大事，他说有个朋友要和我谈什么生意。我想我都退休不管事了，还能找我谈什么呢。”刘伟国苦笑道。

　　“那就一会见了人，聊聊看呗，如果真有什么生意谈，看在老领导轻易不开口的面子上，你就尽量答应就是。”老伴说道。

　　刘伟国重重地点了点头，没有吭声。

　　……

　　晚上七点，别墅的大门门铃响起，刘伟国吩咐保姆去打开门，把人带进来。

　　不多时，一位文质彬彬的年轻人跟在保姆后面走了进来，来人正是文华。

　　“刘总您好，我叫文华，首都耀光投资公司的总经理。”

　　文华满面春风地和刘伟国打招呼，掏出名片，双手递了过来。

　　刘伟国接过名片，客气地请他坐下。

　　“文总，下午时老领导就给我打电话说了，你是有生意和我谈？”刘伟国疑惑地问道。

　　“是的，刘总，我们耀光公司想收购您手中的华尚国际股份！”文华点头说道。

　　刘伟国吃惊地看着他，华尚国际的股份？！

　　他的手中，可是有不少华尚国际的股份，虽然没有太关注股市，虽然现在是大熊市，但华尚国际的股价也没有跌多少，依然维持在80多的高价上。

　　这当然是得益于王业先是并购了THE TOP SHOP，然后又投资了优选优品公司，这两大优质资产，也有力地支撑起了华尚国际的高股价。

　　这些股份，说实话刘伟国并没有想过要卖的，他还打算以后传给自己的儿子呢。

　　首先他现在不缺钱，并不需要卖股份套现。

　　另外，他也是很看好华尚国际的发展，有王业来掌舵，他相信华尚国际会越做越好。

　　可是，现在这个老领导介绍来的人，却说要收购自己手里的股份！

　　“可是……我手里的股份还没有到解禁期呢。”刘伟国犹豫了一下，委婉地说道。

　　他是大股东，公司上市后，三年内股份都是不能交易的，现在华尚国际才上市两年不到，当然不到解禁期。

　　文华微微一笑：“这不是什么难题，签一个协议就能解决了，您放心，哪怕一年后这些股份才能正式转手给我们公司，但收购股份的资金，我们立刻就能转给您！”

　　刘伟国心中呻吟一声，这不是钱的事情啊，而是自己真不想卖啊。

　　他有意出口拒绝，但是又想到老领导下午电话里的嘱咐，一时陷入两难的境地。

　　“刘总，我们公司其实已经拿到了不少的股份，或者是原股东的全权委托。例如，南方基金的股份就已经协议转让给我们了。另外，可能刘总不太了解，我们公司实力其实还是可以的，很多知名的大公司，我们都有入股的，例如XX钢铁，XX银行……”

　　文华慢条斯理地说出了一大串的公司名字，他说的每一家公司，刘伟国都知道！

　　那都是行业内数得着的大公司啊，这家耀华投资都有股份？！

　　这小子不会忽悠自己吧，不过刘伟国转念一想，应该不会。这是老领导介绍过来的，肯定是靠谱的人。

　　如果真如他所说，那这家耀华投资就真的很不简单了，再联想到老领导下午电话里的话意。

　　刘伟国明白了。

　　可是就这样让自己妥协？刘伟国不甘心。

　　“我手里有九千万股华尚国际的股份，不知道贵公司出什么价格！”刘伟国咬着牙说道。

　　文华胸有成竹：“今天华尚国际的股价是86元，当然，我们既然要收购刘总手里的股份，自然是带着诚意而来。溢价肯定是要的，不如刘总说一下，您想要什么价格？”

　　刘伟国既然已经猜到了这家耀华投资的背景，那他就不想掺和进去太深了。

　　对方要收购自己手里的股份，如果价格合适的话，卖了也就罢了。自己都退休了，不想再招惹太多的麻烦。

　　当然，前提条件是价格合适，自己不能吃亏！

　　现在文华问他想要什么价格，刘伟国低头沉思了片刻，抬头说道：“溢价50%！如果能答应，那就成交，如果不行，那只能说抱歉了。”

　　他当然不会同意以现在股价卖出，但是如果对方同意溢价百分之五十，那倒是挺划算的。

　　据刘伟国估计，华尚国际现在总股本九亿多，市值八百亿左右，将来能达到一千两百亿应该是没问题。

　　但是国内股市已经好几年是大熊市了，到底要熊到什么时候还没人能够知道。

　　那么华尚国际的股价想上涨50%，也不是一件容易的事情，很可能两三年都达不到，甚至还有可能下跌。

　　在上半年，华尚国际的股价甚至都破发过！

　　文华听后，心中也是暗叹，这刘伟国还真是狮子大张口啊，真敢要！

　　如果以他的做事风格，怎么可能会答应这“无理要求”！

　　但这次不一样，来之前，黄华已经嘱咐过，尽量把事情做得平缓一些，这是别人的地头。如果能够不搞出什么动静就把事情解决，那是最好不过的。

　　在经济上，可以做一定的让步，大家和气生财嘛。

　　这笔投资，黄华看的是三年后，甚至五年后，所以哪怕现在华尚国际整体溢价百分之一百，他也敢答应！

　　看到文华一直在低头思考，刘伟国心中有些忐忑，自己是不是要价太高了。

　　如果对方不答应的话，自己怎么收场呢。

　　都这个岁数，已经退休了，刘伟国实在不想惹太多麻烦。

　　就在他心中忐忑不安时，文华抬起头，微笑着说：“那就按刘总说的办，溢价百分之五十！”

　　刘伟国当下大喜过望，他那是漫天要价，本来还想着对方会跟他讨价还价的，没曾想，对方竟然一口答应了下来。

　　文华并不是不想讨价还价，只是他这次身负重任，不容有失！

　　他现在要的是以最快的速度，解决掉外围这些股东，然后攻坚王业这个最大的难题。

　　为了这次行动，耀华投资也是调集了海量资金，十多个专用账户上大笔的现金已经到账。

　　黄华的指导意见是：“不惜代价，速战速决，合理合法，和气生财！”

　　当然了，这个不惜代价是有范围限制的，那就是黄华预估的，最多溢价百分之一百！

　　只要在这个范围内，华尚国际的这些股东只要愿意卖，那么他们耀华投资就敢掏钱买！

　　“好了刘总，既然谈妥了，那就不打扰您休息了。明天我公司会有工作小组过来和您对接后面的具体事情，您放心，只要协议签订下来，资金会立刻转入您指定的账户。”

　　“另外，收购股份的事情，还请刘总暂时不要声张，因为我们还要收购别的股东手里的股份嘛，您懂的。”

　　刘伟国心领神会地点头：“当然，我不会说出去的。”

　　这种事，当然是越少人知道越好。本身他现在私下转让股份，就是不合规的，如果声张出去，对他来说，也是很大的麻烦。

　　事情谈妥，文华起身告辞，刘伟国热情地把他送出门外。

　　……

　　返回房中后，刘伟国想来想去，感觉事情有些蹊跷。

　　他手里的九千万股股份，现价86元，溢价百分之五十，那就是129元。转让总价达到了惊人的一百一十六亿！

　　这公司是多有钱，一下子能拿出来这么多的现金收购自己的股份。

　　而且，听他那话里的意思，连南方基金手中的股份也收购了，并且还要继续收购别的股东手中股份。

　　花费如此巨资，他们到底在图谋什么？！


第309章 艰难的选择

　　耀华投资的图谋，刘伟国当然看不明白，如果他能看得懂，也不至于做一辈子生意，直到遇到王业前，才混到身家两三个亿。

　　对于THE TOP SHOP以及优选优品的潜力，这两家公司究竟能成长到什么地步，王业是心知肚明的。

　　而黄华，也看出来了，在这一点上，不得不说，黄华也是个有眼光有魄力的人物！

　　但是，华尚国际现在的股东们，能看清这一点的人，并不多。

　　9月3号上午，文华飞往沙市，面见了马凯旋。

　　和对付刘伟国一样，文华已经预先找了一个马凯旋拒绝不了的人施加压力，然后再登门拜访。

　　马凯旋确实是老江湖，王业能给他带来利益的时候，他力挺王业，为王业马首是瞻。

　　但现在，看出风头不对，马凯旋很爽快地同意了转让手中的股份，甚至都没有敢要价太高，溢价30%而已。

　　如此轻易地搞定了马凯旋，文华感觉意气风发，一切都很顺利，看来自己这次应该又是能轻松完成任务。

　　下午，他直飞蓉城，拜访了吴国红。

　　虽然同样拜托了人说合，但在这里，他吃到了软钉子。

　　“哦，我现在没有打算出手股份。”

　　吴国红神情冷淡地说道，她对文华的登门拜访，表现得并不热情，甚至连杯水都没倒。

　　文华当然不会在意倒不倒水的问题，不过吴国红如此果断地拒绝了他，还是让他很惊讶。

　　“吴总不再考虑考虑？那个，胡先生打电话里应该和您讲明白了吧。”他谨慎地试探道。

　　吴国红撇嘴一笑：“当然，不过我自己不乐意卖股份，谁又能勉强得了我呢。”

　　“可是，我们公司可以出高溢价，50%怎么样？”

　　“不卖！”

　　“溢价80%！”文华咬着牙说道。

　　“没兴趣。”

　　“溢价100%！”文华几乎是喊出来的，这是他的底限了。

　　“文总，我想你是误会了。我不卖股份，只是因为我不想卖，不是想拿捏你，要高价什么的。”吴国红平淡地说道。

　　“吴总，您考虑清楚后果了吗。”文华的脸色一下子阴冷了下来，语气中带着威胁地说道。

　　“呵呵，在西川这边，还没有人敢和我这么说话。姓文的，我是给老胡一个面子，才和你见这么一面的。我倒是想问问你，考虑清楚后果了吗？”

　　吴国红的脸板了下来，她当然知道耀华投资的背景，但是那又如何。

　　如果在外地，她是斗不过这些人，可这里是西川！是龙过来也要盘着，是虎过来也要卧着！

　　而且，她光明正大地做合法生意，根本不畏惧别人背地里搞什么小动作。

　　在吴国红这里碰了一鼻子灰，文华灰溜溜地走了。

　　他不是不知道吴国红的家世背景，不过他原本以为，自己出个高价不就行了嘛，谁会和钱过不去呢。

　　结果没想到，吴国红这么不给面子。

　　可他也无计可施，吴国红和马凯旋不同，他有一万种方法让马凯旋乖乖听话，可那些手段，在吴国红这样的地头蛇面前，并没有什么作用。

　　在实力相当的情况下，面子别人给你，你才有，于是吴国红这种，那还真没什么面子可言。

　　不过吴国红手里股份不多，不影响大局，不管她就是，文华也只能这么安慰自己。

　　当晚，他就飞回鹏城，这边还有几个人要解决呢。

　　……

　　文华去拜访聂小莹时，是由吴副总陪着一起去的。

　　当他说出自己的来意时，聂小莹吃惊地问道：“什么意思？收购华尚国际的股份为什么要来找我？那不是我爸爸的投资吗，找我也没用啊。”

　　“小聂总，可能你还不知道，聂总是通过家族基金的方式参与了王业的那些投资。现在聂总不具备民事能力，那么你和你妈妈，就可以代他行权。”文华好整以暇地解释道。

　　这个事情聂小莹还真不知道，不过她随即又问道：“好好的我干嘛要把股份卖给你呢？”

　　那可是王业公司的股份，聂小莹当然不愿意卖掉。

　　“因为这是为星光地产好啊，星光地产现在有六栋购物中心在建……算了，还是吴副总来给你解释吧。”

　　文华笑着转向了吴副总，示意由他来说。

　　聂小莹疑惑地看向了吴副总，这是父亲的得力助手，聂小莹还是能够信任他的。

　　“小聂总，我个人建议，还是把华尚国际的股份转让给文总的好。你也知道，聂总病倒后，很多原来的关系都有点疏远了，我们那几个购物中心，现在进展很缓慢，也挤占了公司太多的流动资金。这个问题，文总答应帮我们解决。”

　　吴副总毫不犹豫地说道，什么华尚国际，关他什么事，他只知道，如果答应了文华的条件，那么星光地产现在面临的难题将迎刃而解！

　　聂小莹犹豫了一下，如果是这样的话，倒也不是不能考虑。

　　“要不，我问问王业的意思？”聂小莹开口说道。

　　“不！暂时还是不要让王董知道的好，聂总手中这部分股份，还不到解禁期，传出去的话，大家都有麻烦。”文华赶紧制止道。

　　“这样啊……”聂小莹有点为难了。

　　虽然她也是有主见的女孩子，但毕竟刚接手家里的生意，遇到这种重大问题的决断时，还是难以把握。

　　“答应文总吧，这明摆着是双赢的事情，再这么拖下去，我们公司的处境很艰难的！”吴副总在旁边劝说道。

　　这一段时间，星光地产确实面临很大的危机。

　　聂丁文突然倒下，他以往经营的人脉，可没有来得及交付给聂小莹。

　　而商业地产，是一个非常复杂的生意，牵连到的事情太多了。

　　一个消防问题，就能让一个投资上百亿的大项目停工个十几天一个月的。

　　没有了聂丁文这个老江湖坐镇，层出不穷的小问题搞得聂小莹这段时间焦头烂额的。

　　现在突然冒出来一个人，说是能为自己解决这些难题，聂小莹也心动了。

　　她知道自己老爸在王业的所有公司中都有投资，现在只是把华尚国际的股份卖掉，应该问题不大吧。

　　王业最值钱的公司，不是美购网吗，把那就公司的股份保留着，不就可以了。

　　为了谨慎起见，聂小莹还是追问道：“请问文总如何保证，星光地产的那六家购物中心，不会再出问题？”

　　见聂小莹语气松动了，文华也是心中大喜，他连忙说道：“这个很简单，我可以代表耀华投资和星光地产签订一份协议。由耀华投资作保，承担星光地产这些购物中心的顾问工作，保证这些购物中心在贵公司限定时间内顺利开业，如果做不到，那么耀华投资会赔付给贵公司一大笔钱。”

　　这个条件很有诚意了，聂小莹听后也没有什么可挑剔的，于是就答应下来。

　　又搞定一个股东！

　　……

　　至于司向东那边，是最容易解决的。

　　本来司向东那帮人，持有华尚国际的股份，就见不得光，再加上耀华投资的这个背景。

　　当文华找到司向东时，刚说出来意，司向东二话没说，满口答应把手里的股份卖给耀华投资。

　　甚至都没有提溢价的事情，就按照现在的市场价转让了。

　　……

　　9月4号，所有的股东，除了吴国红那个硬骨头，已经全部被文华解决！

　　下面，就是华尚国际的核心高管了。

　　蔡子昂和李清欢，这可是华尚国际的两大核心事业部老总，他们手中的那点股份文华自然看不上。

　　但他们的态度，就非常重要了。

　　文华需要的是，在华尚国际的董事会上，所有股东，一致同意针对耀华投资的定向增发。

　　在那种情况下，哪怕王业是董事长，也不敢和所有人对着干吧。

　　而且，对于王业，文华还有一个杀手锏呢。

　　当然了，那个杀手锏，不到迫不得已时，他也不想拿出来。毕竟黄华交待过，和气生财嘛。

　　如果大家能够和和气气地谈下来，那就最好不过了。

　　要是王业不识趣，软硬不吃的话，那文华也不介意展示一下自己的“肌肉”。

　　……

　　当文华把几个股东的股份转让协议摆在蔡子昂面前时，蔡子昂都惊呆了。

　　这个看起来文质彬彬的男人，到底什么来头！

　　这家耀华投资，到底有多大的实力！

　　这几份股份转让协议，牵涉到的资金，高达几百亿。

　　更重要的是，这些东西，都是在这两三天内完成的，而且没有任何风声传出。

　　“文总找我，到底是什么意思呢，难道是想收购我手中的股份吗？”蔡子昂胆战心惊地问道。

　　他只是个打工仔啊，虽然这两年混出头了，但终究是没有见过什么大世面。

　　现在面对文华这种背景神秘而强大的人，当然有些畏惧。

　　“不，你的股份我不要，但是，你应该也能看得出来，华尚国际，以后将会是耀华投资说了算。我需要的是，在几天后的董事会上，你能够和我们站在一起！”文华微笑着说道。

　　蔡子昂不傻，听他这么说，就明白和他们站在一起，那意思就是要和王业站在对立面了。


第310章 谁的底牌大

　　再三权衡利弊后，蔡子昂决定投向耀华投资，当然了，他也会留一手。

　　到了董事会时，看风向如何，如果大家都一致反对王业，那他跟在后面举个手不为过吧……

　　蔡子昂觉得这次王业吃定亏了，这两年来，他对王业也有了很多的了解。

　　虽然能力、眼光、手腕都没得说，但是身世普通，没有强有力的背景，这就是王业最大的缺陷。

　　现在遇到了耀华投资这样的对手，王业能怎么办，真的要拼个鱼死网破吗？蔡子昂估计不会，王业注定要栽一个跟头了吧！

　　识时务者为俊杰，他蔡子昂上次选择了跳槽，才有了今天的幸福生活。

　　这一次，他也不能选择错误，不然的话，恐怕面前这个人掌舵了华尚国际后，自己就没好日子过了。

　　……

　　搞定蔡子昂，文华就坐车赶往明光区，那里还有最后的收官一战！

　　他要做的是，让王业身边所有人都对他众叛亲离。

　　这也是文华的心理攻势，据他了解，王业年纪轻轻就取得了这么大的成就，显然是春风得意马蹄疾，为人自信到自负的程度。

　　如果到了董事会上，他发现自己所信任的所有人，都站到了他的对立面。

　　那种感受，估计王业这个一直以来都顺风顺水的人从没有体会过，很可能就会心灰意冷、一蹶不振。

　　攻破了心理防线，剩下的事情就好办了。

　　对付这样骄傲的年轻人，文华认为他现在采取这个方案是最稳妥的。

　　在前往明光科技园的路上，文华感觉有点烦躁，这王业也真是的，一个华尚国际还要搞得不在一起办公，这不是浪费自己的宝贵时间吗！

　　等到自己入主华尚国际后，把什么华尚事业部、THE TOP SHOP事业部，包括优选优品公司，都集中到一起。

　　这样才方便管理嘛。

　　当然了，名义上的董事长还是王业的，这是黄华答应了赵洪生的事情。

　　公司主人可以变，但公司不能乱。

　　不过公司实际当家人，当然非自己莫属了！

　　这次耀华投资动用了这么多资金、花费这么大精力来做这件事，看来两三年内不会再有什么大动作了。

　　那自己估计也要留守在鹏城这边了，办妥这件事后，黄总肯定不会亏待自己，自己把事情办得这么漂亮。

　　听说王业住在鹏城湾一号，不如自己到时也去那边买套房好了，以后和他做个邻居，想想就有趣啊。

　　想到这里，文华禁不住笑出声来，前景一片大好啊！

　　……

　　李清欢正在办公室忙碌着，就听到有敲门声。

　　“请进。”她头也没抬地说道。

　　“李总在忙呢，我带了个朋友过来和你谈点事。”李有伦走进来笑着说道。

　　李清欢抬起头，就看到李有伦领着一个三十出头的斯文男子走过来。

　　“哦，欢迎欢迎。”李清欢起身笑着说道。

　　李有伦也是美购网和华尚国际的大股东，也算是她的老板，当然还是要给面子的。

　　三人都坐下后，李有伦介绍道：“这位是我朋友，首都耀华投资的文华文总。”

　　文华微笑着掏出名片，递给了李清欢。

　　李清欢接过名气，仔细看了一下，笑着说道：“投资公司的啊，难道是要投资给我吗？不过我可不是王董，没能力自己做一番大事业啊。”

　　“呵呵，李总说笑了。这次来呢，确实是投资，不过不是投资给李总，而是要投资给华尚国际！”文华开门见山地说道。

　　对付蔡子昂、李清欢这样的打工仔，他就没那么好的耐心了，这些人，现在敢不配合他，等他掌管了华尚国际后，全都要滚蛋！

　　当然了，如果能好好配合，还是可以考虑保留他们的职位的。

　　李清欢闻言就是一愣，投资给华尚国际？

　　这倒没什么，不过投资华尚国际来找自己干嘛，自己又不是大股东，不是应该去找王业吗？

　　“你们找我干什么，这事王董知道吗？”李清欢扭头盯着李有伦问道。

　　被她这凌厉的目光盯着，李有伦感觉浑身不自在，他开口说道：“王董不是去香江学习了吗，所以……”

　　李清欢似乎明白了什么，她脸色立刻冷了下来：“李总，王董待你不薄吧，发财的机会好像一次都没有把你抛下，你现在就这样对他？”

　　李有伦本来就心虚，现在又被李清欢这么不留情面地直接揭穿，一阵恼羞成怒。

　　他硬着脖子说道：“那是我真金白银投资获得的回报，我不需要感激谁！更何况，美购网那次扩股融资，王业还直接把我手里的万峰股份给强买走了！现在耀华对他做的，其实他早已对我做过了！”

　　李清欢轻蔑地看了他一眼，冷冷地说道：“你用不值钱的万峰股份，保留住了更值钱的美购网股份，到底是赚还是亏，大家心里都有数。不过我很好奇，到时你会如何面对王董，在他面前，你好意思这么说吗？”

　　眼看势头不对，文华连忙开口道：“李总……额，两位李总，都不要激动，我们这不是在商量吗，大家都冷静一下。”

　　“还有什么好商量的，你们背着王总这么做，就是心怀不轨！另外，我会向王董汇报这件事情。你们二位，请出去，记得把门给我带上。”

　　李清欢不想再和两人多说了，直接下了逐客令。

　　文华和李有伦面面相觑，他们真的没想到，这个看起来柔柔弱弱的女孩子，性子这么刚烈。

　　这没有道理啊，李清欢只是个打工仔，难道看不清目前的形势吗？

　　文华突然想到，自己还没有把要许诺的好处说出来呢，他连忙开口说道：“李总，如果你能够配合的话，等我入主了公司，会把你……”

　　结果李清欢根本不想听他说完，直接打断他的话道：“你不会入主华尚国际的，我相信王董！另外，万一，我是说万一你入主了华尚国际，那我会随着王董离开！”

　　看到文华张嘴还想说什么，李清欢伸手指向门口的方向：“现在请你马上出去，不然我叫保安了。”

　　两人狼狈地走出李清欢的办公室，李有伦担心地说道：“就不该来找她啊，这下她要向王业汇报了，怎么办？”

　　文华想了一下，无所谓地说道：“没关系了，现在大局已定，王业知道了也好，我正等着他回来和他面谈呢。”

　　……

　　房间内，李清欢把两人赶出办公室后，立刻拨通了王业的电话。

　　王业正在上课，手机根本没有随身带着，而是放在了休息室的储物柜里。

　　李清欢连续拨了好几个电话，都没人接，急得头上都冒汗了。

　　“业哥，赶快接电话啊，再不接都快被人抄家了！”她嘴里嘟囔着，在办公室内不停地转圈。

　　过了大半个小时，王业下课休息时，才看到好几个李清欢的未接电话，回拨了过来。

　　“清欢，这么着急给我打电话，是有什么急事吗？”王业笑着问道。

　　“王董，真的出大事了，刚才李有伦带着一个什么耀华投资的人过来找我……”

　　李清欢把刚才发生的事情详细描述了一遍。

　　王业一愣，李有伦这是要做什么，他会背叛自己？

　　问题是，就算有人要投资华尚国际，找到李清欢是为了什么呢，还说什么让李清欢站在他们那边。

　　他们……究竟指的是哪些人呢……

　　现在李有伦和对方站在了一起，那么，华尚国际的股东们，还有谁站到了他们那边呢……

　　缺乏必要的信息，王业现在也猜不透李有伦和那个耀华投资葫芦里卖的什么药。

　　但是有一点可以肯定，那就是这次所谓的投资，恐怕是来势汹汹啊。

　　“王董，我们现在该怎么办？”李清欢焦急地问道。

　　“别慌，没什么事，我是董事长，手里还握着最大份额的股份，没有我的点头，他们翻不起什么风浪的。”王业安慰她道。

　　听到王业说得这么笃定，李清欢才心安下来，她相信王业是有把握才这么说的。

　　挂了电话后，王业再上课时，也感觉有点心神不定，他在猜测，对方到底准备做什么，有哪些手段。

　　华尚国际现在总股本一共9.8亿股，经过并购THE TOP SHOP，再加上自己在流通市场上收集到的流通股，自己手中一共握有6.4亿股！

　　这么高的控股比例，对方还能玩什么花招呢？

　　既然猜不到，王业索性也不去管它了。

　　等到自己回鹏城，华尚国际召开董事会时，看看他们到底有什么底牌再说吧。

　　到时就比一下，看看谁的底牌大！

　　他上课一直在走神，旁边的叶采妮看到了，就不满地伸手用铅笔敲了敲桌子。

　　王业听到了，歉意地一笑。

　　他们这个EMBA班，一共25人，分为五个小组。

　　因为很多作业，是商业案例分析，需要多人协作完成，导师就把大家分成了五个固定的小组。

　　小组之间是有竞争的，现在王业上课不注意听课，显然就会拖了同组的后腿。而叶采妮，就是王业这个小组的组长……


第311章 你对真正的力量一无所知

　　课后，叶采妮找到王业：“你怎么了，上课时一直在走神？”

　　“不好意思，公司那边有了点事。”王业抱歉道。

　　“你呀，又不是老总，操那么多心干什么。”叶采妮说道。

　　自我介绍时，王业说他是星光地产公司的一个营运总监，这个身份也符合王业的年龄。所以大家都一直认为他就是个公司高管，和在场的大部分学员一样。

　　这个EMBA班，可谓是藏龙卧虎，随便拎出来一个，公司都是响当当的。

　　当然，如果不是大公司的高管，想必也不会读学费这么高昂的EMBA。

　　这三天学习下来，叶采妮倒是对王业刮目相看，虽然理论知识差了一些，但王业的开阔视野，以及极具开拓性的思维都让她赞叹不已。

　　而王业，对叶采妮这个“传销头子”也有了更多的了解，确实是个天才！今年才25岁，就已经拿到了港大哲学系以及心理学双硕士学位，现在又在攻读EMBA。

　　做事认真到苛刻，对自己的时间规划细致到分钟！

　　毫不夸张地说，她算是王业目前遇见过的最出色的职场女性。

　　……

　　虽然鹏城那边危机四伏，但王业也没有急着赶回去，继续剩下的两天课程。

　　9月6号，五天集中学习结束，王业当晚就返回了鹏城。

　　回到鹏城湾一号，顿时感觉豁然开朗，香江那个“鸽子笼”真的是太小了。

　　艾丽和雪依依、豆豆为了庆祝王业“求学”归来，特意给他准备了丰盛的晚宴。

　　在其乐融融中，度过了返回鹏城的第一晚，王业知道，明天开始，自己就要面对危机了。

　　这一次，应该算是自己从那场大梦醒来后，遇到的第一次真正考验。

　　到底是能顺利破局呢，还是栽一个大跟头，说真的，王业现在也没底。

　　他早就知道，自己不可能一直顺利下去，所以在前面的事业发展中，做了很多的让步和妥协，就是为了在遇到这样的危机时，能够多一份助力。

　　那么，他也很想知道，这次的对手，能不能把他逼到绝路上去，他前面做的那些铺垫和准备，这次到底能不能发挥上作用！

　　……

　　9月7号，王业正常上班，九点多时，乘车来到明光科技园。

　　刚到办公室，李清欢就敲门走了进来。

　　她这两天，真的是坐立不安，绞尽脑汁地想李有伦和耀华投资还会有什么后手。

　　本来还想和华尚国际几个股东打探一下，看看耀华投资有没有去找他们，可是一想这么做不妥。

　　她只是公司高管，用什么立场去质问那些股东呢？

　　所以，只能耐心地等王业回来再商量。

　　“王董！我们怎么办？”李清欢焦急地说道。

　　王业好整无暇地坐在沙发上喝着咖啡，笑着看她道：“什么怎么办？大清早的就这么慌做什么。”

　　“李有伦和耀华投资啊，对了，要不您问问别的几个股东，例如聂总吴总那边？”李清欢出主意道。

　　“不急，还是等着他们自己上门吧，我估计马上就要来了。”王业微笑着说道。

　　果然，没几分钟，王业办公室的电话就响了起来。

　　“王董，现在方便吗，我有个朋友想和您见面聊聊。”

　　李有伦打来的电话！

　　“耀华投资的文总吗？让他过来吧。”王业平和地说道。

　　不多时，文华独自一人走进了王业的办公室。

　　李清欢瞪了他一眼，坐在那里不想走。

　　王业好笑地看了看她：“好了，去忙你的吧，我和客人单独聊一下。”

　　不情愿地起身，李清欢走出办公室，反手把房门带上。

　　“王董，久仰大名！为了今天能见您一面，我可是做了不少功课啊。”文华含笑说道。

　　“哈哈，我这个人其实挺好客的，如果文总不做那么多功课，说不定会更受欢迎一些。”王业话中有话地说道。

　　“不不不，王董还不了解我，我这个人呐，做事情如果心中没底气，一般是不会轻易去做的。可是一旦我做了，那就证明我有足够的底气和自信。”文华也是软中带硬，话里有话。

　　客气地请文华坐下，让柳若眉端上咖啡。

　　“说说吧，文总大驾光临，到底是为什么什么事情？”王业平淡地说道。

　　“我们耀华投资，想要入股华尚国际，就按定向增发的方式来入股吧。当然，以我们耀华投资的实力，一般入股别的公司，都是要拿大头呢，定向增发价格呢，也不要太高了。”

　　文华翘起二郎腿，从包中摸出一包大熊猫，问王业要不要来一根。

　　王业摆手拒绝了，问道：“耀华投资啊……恕我孤陋寡闻，还真的没听说过，到底有多大的实力呢？”

　　文华又摸出一包火柴，“擦”地一下划着火，点燃了手中的香烟，然后潇洒地一甩把火柴甩灭火。

　　他不喜欢用打火机，只喜欢用火柴，因为他觉得这样很有风度……

　　仰脸吐出一个完美的烟圈，文华看了一下手表，才回答道：“有多大的实力，马上王董就能看到了！”

　　话音刚落，王业办公室的门又被敲响，刘文娟匆匆忙忙走了进来。

　　“王董！情况不对，不知道为什么，我们所有的门店，今天上午都被购物中心统一停业了。据店长们汇报，所有购物中心都是一个理由，说要检修水电。”

　　……

　　时间回到十分钟前，羊城天河城，萧红正在店里带着早班的员工整理店铺，准备十点整的开门营业。

　　天河城的营运总监，带着两位安保人员急匆匆地走了进来。

　　“萧店长，不好意思，接到公司通知，你们店铺的水电线路有问题，需要紧急停业半天来检修。”

　　优选优品店铺业绩非常出色，所以营运总监和萧红也很熟悉，说话也比较客气。

　　但今天这莫名其妙地搞这么一出，萧红就愣住了，半晌才反应过来，疑惑地问道：“水电线路能有什么问题？我们这店铺才装修好没多久啊，而且检修的话为什么不能放到晚上，非要关门停业，你知道我们停业半天要损失多少吗？”

　　天河城这家店，每天的营业额都是过百万的，停业半天就是损失几十万，萧红当然不愿意关门停业。

　　营运总监却苦笑着说道：“萧店长，理解一下吧，公司下的死命令，说万一出了问题，那就是大麻烦，所以必须停业！”

　　胳膊拗不过大腿，这是别人的地盘，再不情愿，萧红也只能通知员工上午休息。

　　这种事，当然要汇报给总部了，不然的话，一个上午没开门，她身为店长，可是负不起这个责任的。

　　萧红不知道的是，这个情况，已经同时在全国上百家优选优品店铺上演了。

　　于是，刘文娟这会，就被店长们的通知惊呆了。

　　什么情况？！如果只是一家店出现这种情况，那还能理解。

　　如果是两家店，也能说是巧合。

　　可是三家店都这样，那就有问题了。

　　现在呢，一百家店，没有一家遗漏，全部都是这样，而且理由都一样，这是出大问题了啊！

　　这种天大的事情，已经不是她能处理的了，所以刘文娟立刻就来向王业汇报。

　　……

　　王业听后，也是心中一惊，再看对面坐着的文华，他已经明白是怎么回事了。

　　“没事的，可能是全国购物中心今天都在统一检修水电吧。告诉各位店长，上午就安心休息一下，下午正常营业就行了。”王业笑着安慰刘文娟。

　　虽然满腹疑虑，但刘文娟看到王业办公室有客人，也不好再多说什么，只能转身走了出去。

　　“这就是耀华投资的力量吗……？”王业低声问道。

　　文华得意地一笑，这是他在展示“肌肉”，让王业明白，有些力量是他所不能抵抗的。

　　停业半天，而且是购物中心管理层出面，理由合情合理。

　　但是，明眼人都能一眼看得出来，能做到这个程度，那代表着什么意义！

　　“王董，看到了吗？这就是力量！真正的力量！你对力量一无所知啊。”

　　文华摇头晃脑地说道，他感觉一切尽在掌控之中，这才是力量啊，拥有这种力量，感觉真好！

　　王业沉默了片刻，才说道：“为什么你会认为我会害怕呢？是的，你们的这种力量，我并不拥有。可是，凭什么我就要让步？文总还有什么手段，不妨一起使出来吧。但我要告诉你一点，华尚国际，控股权始终是在我的手中。没有我的点头同意，你改变不了任何东西！”

　　“哈哈，王董不要动怒，我们黄总一直以来都是讲究和气生财的。如果大家和和气气地把条件谈好，一起来发财，那就最好不过了。”

　　“对了，我们这次投资，可是很受鹏城人民的欢迎的，王董一会不妨问一下……那我就先不打扰王董了，下午我们董事会上见。”

　　说完，文华就起身潇洒地出门离去。

　　华尚国际的董事会，是在下午召开，这是每月一次的例会。相关的股东，也都会出场。

　　文华走后，王业沉默片刻，接连打了几个电话。


第312章 真正的底牌！

　　司向东在电话里告诉王业，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　赵洪生没有亲自接电话，而是庞秘书接的，在电话里，庞秘书说识时务者为俊杰，要以大局为重。

　　庞秘书还委婉地表示，赵洪生这次其实已经帮王业抵挡了很大的压力。王业在华尚国际，不会被扫地出门，董事长的职位会保留，股份也会保留一部分。

　　放下电话后，王业明白了一个道理，那就是真正事到临头时，指望谁都没有用，只能依靠自己！

　　这两年，自己发展得太过顺利了，以至于忘记了这个道理。表面上看起来自己风光无限，其实只是如浮萍一般，没有扎实的根基，一旦遇到疾风骤雨，那会现出原形。

　　但是，就文华展示出来的这些，还不够！

　　这样的手段，还不能让王业屈服，现在王业反而还期待，他很想知道，文华还有什么底牌没有亮出来。

　　哪怕他把其余所有股东手上的股份都收购了，可是和王业手中的份额比起来，那也是差了很多。

　　就一个控股权，自己就能牢牢地占据主动，盘外招只能是盘外招，还是上不得台面啊。

　　如果下午的董事会上，文华真的能拿出杀手锏，逼得自己不得不就范，那王业还真得佩服他了。

　　和这样的高手过招，还真是……让人兴奋啊！

　　这个世界上，哪有什么真正的公平可言，只有你的拳头比对方大时，对方才会老老实实地坐下来和你讲道理。

　　……

　　下午两点，明光科技园一号办公楼顶层，大会议室。

　　华尚国际九月份的董事会，正式召开。

　　王业坐在首位，扫视了一下，这次董事会，少了几个人，又多了几个人。

　　刘伟国没有露面，马凯旋没有露面，石国强没有露面，方浩华没有露面，甚至连聂小莹都没有露面！

　　看来，这就是文华的底气啊，这些股东，估计股份已经协议转让了。

　　虽然这些股东的股份都没倒解禁期，但王业也不会迂腐到认为他们的股份就没法出手了。

　　这个其实很简单，私下达成转让协议，然后把股权委托给耀华投资，这就绕开了规则。

　　文华这次出席董事会，身份是刘伟国的代表，出示了刘伟国签订的股权委托书。

　　另外他还带了几个人，身份都是什么马凯旋的代表、石国强的代表等。

　　吴国红脸色冷淡地坐在那里，面无表情，不知道在想些什么。

　　蔡子昂低着头，也是一言不发，在往日的董事会上，蔡子昂可是很活跃的。

　　李有伦和文华并肩坐在一起，两个人在低头窃窃私语。

　　李清欢板着脸，一会看看这个，一会看看那个，她现在看谁都觉得可疑。心中其实也充满不安，不知道一会的董事会将发生什么。

　　就连旁听会议的柳若眉和王燕两人，都感觉到今天的气氛不太对头。

　　不过她们又不知道发生了什么，只能满腹疑虑地打量着大家。

　　“开始吧，按照惯例，两个事业部总经理先汇报工作。”王业神态自若地宣布会议开始。

　　李清欢按捺下焦躁的心情，翻开笔记本，开始汇报工作。

　　THE TOP SHOP势头越来越猛，上个月的业绩再次同比环比同时增长15%以上！

　　现在国内市场上，THE TOP SHOP算是一枝独秀，品牌极具个性魅力，知名度又高，单店销售基本上碾压了所有国内外知名女装品牌。

　　文华听着，心情很舒畅，真不错啊，华尚国际的潜力还远远没有挖掘出来呢。

　　看这业绩，现在的股价绝对是被严重低估了！

　　轮到蔡子昂时，他语气比较低沉，华尚品牌现在发展到了瓶颈，不过总体销售还过得去，算是完成了既定目标。

　　两位事业部老总汇报完工作后，开始进入下一个议题，董事们可以自由发言。

　　李有伦立刻开口说道：“我有一个提议！”

　　会议室内，所有人的目光“唰”地一下都望了过去，大家都心知肚明，来了！

　　“为了华尚国际能够更好地发展，我建议引进一个强有力的新股东，那就是耀华投资。这位就是耀华投资的代表，文华文总。”李有伦说着，伸手示意了一下旁边的文华。

　　文华风度翩翩地站起身，向大家鞠躬问好。

　　他带来的几个人立刻开始鼓掌。

　　吴国红依然冷着脸，没有任何动作和表情，李清欢扭过头懒得看。

　　蔡子昂也举起手拍了两下，然后又赶快把手放了下来。

　　王业只是微笑着看向他，问道：“哦？那详细说一下，到底如何引进，耀华投资打算投资多少，又想要多少股份吧。”

　　文华坐了下来，打开手头的文件夹，清了清嗓子，开始说道：“耀华投资，对华尚国际做了详细的调查，认为这是一家值得投资的企业。但是，公司发展得太慢了，需要添加一些助力啊。”

　　“于是，我就带着诚意和助力来了！”

　　“华尚国际现在总股本才9.8亿，太少了！所以，这次定向增发，再发行10亿股好了。”

　　“而耀华投资，将拿出300亿巨资，购买这新发行的10亿股！”

　　文华的话语未落，会议室内一阵哗然。

　　不是这300亿太多，而是太少了！

　　现在华尚国际的股价是86，如果按照市价，十亿股的价值就是860亿元。

　　文华刚刚还说华尚国际很有潜力，现在转头就要求超低价增发，这太……无耻了吧。

　　“你是不是还没睡醒？这个笑话一点都不好笑！”李清欢呵斥道。

　　市价86元，定向增发价格30元，这当然不是合情合理的价格。

　　想要做到这一点，不但董事会要通过，而且需要在流通市场上，把股价打压到30元左右才可以。

　　“别着急嘛，李总，我们还是看看王董怎么说吧。”文华好整以暇地说道。

　　王业也是心中暗叹，太贪心了啊，胃口太大了！

　　如果真的按照30元的价格定增，那么谁会吃亏？

　　目前来看，华尚国际的大股东，就是王业、耀华投资、吴国红三方了。

　　吴国红手中股份并不多，虽然还不知道她什么态度，但显然最吃亏的就是王业！

　　王业不动声色地说道：“大家都说说吧，都是股东嘛，都说一下自己的意见，对于文总的这个定增方案，大家怎么看。”

　　文华带来的那几个人干脆地齐声说：“我们同意文总的意见！”

　　他们当然会同意，因为他们就是耀华投资的人，只是套着其余几位股东代表的身份而已。

　　李清欢则大声说道：“我反对！这简直是强盗行为！”

　　李有伦慢吞吞地说道：“其实我觉得还可以吧，虽然短期来看，我们华尚国际吃亏了。但引入耀华投资这么个强力股东，长远来看的话，是更有利的。”

　　剩下没发言的，就是吴国红和蔡子昂了。

　　王业看了过去：“吴总，你怎么看？”

　　“我反对，这个定增方案毫无诚意，根本没有讨论的必要！”吴国红冷冷地说道。

　　她手里还握着不少的股份，对于耀华投资和王业的股权之争，其实她不是很关心。

　　吴国红关心的是，她的利益不能损害！

　　王业有点意外地看了她一眼，他原本以为吴国红也倒向了文华那一边呢，没想到她竟然出言反对。

　　最后轮到蔡子昂了，见大家都望向他，蔡子昂只能硬着头皮说道：“我觉得李总说得有道理，额，是李有伦李总，我……也赞成。”

　　李清欢愕然地看向蔡子昂，她没想到，竟然连蔡子昂也背叛了王业。

　　还没等她说什么，一直旁听的王燕忍不住了。

　　今天开会刚开始，她就感觉气氛不对，听到现在，她总于明白到底发生了什么。

　　这是赤裸裸的逼宫啊！李有伦联合了外人，要逼迫王业让出华尚国际的控股权！

　　其余的股东，站在什么立场，王燕没有资格发言，但是蔡子昂这么表态，她有话要说了。

　　“蔡总，我也在华尚事业部做过一段时间，也能算是您的手下。请您扪心自问一下，王董待你如何！来华尚之前，你是什么样，现在的你，又是什么样！做人，还是要有底线的。”

　　突然冒出来一个小姑娘，对蔡子昂大加指责，众人一时都愣住了。

　　蔡子昂有点恼羞成怒，他板着脸说道：“我只是从公司发展的角度考虑问题！我来华尚，兢兢业业地工作，只是拿了我该拿的，不需要感激谁。现在，我也没有对不起谁！”

　　王燕还要反驳，王业伸手制止了她。

　　“可是，就算这样，又能决定什么呢？文总，你总不会不知道，华尚国际的控股权握在谁的手里吧？”王业微笑着看向文华。

　　“王董，看看这个，我想你就会重新考虑了。”

　　文华不慌不忙，轻轻地把一个文件夹推到了王业面前。

　　这就是文华最后的底牌了吧，王业很好奇，这里面到底是什么。

　　翻开文件夹，刚看了一眼，王业表面上不动声色，但心中已经掀起了巨浪！

　　竟然是这个！

　　文华递过来的这个东西，杀伤力真的有点太大了，如果撕破脸皮的话，凭借这份东西，真的会让王业身败名裂！


第313章 我不给，你就不能抢！

　　仔细地看了一遍，王业确定无误，对方这是真的掌握了所有的证据！

　　在这份资料上，很详细地列举出来所有的相关资料，没有遗漏和错误。

　　轻轻地合上文件夹，王业感觉一阵头痛，忍不住伸手轻轻揉了揉眉心。

　　这份资料到底是什么，让王业都感觉如此棘手！

　　会议室里的人，显然都看出来了，文华递给王业的那个文件夹，事关重大，可能就是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　原来这份资料里，详细地记录了王业先后两次从流通市场上吸纳抛售魔都家化以及华尚国际股票的所有账户资料，甚至详细到买卖时间和每一笔的交易情况！

　　虽然那些账户不是用王业的名字开户，但对方都查到这个程度了，再去追查这些账户的资金往来，显然也不是一件困难的事情。

　　这种事情，不被公开就不算什么。

　　但是一旦被公开，利用大股东身份非法牟利，增持减持股份不进行信息披露，等等违规操作，都能套在王业的头上！

　　牟利数额巨大！十倍起的罚金！甚至可能被证监机构杀一儆百！

　　这一手，真的是太狠了！

　　原来文华一直有恃无恐，一副吃定了王业的样子，他真正的底牌，就是这个啊。

　　文华老神在在地打量着王业，他知道，这个东西拿出来，王业就再也没有选择余地了。

　　要么生，答应他的所有要求，让出华尚国际的控股权，安心做个台面上的傀儡，替耀华投资打工挣钱。

　　要么死，自己把这份资料递交给相关部门。王业被处罚重金，甚至董事会可以以此为由，让他引咎辞职，让出董事长的位置。

　　再通过后继的手段，慢慢吞食掉王业手上的股份。

　　虽然麻烦了一点，但终究还是能达到目的。

　　当然了，文华希望王业识趣一点，直接认输投降反而能避免更大的损失。

　　说实话，真要论真格的，王业要缴纳的罚金，可能比答应耀华投资的定增损失还要大！

　　……

　　终究还是被人握住了把柄啊，王业很无奈。

　　自己还是急于求成了，没有打好坚实的根基，就去玩那些取巧之道，虽然一时间获得了巨大的利润。但是，后患无穷啊，现在这个后患，就已经摆在了自己面前。

　　如何选择……

　　王业脑子在快速转动，他知道自己面临着什么。

　　可是，很多时候，并不是退一步海阔天空啊。有时，你越退让，别人就越觉得你软弱可欺！

　　如果自己这次退让了，那么华尚国际就要拱手想让！说真的，华尚国际倒还罢了，就THE TOP SHOP还算有潜力，但跟优选优品比着，上限还是差了很多的。

　　等等……王业突然惊觉，对方为什么冲着华尚国际下手，难道他们的本意是……

　　“文总，这样吧，既然你说要和气生财，那我也有个提议，如果这个提议你答应了，那我就同意这次的定增方案。”

　　王业抬起头，对文华说道。

　　文华微笑点头，示意王业继续，他心中暗自得意，这肯定是王业要找个台阶下了！

　　“如果我们先在董事会表决，同意我个人出资，对华尚国际拥有的优选优品股份进行回购。那么，我就答应这次对耀华投资的定增方案！”王业语气坚定地说道。

　　文华脸色大变，活见鬼了，怎么王业这么快就反应了过来，他们真正的目标，是优选优品公司！

　　THE TOP SHOP虽然很优秀，但上限摆在那里，如果只是华尚和THE TOP SHOP这两个品牌，还不值得他们耀华投资投入这么大的人力、财力。

　　他们原本的目标，就是奔着优选优品而来啊。

　　只不过华尚国际更容易下手，股东人数多，而且容易搞定。

　　文华的计划是先搞定华尚国际，拿到优选优品的那部分股份，然后再逼迫王业同意优选优品公司扩股融资。

　　按照文华的理解，人呐，一旦退了第一步，那再退第二步就容易多了。

　　如果这次王业退让，同意耀华投资入主华尚国际，那么下一步耀华投资入主优选优品，那就是顺理成章的事情了。

　　“王董，做人要懂得满足！我觉得耀华给你的条件，已经很好了，不要不知足嘛。不然，请王董再看看手上那份资料？你应该明白，那意味着什么。”文华阴恻恻地说道。

　　王业轻轻用手掌拍打着那份文件夹，他也明白了，耀华投资这是吃定他了。

　　光一个华尚国际还不够，连优选优品也要吞下去啊！

　　就像文华说的那样，人要懂得满足！

　　可是，耀华投资满足了吗？！

　　凭什么，他王业私下增持减持股份，就成了把柄被对方威胁。

　　而对方私下转让股份，却毫不担心。

　　当然，王业确实没有办法，去揪出他们背后转让股份的证据，而对方就是那能力把他私下买卖股票的信息调查得一清二楚。

　　可是王业不甘心！

　　自己筹备了两年多时间，让出了多少利益，才换来如今的局面。

　　现在眼看桃子要成熟了，耀华投资这些人，就急冲冲地跳了出来，不光是要摘桃子，还要把自己这个种桃子的人赶走！

　　这就是力量吗？

　　自己不具备这种力量，对方具备，所以他们可以肆无忌惮地胁迫自己。

　　如果要让这种人懂得规矩，那就只有比他们还有力量，比他们拳头还要大！

　　看来，自己只能走最后一条路了。

　　耀华投资给自己划下的两条路，王业一条都不想走！

　　他要走的路，只能是他自己选择的，那就是第三条路！

　　哪怕这条路，也不是他的本心所想。

　　但是，要成为不被别人随意揉捏的对象，那就只能做出这样的选择了。

　　不就是“力量”吗，这种“力量”，如果我想要，那么我也会拥有！

　　……

　　会议室内，死一般的寂静，所有人都在看着王业。

　　文华这一边的人，面带笑容，感觉已经胜利在握，就等着王业说出“同意”二字了。

　　而李清欢、吴国红、柳若眉、王燕，则是担心地看着他。她们也察觉了，文华递给王业的那份资料，显然是让王业陷入绝境了。

　　……

　　王业会屈服吗？李清欢心中暗暗想道。

　　在她的心目中，王业可是一个顶天立地的男人，面对任何困难时，都是风轻云淡。在这之前，也从来没有任何问题，难倒过王业。

　　但是，这一次不一样了啊。

　　如果王业屈服了，虽然李清欢会很失望，但是她依然会选择支持他！

　　因为李清欢明白，世上之事，不如意十之七八。

　　王业也只是个人啊，而且是没有什么背景的普通人，总有他解决不了的难题，总有他也招惹不起的存在。

　　……

　　王燕握紧了小拳头，暗自为王业打气。

　　她很死心眼，一直到了现在，王燕都相信，王业一定能够破解这个困境。

　　因为，她相信他！

　　……

　　吴国红担心地看着王业，她很欣赏王业，虽然她不像李清欢她们那样崇拜王业。

　　王业面临的压力有多大，可能李清欢她们还理解不了，但吴国红却很清楚。

　　如果是自己处于王业这个地位，而且身世和王业一样普通的话，自己会如何选择呢？

　　吴国红忍不住地想道。

　　或许就认输了吧……

　　……

　　蔡子昂从会议开始，就一直心跳加速，感觉很不安。虽然他一直安慰自己，自己做得选择没错！

　　识时务者为俊杰嘛，自己就是俊杰！这次选择是没错的。

　　到了现在，他终于放下心来，看来王业是要妥协了，耀华投资要获胜了！

　　……

　　“王董？你不会睡着了吧。”

　　文华笑着说道。

　　王业轻轻抬起头，目光望了过去。

　　文华自信地和王业对视着，寸步不让。

　　王业原本低头沉思，弯下去的腰慢慢在挺直，眼光也逐渐坚定起来。

　　他看了一圈，从李有伦、蔡子昂、吴国红、李清欢，挨个仔细看了一遍。

　　他要记住今天，记住这场董事会。

　　谁是支持他的人，谁是背叛他的人，都要记在心中！

　　李有伦和蔡子昂明显心虚，不敢和王业对视，王业看过去的时候，两人目光立刻躲闪了起来。

　　吴国红微笑着对王业点了点头，无论王业做出什么样的选择，她都可以理解。

　　而李清欢和王业对视时，握起拳头，做出了“加油”的姿势。

　　王业微笑了一下，扭头看了看柳若眉和王燕。

　　王燕这丫头能站出来，立场坚定地指责蔡子昂，这倒是他没想到的。

　　看来，没有看错她啊！

　　最后，王业盯着文华，目光变冷，一字一句地说道。

　　“我给你的，你才可以拿。我不给你，你就不能抢！”

　　文华脸色一变，脱口而出道：“王董，你这是什么意思！”

　　王业轻轻一笑：“你会明白的！十天后，我们再次召开董事会，讨论这个问题。现在，我以董事长的身份，宣布这次会议结束。”

　　说完，王业起身，并且顺手把那份文件夹塞到文华怀里：“拿好了，希望十天后，在这间会议室，还能见到你。”

　　说完，王业又冲李清欢，握起拳头，笑着做了个加油的姿势，转身离开会议室。


第314章 往后余生

　　看着王业扬长而去，文华李有伦几人都傻眼了。

　　这和剧本安排的不一样啊！

　　还有，十天后再开董事会是什么意思？有什么话不能现在就说吗？

　　文华猜测，王业是不是有什么后手，不过就算是有后手，现在用出来不行吗？

　　这样很吊人胃口的啊，大哥！

　　蔡子昂本来平静下来的心脏，又开始砰砰地跳动起来，他有不好的预感！

　　而李清欢和柳若眉、王燕则是一脸欣喜，她们看得出来，王业不是故作镇定，而是真的有了应对之策。

　　主角都走了，这场会显然开不下去了，文华和李有伦带着人回到了李有伦的办公室，商议下一步怎么办。

　　“你说他在搞什么鬼？”李有伦气急败坏地说道。

　　文华一脸无奈，他更郁闷，现在面临选择的是他了。要不就等十天后，再开董事会看王业怎么说。要不就鱼死网破，把王业的黑材料捅出去。

　　可是，那样就成了一副烂摊子了啊。

　　如果他真的把这些材料捅出去，先不说收拾后面的局面要花多大的精力，就光赵洪生估计就不愿意了。

　　当初，黄华可是答应过赵洪生，不会搞出什么大动静来的。要是搞出了不好的影响，谁都不好交差吧。

　　无奈之下，文华拨通了黄华的电话，把今天董事会上发生的一切向他做了详细的汇报。

　　听完文华的汇报，黄华也是沉默许久，他在思考，王业究竟准备做什么！

　　想来想去，他也猜不透王业的下一步行动，难道真的像以前猜测那样，向他的丹麦盟友求助？

　　不可能！先不说对方出于什么立场和名义来帮王业发声，就算发声了，也没什么实际效果吧。

　　自己这次的行动，已经很克制了，处处小心，就是为了不留下什么把柄，王业凭什么翻盘呢。

　　最后黄华也只能吩咐文华静观其变！既然王业说了十天后，那就等他十天好了，如果到时他拿不出什么新花样，那不好意思了。

　　敬酒不吃那就只能请他吃罚酒！

　　……

　　王业立刻会议室后，没有回办公室，而是直接下楼。

　　鲁建军正在大厅坐着休息，看到王业从电梯里出来，连忙起身问道：“王董要出去吗？”

　　“回鹏城湾一号。”王业边走边说道。

　　坐在车上，王业依靠在座椅靠背上，长出一口气。

　　既然做出了选择，就没有退路，他拿出手机，直接拨通了一个电话。

　　“你派专机到香江吧，我明天过去。嗯……可以召集那几个人了，我到了后就开会……对，我已经想好了！”

　　挂断电话，王业不知道自己是什么心情。

　　本来自己只想简简单单地做事业，不想牵涉进那些乱七八糟的事情中去，但是你不找事，事来找你啊。

　　也是自己想得太简单了，事业做到一定程度，要不你本人成为一棵参天大树，要不你就去攀附上一棵大树。

　　只有这样，才能不惧风吹雨打！

　　王业现在的选择，是要自己成为一棵参天大树，哪怕这不是自己的初心，他已经别无选择了。

　　当然，在成为参天大树的过程中，避免不了吸收一些养分和助力，但那都是要付出代价交换来的。

　　王业已经做好了心理准备，付出一些东西，然后得到自己想要的东西。

　　这种代价，是他自愿的，和耀华投资不同。

　　就像他对文华说的那句话一样。

　　我给你的，你才可以拿，我不给你，你不能抢！

　　……

　　回到鹏城湾一号，艾丽迎了上来。

　　“先生今天怎么回来这么早，晚上在家用餐吗？”

　　王业笑了笑，吩咐道：“晚上准备丰盛一点，把我那瓶罗曼尼康帝1945拿出来醒醒酒，我晚上请依依吃饭。”

　　艾丽乖巧地答应了一声，就去准备晚餐了。

　　王业去到自己的雪茄储藏室，取出了一只高希霸五十周年纪念版，今天开董事会，下午例行的抽雪茄都耽误了。

　　坐在沙发上，听着音响里传来的悠扬大提琴声，抽着香醇的雪茄，王业的心才慢慢静了下来。

　　明天开始，还有一场硬仗要打，那是一场充满了利益和交换的战役，只有打赢了这一场，那自己才算是胜券在握！

　　他在脑海中，开始盘算起来，要什么，要多少，然后自己付出什么，付出多少。

　　每一个百分点都要反复计算，因为那代表着天文数字般的金额！

　　而且，要达到一个平衡点，付出和得到的东西要对等，参与这场交易的各方都要满意，这样才能皆大欢喜，顺利达成自己的目标。

　　不知不觉间，已经到了晚餐的时间。

　　……

　　王业已经提前说了，今天单独宴请雪依依，于是艾丽和豆豆都知趣地躲开了，把整个房间留给他们两人。

　　雪依依不知道王业今天怎么了，为什么突然请她单独吃饭，不过她心中也是欢喜的。

　　餐厅里的水晶灯已经关上了，而是点上了几只雪白的蜡烛，在烛光的摇曳下，雪依依笑靥如花。

　　“你今天怎么突然想起来请我单独吃饭啦？”她开心地问道。

　　虽然她认为自己算是王业的女朋友了，而且王业过年时还把她带回家见过父母。

　　但平时，两个人还是不算特别亲密的，最起码，还没突破最后一道防线……

　　王业笑而不语，只是提起醒酒器，为雪依依倒上了一杯红酒。

　　“干杯，为我们的相识、相知……相爱。”

　　语气中，略带一丝苦涩。

　　雪依依并没有出来，开心地举起酒杯和王业碰杯。

　　吃饭过程中，雪依依说话比较多，她开心地和王业讲她在剧组发生的趣事，讲她对于演技又有了什么新的心得体会，等等。

　　王业大多数时候只是笑着看着她，目光很温柔。

　　吃过饭后，王业说道：“依依，我有件礼物要送你。”

　　说完，就起身去了书房。

　　不多时，王业返回到餐厅，手中捧着一个方方正正的檀木盒子。

　　“什么礼物？”雪依依惊喜地说道。

　　王业轻轻放下木盒，亲手打开盒盖，在烛光的照耀下，那串极品祖母绿项链PALMETTE散发出柔和的光彩。

　　这就是王业上次在佳士得春拍上，以四百万美金，拿下的那串，时至今日，他才取出来，送给了雪依依。

　　“好漂亮的项链！”雪依依瞪大了眼睛，惊讶地说道。

　　王业微微一笑，伸手取出项链，雪依依立刻明白了他的意思，乖巧地转身。

　　王业温柔地替她把项链戴在了脖子上，然后板着依依的肩膀，让她转过身来。

　　“很漂亮，和你很搭配。”

　　“谢谢业哥，今天是什么日子吗，干嘛突然送我这么贵重的礼物？”雪依依问道，她感觉今天王业有点反常。

　　王业打开客厅的吊灯，拉着雪依依的手来到客厅沙发上坐下。

　　“对不起，依依，我……不能娶你了。”

　　看着雪依依，王业心中充满苦涩。如果真的要选一个女孩子结婚的话，其实他是更喜欢雪依依的。

　　因为在这个女孩子身上，他仿佛看到了自己的影子。

　　差不多的出身，同样的自强不息，同样的努力拼搏。遇到机会时，同样的会牢牢抓住！

　　甚至，两人都是同样的把尊严看得比什么都重要！

　　雪依依听到王业的话，先是一惊，然后立刻安静下来，只是温柔地问他：“发生什么了吗？”

　　王业就把这几天发生的所有事情都告诉了雪依依，甚至连自己后继的计划，都告诉了她。

　　雪依依低下头沉默片刻，然后抬起头来，脸上露出笑容：“我给你唱首歌吧，这是我新学的，孟总收的新歌，还没有别人听过呢。”

　　说完，她起身去了娱乐室，取出一把吉他，就站在客厅里，王业的面前，轻声弹唱起来。

　　“在没风的地方找太阳

　　在你冷的地方做暖阳

　　人事纷纷

　　你总太天真

　　往后的余生

　　我只要你

　　往后余生

　　风雪是你

　　平淡是你

　　清贫也是你

　　荣华是你

　　心底温柔是你

　　目光所至

　　也是你

　　想带你去看晴空万里

　　想大声告诉你我为你着迷

　　往事匆匆

　　你总会被感动

　　往后的余生

　　我只要你……”

　　雪依依一袭柔软的白色长裙，就那么亭亭玉立地站在那里，海风穿过阳台吹了过来，长发迎风飘扬。

　　王业听着那婉转的歌声，不由得沉醉了进去，他已经明白了雪依依的心意。

　　“这首歌，叫往后余生，我想说的是，往后余生，我只要你，无论你贫穷富贵，无论你能不能娶我，我只要你！”

　　雪依依放下手中的吉他，身上的长裙滑落，月光如水……

　　……

　　9月8号，王业吻别了雪依依，坐上那辆黑牌劳斯莱斯幻影，直奔香江而去。

　　在花旗银行香江分行的金库里，王业取出了那顶价值两亿美金的粉红之星王冠！

　　这顶王冠，要横空出世，出现在它应该出现的地方了！

　　在银行安保人员车辆的护送下，车队掉头开往香江机场，在那里丹麦皇室的那架波音747-8L，已经停在那里。

　　登上飞机的舷梯，走到机舱口时，王业转身望向内地的方向。

　　十天后，自己归来。

　　到了那时，任何人再想要动他，都要先掂量一下自己够不够资格！


第315章 了断

　　坐在机舱内，飞行前的间隙，王业想了一下，掏出手机给美美、华柔各自发了一条短信。

　　“对不起！”

　　然后准备关掉手机时，停顿了一下，又给聂小莹发了一条同样的短信。

　　虽然聂小莹把股份私下转让给了耀华投资，但是王业可以理解。

　　现在聂丁文病倒，星光地产肯定面临很多的麻烦，那么被耀华投资趁虚而入也就不难理解了。

　　而聂小莹只是一个大学都没毕业的女孩子，就算再聪慧，又怎么可能斗得过文华那样的老狐狸呢。

　　就算是自己，不一样被拿捏到了把柄，被逼着走上了这条路了吗，更何况是聂小莹。

　　所以，对于聂小莹，他没有怨恨。

　　但聂小莹做出了这个选择后，他现在对她的歉疚感倒是轻了一些，原本他最难面对的两个人，一个是雪依依一个就是聂小莹。

　　发完短信，王业把手机关机，就不再去管国内的事情了。

　　……

　　华柔正在上课呢，突然接到王业发来了这条没头没脑的短信，她根本不知道发生了什么。

　　顾不得台上的老师正在讲课，快步走出教室，拨打王业的电话，但是提示已关机。

　　华柔心急如焚，再次给艾丽打电话。

　　“艾丽，业哥在家吗？”

　　“先生今天一早就去香江了，说是要去一趟丹麦。”艾丽老实回答道。

　　“那他这两天有什么……有什么不正常的地方吗？”华柔追问道。

　　艾丽不知道该如何回答，如果说不正常，那就是昨晚吧……

　　不过这种事，她不方便多嘴，只能反问华柔：“你怎么会突然问这个？”

　　华柔犹豫了一下，还是把王业给她发短信的事情说了出来，并且焦急地说道：“我怕业哥会出什么事情啊！”

　　艾丽听了也摸不着头脑，不过她猜测应该不会是别的原因，只可能是和感情有关，于是委婉地说：“要不你打电话问问依依，昨晚她和先生应该聊了好久，可能依依知道怎么回事。”

　　华柔和雪依依也是很熟悉的，立刻就又拨通了雪依依的电话。

　　在电话里，华柔直接把王业给她发短信的事情讲了一遍，对雪依依她没什么好隐瞒的，因为她们彼此都知道对方和王业的关系。

　　雪依依一听就明白怎么回事了，因为昨晚，王业也对她说了这句话。

　　“小柔你别着急，没什么大事，只是……哎，算了，我还是告诉你吧。”

　　听完雪依依的讲述，华柔呆住了，她没想到这几天竟然发生了这么多的事情。

　　王业被人逼宫，无奈之下只能选择和伊莎贝拉订婚来寻求一个护身符。

　　华柔感觉自己心里有点痛，既为王业承受了那么大压力而心痛，也为自己。

　　虽然她当初和王业说过，不在乎他有别的女朋友，但是她又怎么会没有幻想过，自己会有嫁给王业的那一天呢。

　　现在这个梦想，彻底被打碎了。

　　……

　　美美接到王业的短信时，正在公司上班，她现在刚到优选优品这边接任财务总监，自然是事情繁多。

　　昨天华尚国际董事会的事情，跟她无关，以她的级别也资格参加，自然不知道发生了什么。

　　别说她，就是刘文娟也不知道。

　　突然收到了王业这个短信，美美的反应和华柔一样，立刻拨打王业的电话，当然，没有拨通。

　　美美不假思索，立刻下楼开车前往明光科技园，到了一号办公楼顶层，就见到柳若眉王燕正愁眉苦脸地坐在那里。

　　“王董呢？在办公室里吗？”美美急匆匆地问道。

　　“没有啊，王董今天没来上班。哦，他最近十来天都不会来上班，去国外了。”柳若眉回答道。

　　这次王业去丹麦，没有带任何人，只身前往。

　　“那这两天公司发生什么大事了吗？”美美追问道。

　　柳若眉犹豫了一下，就把昨天董事会发生的事情告诉了美美，她知道美美和王业的关系，这事也没必要瞒着她。

　　听完后，美美更焦急了，面对这么大压力，王业会有什么办法呢，再联想到刚刚王业发的短信，他不会出事吧……

　　电话又打到艾丽那里，艾丽现在也已经知道了怎么回事，她也很头疼，不知道该怎么和美美解释。

　　难道说你男人去和另外一个女人求婚去了，所以才对你说对不起吗……

　　不过不解释也不行啊，设身处地地想一下，哪个女人收到自己男朋友或者老公发来这么一条短信会不乱想呢。

　　艾丽只能硬着头皮，把事情告诉了美美。

　　本来她以为美美听完会很难过，可谁知，美美听完后反而长出一口气，高兴地说：“既然是这样，那我就不用担心了，这是好事啊。”

　　艾丽有点目瞪口呆，美美这个反应真的出乎她意料之外，当然她也不会傻到去问为什么。

　　她不知道的是，美美早就解开了心结，她知道自己和王业没有结婚的可能。

　　没有希望，当然也就不会有失望。

　　……

　　聂小莹看到王业那条短信时，已经是一个小时以后了，因为她从早上开始，就一直在开会。

　　六个在建，几十家已经营业的购物中心，虽然她是董事长，不用操心具体事务，但依然每天忙得不可开交。

　　等忙完了一阵，她才看到王业发来的那条短信。

　　聂小莹心中“咯噔”一下，不过她这段时间的历练也不是白费的，并没有慌乱。

　　先是拨通王业的电话，没有打通。

　　然后她依次给柳若眉、艾丽打了电话。

　　在柳若眉那问到了昨天华尚国际董事会发生的一切，聂小莹就知道坏事了。

　　联想到耀华投资前两天刚把自己手中的股份收购了过去，那这场对王业的逼宫中，自己岂不是做了帮凶！

　　虽然自己手头的那些股份，卖不卖都不影响大局，但是从情感角度来看，自己做得确实欠妥。

　　聂小莹有点懊悔，但是又有点释然。

　　当时文华过来谈转让股份时，聂小莹心中就有一定的猜测，只是她自己不愿意想下去而已。

　　不过当时卖掉华尚国际的股份，一边是自己家族企业能得到很大的利益，而另一边是王业的利益会受到一定的损害。

　　就算自己想得很明白，又如何选？

　　其实聂小莹早已做出了选择！

　　父亲病倒了，家族的生意全靠自己撑着，这个时候，感情什么的都要让步。

　　不可否认，聂小莹对王业有感情，但是一年也就见那么一两次面，真要说感情多深厚，那就是自欺欺人了。

　　所以，聂小莹在面对耀华投资的“利诱”时，装作什么都不知道，顺水推舟地就答应下来。

　　既然做出了选择，那就要承担后果。

　　如果父亲没有出事，那聂小莹还可以开开心心地做她的“白富美”，甜甜蜜蜜地和王业谈恋爱。

　　可是现在这种情况，她就必须抛开儿女私情，以家族利益为重。

　　王业的这条“对不起”，应该算是两人感情的一个了断吧……

　　……

　　王业突然离开鹏城，前往香江，这个举动不但是他那几个女朋友在关心，更是引来了很多有心人关注。

　　市府，赵洪生办公室内。

　　庞秘书把昨天下午华尚国际董事会发生的事情，以及今天一早王业就去了香江的事情做了汇报。

　　当然，王业后面乘丹麦皇室的飞机前往丹麦的事情，庞秘书还不知道。

　　赵洪生眉头皱了起来，这个耀华投资，还是把事情搞砸了！

　　不过王业的反应也出乎了他的预料，在他的印象中，王业一直是那种“很懂事”的人。

　　而且做事大方，懂得审时度势，和他打过交道的人无不交口称赞，怎么这一次就这么强硬了呢！

　　至于王业这十天内要做什么，赵洪生也不得而知，但他可以肯定一点，王业不会自毁前程闹出什么不可收拾的局面。

　　因为王业的根基就在鹏城，真要搞得所有人下不了台，那他以后还怎么发展。

　　从来都只有“破罐子破摔”，没听说过摔珠宝摔珍贵文物的吧。

　　而王业现在的身家，何止是珠宝文物是，那绝对是价值连城的珍宝！

　　这样的人，做事反而会更要考虑周全，三思而后行。

　　所以赵洪生根本不担心王业会有什么不理智的行为，他现在只需要静观其变，无论王业和耀华投资谁赢谁输，都是要在鹏城混饭吃的。

　　只要华尚国际这家公司不乱就行！

　　……

　　同样，王业的行踪也被耀华投资的人了解到了。

　　文华给黄华打电话汇报了这个情况，担心地说：“你说这个王业会不会把事情搞大，到时我们怎么收拾场面？”

　　黄华轻声一笑，他的判断和赵洪生差不多，根本不相信王业能怎么样。

　　“耐心等着吧，我倒是很想看看他十天内能搞出多大的动静来。我想，最多也就是去丹麦盟友那求助罢了。但是，丹麦对我们有影响力吗？”

　　黄华很镇定，他既然选择了对王业下手，当然早就摸清了王业的所有底细。

　　王业这次也就是去和那个伊莎贝拉订婚吧，可是这又怎样，一个北欧小国的“驸马爷”，并没有想象中的那么大影响力！


第316章 欧皇基金

　　国内众人如何想的，王业并不知道，他也不关心。

　　因为他马上就会面临更重要的挑战！

　　在飞机上，除了吃饭外，王业就是休息，他要养精蓄锐，才能以更好的状态去面对。

　　丹麦皇室的这架波音747-8L确实比他的湾流大多了，在飞机上，卧室会议室餐厅一应俱全。

　　当飞机抵达哥本哈根时，王业冲了个澡，换上一套正式的衣服，精神抖擞地出现在佛雷德里克面前。

　　“人都到齐了吗？”王业关心地问道。

　　“都到了，就等着你这个主角到场了。”弗雷德里克笑着回答道。

　　对于华尚国际发生的事情，佛雷德里克根本不知道，王业也没有说，他们这次见面要讨论的，是另外一件事情。或者说，是一连串的事情。

　　佛雷德里克亲自开车，载着王业前往王宫。

　　到了地方后，佛雷德里克关切地问道：“要不要休息一下，吃点东西，然后在开会？”

　　王业笑了笑：“不用了，在飞机上都休息过了，我们直接开始吧。”

　　佛雷德里克点了点头，吩咐旁边的管家：“半小时后，请那几位客人到二楼会客厅吧。”

　　说完，他就带着王业直奔二楼会客厅。

　　“伊莎贝拉已经从美利坚回来了，她完全没有意见，等下我们开完会后，你去见见她吧。”

　　王业点了点头，开口说道：“订婚礼物我已经带来了，价值两亿美金的粉红之星王冠，订婚仪式上伊莎贝拉就可以戴上它。”

　　佛雷德里克笑着说道：“那太好了，本来我妈妈就一顶王冠，我结婚时都是借用她的，这次伊莎能拥有自己的王冠，肯定很开心。”

　　丹麦王室还是比较穷的，特别是在王冠上，那些欧洲著名的王冠，她家一顶都没有！

　　唯一的一顶，还是玛格丽特的妈妈，当时从希腊娘家带来的。

　　至于弗雷德里克的老婆，那更是没有王冠可戴了，平时出席别国王室活动时，都是用项链改做的王冠凑合一下。

　　“这个基金会，你是如何打算的？”佛雷德里克转入正题，这才是他最关心的。

　　“把现在的皇室基金，全部并入到新基金中来，我给你家折算成10%的新基金股份！”王业干脆地说道。

　　佛雷德里克用手摩挲着下巴，开始思考起来。

　　现在的丹麦皇室基金，王业也占了三分之一的股份，基金总价值约为三十亿欧元，其中最值钱的就是那2500万股美购网的股份了！

　　那就是说，丹麦王室拿出二十亿欧元，占新基金百分之十的股份。

　　王业对于新基金的估值是两百亿？

　　“你这个基金，到底会投入多少资金？”弗雷德里克关切地问道。

　　这个问题要搞清楚，因为只有知道新基金的总值有多少，才能判断出来自己到底占多少比例的份额才合适。

　　在之前，王业只是告诉他说，要搞一个欧洲王室投资基金，而且以他美购网的股份作保，承诺三年后，基金的回报率会高达100%！

　　也就是这个承诺，吸引到了弗雷德里克，当然王业也是有条件的。

　　“我会把我名下的美购网、华尚国际、优选优品股份全部注入进来！其实，你不用关心基金成立时有多少资产，因为我会承诺，三年后，这个基金总值将达到1000亿美金以上！”

　　王业笑着解释道。

　　佛雷德里克震惊地看着王业，如果三年后这个新基金能达到1000亿美金的总值，那他10%的股份岂不是要价值100亿美金了。

　　现在他只需要掏出20亿欧元，也就是25亿美金，三年四倍的回报率，这种好事去哪找？！

　　“哦，给丹麦王室这么多股份，也算是我和伊莎贝拉求婚的彩礼吧。在华国，是有这个规矩的。”王业补充道。

　　事情当然没有这么简单，光是彩礼的话，王业不至于付出这么多。还有一些事情，是需要丹麦王室出力的。

　　至于王业把他华尚国际、美购网、优选优品持有的股份注入这支新基金，这完全没有问题。

　　根据国内证券法规定。

　　有几种特殊情形允许在股票限售期内转让。

　　根据鹏城交易所上市规定，要在股票上市之日起一年后。

　　（1）转让双方存在实际控制关系，或者均受同一控制人所控制；

　　（2）或者因上市公司陷入危机或者面临严重财务困难，受让人提出的挽救公司的重组方案获得该公司股东大会审议通过和有关部门批准，且受让人承诺继续遵守上述承诺。

　　在上述两种情形下，经控股股东或者实际控制人申请并经交易所同意，可以转让。

　　……

　　王业现在这种情况，就符合第一条规定，这条规定，基本上世界各国都是通用的。

　　新成立的欧洲王室基金，王业会是实际控制人，所以他把名下上市公司的限售股注入到进来，合理合法，没有任何人能阻止！

　　“查尔斯那边你和他商量过了吗？”王业问道。

　　查尔斯那边可是关键，事情成败也取决于此。

　　“他还没给出准确的回复，因为还不确定最终收益是多少嘛，估计也是要和你亲自见面谈一下，才能做决定。”弗雷德里克笑着说道。

　　他立刻又补充道：“当然，如果他也能拿到和我一样的收益，我想事情完全没有任何问题了！”

　　开玩笑，投入25亿美金，三年后得到整整75亿美金的收益，还有什么事情不能答应的呢。

　　王业微微点头，又问道：“另外几家呢？”

　　“哈哈，又不需要他们出什么力气，这种好事怎么会不答应。对了，王业，你不会也给他们这么多的份额吧？”弗雷德里克问道。

　　“当然不会，另外三家只能拿5%的份额，也就是三年后取得100%的收益。”

　　王业虽然大方，但肯定不是“散财童子”！

　　付出才有回报，丹麦王室送出了一个公主，再加上整个王室为他站台搭线，才能拿到10%的份额。

　　而查尔斯那边，需要付出的东西也是非常非常“贵重”的，所以他也能拿到10%的收益。

　　另外三家，王业只是借用他们的名头和影响力，并不需要他们付出什么代价，当然拿不到那么高的份额，5%就足够了！

　　……

　　半个小时，王业和佛雷德里克敲定了他们双方之间的协议。

　　另外几位客人，也在管家的带领下，来到了会客厅。

　　查尔斯，大不列颠王储，第一顺位继承人！

　　安德烈，摩纳哥王储，第一顺位继承人！

　　阿西姆，瑞典王储，第一顺位继承人！

　　阿方索，西班牙王储，第一顺位继承人！

　　再加上弗雷德里克，基本上欧洲王室继承人一大半都出现在了这里，而这些人，都将是王业的合伙人，新基金的董事！

　　不是拼家世吗，不是拼背景吗，以后控股华尚国际和优选优品的，将是这支新的欧洲皇室基金。

　　基金董事随便拉出来一个，都是王储级别的人物，在这些人头上打主意，只能说太天真了。

　　而王业，将担任这个欧洲王室基金会的主席！

　　只有一个“驸马”的名头还不够，那么再加上一群王储“小弟”呢，再加上别的呢……

　　当然，能造成这一局面，都是利益交换。

　　如果王业不承诺三年收益最少100%，哪怕他是伊莎贝拉的未婚夫，别人也懒得陪他玩。

　　和伊莎贝拉订婚，只是敲门砖，是王业正式进入欧洲王室圈子的一条捷径！

　　有了伊莎贝拉未婚夫这个名头，就会比较容易获得这些王储们的认可和亲近，因为大家都是一家人了……

　　不得不说，当初“欧洲的老祖母”太伟大了，正是因为她，现在欧洲所有的王室，都是亲戚！

　　维多利亚当时是和自己的小表弟结婚，然后生了九个孩子，这些孩子又和欧洲各国王室联姻。

　　以大不列颠当时的地位和影响力，当然都是和各国王室嫡系联姻，于是就造成了从那以后，整个欧洲王室的血统都有大不列颠的一部分。

　　维多利亚，也被人称为“全欧洲的老祖母”！

　　而且是有着血缘关系的亲戚，就像玛格丽特和现在的大不列颠女王，就是表姐妹。

　　甚至，玛格丽特，还是大不列颠王位继承人之一，当然了，排名非常靠后，第208位……

　　但亲戚就是亲戚，真有事时，还是能帮一把的。而且，有着这层关系，大家关系也密切了很多。

　　自家人嘛，总是好说话的，也总比外人感觉亲近许多。

　　而现在，王业就成了“自家人”……

　　……

　　这也是几位王储第一次见到王业，大家互相介绍完毕后，落座开始讨论正事。

　　“各位，我再向大家介绍一下基金的详细情况。这支基金，我打算命名为欧州皇室基金！我会把我名下的几块重要资产全部注入进来，并且承诺，三年后，基金总值达到至少1000亿美金！”

　　“需要在座各位，每一方投入25亿美金的现金或资产。”

　　“基金由我担任主席并控股。”

　　“佛雷德里克占10%。”

　　“阿方索、阿西姆、安德烈各占5%”

　　“至于查尔斯，佛雷德里克已经把我的条件告诉你了。如果可以，那就占10%。如果不行，那也就是5%。”


第317章 王业？王爷！

　　当王业说到三年后这支基金的总值将达到1000亿美金以上时，几位王储的眼睛已经亮了起来。

　　不要认为他们是王室，就富可敌国。

　　其实并不是，像丹麦王室，在和王业搭上关系前，整个家族可以动用的资金也才五亿欧元。

　　甚至连私人飞机，都舍不得买，出访国外时，都要坐民航飞机。最多也就奢侈一下，包机！

　　……

　　社会在进步，欧洲王室们在还政与民时，很多家产也上缴了国库。如果不上缴的话，当然是富可敌国。

　　恐怕很难有人相信，整个温莎家族也才四十亿美金的资产，这其中还包括了大量的不动产和珠宝，真正可以动用的资金，恐怕连王业要求的那25亿美金都凑不出来。

　　要知道，大不列颠曾经号称“日不落帝国”！

　　大半个地球，都归温莎家族统治的。那时在世界各地搜刮的财富，何止是富可敌国啊，绝对是想都不敢想的天文数字。

　　现在呢，整个家族也就四十亿美金的家产，想想就心酸啊。

　　……

　　阿方索、阿西姆、安德烈他们三家只是陪衬，不需要出太大的力气，就能获得5%的份额，三年后就能价值50亿美金，甚至更高。

　　他们已经很满意了，现在头痛的是，怎么凑出来这25亿美金！

　　查尔斯听到王业的话后，想了一下，才谨慎地说道：“王，我们能够私下聊一下？佛雷德里克也参与一下吧。”

　　这自然没有问题，三人起身来到隔壁的小会客厅。

　　坐定后，查尔斯迫不及待地开口说道：“三年后基金总值达到1000亿美金是否会落实在协议上，用美购网的股份作保吗？”

　　这是王业早已说过的，不过慎重起见，查尔斯需要听王业当面承诺。

　　“当然，在基金会成立时，这些承诺都会形成文字，出现在我们的合作协议中。”王业并没有想着坑这些人，因为他以后还有很多地方要用到他们。

　　想合伙做一番大事业，当然是有钱出钱，有力出力。

　　现在自然是王业有钱，他们有力，这样才是合作共赢。

　　得到了王业的承诺，查尔斯才放下心来，他笑着开口说道：“嘉德勋章问题不大，我会向母亲汇报这件事情的。不过，另外那个……没有先例啊。”

　　佛雷德里克在旁边说话了：“怎么没有先例呢，在维多利亚女王时期，就有过的，难道你忘记了？”

　　查尔斯苦笑一下：“那不是……那不是为了联姻需要吗？”

　　“现在也是啊！”佛雷德里克立刻回应道。

　　到底是什么事让查尔斯这么为难，连嘉德勋章都答应了，却一直在这事上不敢答应。

　　这还要从王业和伊莎贝拉的订婚说起了。

　　……

　　一般王室直系结婚，选择的对象基本都是传统贵族，当然，随着社会进步，有些非顺位继承人也会选择平民来结婚。

　　如果是王室男性成员娶平民女子，一般称呼什么“王妃”之类的就可以了。

　　可如果王室女性成员嫁给平民男子，那就麻烦多了，特别是嫡系公主这个级别的王室成员。

　　一般都需要先给这平民男子授爵位，按个什么头衔。

　　现在王业要和伊莎贝拉订婚，当然也少不了这个流程。

　　授勋当然需要温莎家族来了，毕竟大不列颠是欧洲公认的正统，她家的授勋也是全世界公认的。

　　其它的小王室，是没有资格授勋的。

　　而王业要的那个“嘉德勋章”，来头可不小。

　　大不列颠的勋衔体系非常复杂，但总地来说，分三大类。

　　一是皇族勋位（royal orders），赐封予皇族或最高级的贵族；

　　二是贵族勋位（noble or family orders），赐予一般贵族。

　　三是功绩勋位（orders of merit），赐予有重大贡献的人士。

　　前两类，都是指传统贵族，基本不会册封了。

　　第三类，才是每年都会对外册封，用以表彰做出重大贡献的人。

　　嘉德勋章就属于第三类，而且是第三类中的最高等级！

　　而人们所常见的一些名人政客被授勋，称为“爵士”的，一般都是“圣乔治大十字架勋章”，这只是第六等级的勋章而已。

　　……

　　嘉德勋章有多罕见呢，这个勋章，一共有25个固定名额，包含大不列颠女王在内！

　　然后就是她的王子公主们，再然后，就是欧洲现存的十多个王室的女王国王们！

　　丹麦王室这边，玛格丽特拥有嘉德勋章，而佛雷德里克就没有资格拥有。

　　所以，王业提出授勋时，必须是这个最高等级的嘉德勋章。

　　……

　　现在查尔斯也答应了，因为这个勋章虽然很珍贵，地位非常高，但也只是个虚名。

　　而且这个勋章，是由大不列颠王室掌控，可以直接授予的，并不需要经过国会议会的批准，程序上相对简单。

　　真正令他为难的是，王业提出的第二个要求，那就是，由大不列颠女王出面，认王业为义子，封亲王！

　　至于封地，就是王业购买下来的女神岛。女神岛的正式名字为“博恩霍尔曼”，那么王业的封号就是“博恩亲王”！

　　这才是王业愿意付出至少75亿美金，来交换的东西！

　　……

　　刚开始，查尔斯感觉很荒谬，要知道，他可是正儿八经的王储，第一顺位继承人，封号也才是爱尔兰亲王。

　　现在王业一个完全没有血缘关系的人，也要获封亲王，这不是开玩笑吧。

　　但是，现在他反而越想越觉得可行……

　　首先，这不是没有先例的，历史上曾经有过女王认“干女儿”，封公主称号，然后联姻其它王室的。

　　那么现在为什么不能认“义子”，封亲王，来联姻丹麦王室呢！

　　而且，这样一来，不但和丹麦王室关系更加亲近了，还能获得真金白银的好处。

　　75亿美金啊！

　　把整个温莎家族卖了，也没有这么多钱。

　　王室也是人，也要吃喝拉撒睡的，而且比起普通人，他们开销更大。

　　在外需要讲究排场，虽然没有实权了，但是面子不能丢！

　　在内又要讲究生活品质，多少代传承下来的奢靡生活习惯，那也是不能违背的。

　　可是这都需要钱啊，王室能来钱的地方还真不多，因为被议会看得死死的。

　　名声不好的钱不能赚，损害到民众利益的钱不能赚，总之，容易赚钱的生意基本都做不了。

　　再加上，王室的人需要学习的东西太多了，各种礼仪，各种才艺，哪还有时间去学做生意啊。

　　所以，这么多王室，做生意的天才，仿佛从来没有出现过一个。

　　现在只需要送出一个勋章，一个贵族头衔，就能坐在家中，轻轻松松地拿到75亿美金巨资，而且来源正当。

　　这种事，为什么不能做呢！

　　不过，这种大事也不是他能做主的，查尔斯考虑再三，才抬头说道：“我现在就返回白金汉宫，向母亲大人汇报这件事情，明天给你回复如何？”

　　王业明白他的难处，就点了点头说道：“当然，乘坐佛雷德里克的飞机吧，这样快一点。”

　　温莎家族当然也有私人飞机，不过那不是查尔斯能动用的，说来也可怜，查尔斯都六十多的人了，还只是王储……

　　他也是历史上，担任“王储”时间最长的一位，整整五十二年了啊！

　　可是女王陛下身体还好着呢，有什么办法呢。

　　等到查尔斯登上佛雷德里克的那架波音747-8L的飞机时，也是满怀羡慕，什么时候自己也能买得起这样的飞机呢。

　　想当初，丹麦王室可是欧洲最穷的，结果就找了个好女婿，这才多久，不但家族资产暴涨了好几倍，连这种大型飞机都能买得起了。

　　看来，自己回去后，要好好的和母亲大人说一下，她都七十多岁了，也要多为子女们考虑一下吧。

　　……

　　送走了查尔斯，佛雷德里克和王业又讨论起了这件事情。

　　“王业，我感觉应该问题不大，虽然亲王听起来很唬人，但没有多大的用处。如果我们家能册封的话，早就给你封亲王了！”

　　王业苦笑着摇了摇头，在佛雷德里克眼中，这个亲王当然没什么意义，因为他本身就是名正言顺的王储啊！

　　可是“亲王”这个头衔，放到王业头上，那意义可就大了。

　　顶着一个“大不列颠女王义子”“博恩亲王”的大帽子，那他以后在欧洲，甚至在美利坚，都能横着走了！

　　当然，在亚太区，应该也没什么人敢在亲王头上动土了吧。

　　“如果事情顺利的话，到时订婚仪式由两位女王出面主持，作为男女双方的家长代表。这场面可真够隆重了啊，哈哈……”佛雷德里克开怀大笑。

　　对于王业，他是越看越满意。

　　能挣钱，而且舍得花钱就不用说了。

　　短短一年多时间，已经让他们家族旧貌换新颜，资产暴涨，大型私人飞机都买来了。

　　刚和伊莎贝拉要订婚，价值两亿美金的王冠就准备好了！

　　而且为了身份相匹配，宁愿付出高达百亿美金的代价，去换取一个足够高的亲王头衔和荣誉勋章。

　　这样通情达理的女婿，去哪找啊。


第318章 交易条件

　　为什么耀华投资入股华尚国际，想切一块蛋糕，但王业决不允许。

　　反而转过头为了来和几个王储搭上关系，挥挥手就送出巨额财富呢。

　　很简单。

　　一个被迫，一个主动。

　　一个是抢，一个是给。

　　这是截然不同的两个概念！

　　王业当时对文华说的那句话。

　　“我给你，你才可以拿，我不给，你就不能抢。”

　　那真的不是他矫情拿捏，而是他的真实想法。如果是合作需要，那么王业不介意暂时吃点亏，让合作伙伴多拿一点高兴一下。

　　但那种直接上门来抢的，不好意思，就算毁掉，也不会给你！当然，王业还是有理智的，他还有足够的手段，能解决掉这个困境，而不让自己受到损失。

　　这种情况下，干嘛要玉石俱焚呢，就像文华说的那样，和气生财嘛。

　　不过这个和气，只能给予能为王业提供帮助的那些人，而不是只想不劳而获的人。

　　而且，耀华投资的入场，除了不断地掠夺王业的财富，并不能带来什么实质性的帮助。

　　因为国内的市场，王业依靠自己的能力，早已找不到对手了。

　　但是和欧洲这几个王储搭上关系就不单单是分给他们蛋糕这么简单了，还牵涉到王业的后继计划。

　　只在内地市场称王称霸，那算什么英雄，他的眼光，早已盯向了更广阔的天地！那就是欧美市场！

　　在这个陌生的市场里，王业需要帮手，需要强有力的帮手！

　　市场保护，这可不是说笑的，而是很多国家都真实存在的，欧美发达国家也不例外。

　　现在的付出，看起来只换来一些虚无缥缈的头衔，貌似王业吃了大亏。

　　但是在将来，这些关系能够帮他赚到多少钱呢？

　　到底是吃亏，还是赚便宜，现在下结论还太早了！

　　……

　　和几位王储暂时商定完事情，王业单独去见了伊莎贝拉。

　　再次见到王业，伊莎贝拉那碧蓝色的眸子里先是露出惊喜的神采，然后脸上又是一阵羞涩。

　　因为两人的关系不同了，很快，就要订婚了……

　　王业走到伊莎贝拉身边，拉过来一把椅子，坐了下来。

　　“伊莎，我想和你谈一下关于这次订婚的事情。”王业脸色平和地说道。

　　伊莎贝拉点了点头，也坐了下来。

　　“本来计划等你年龄大一点，再考虑订婚的事情，但是现在事情有变，只能提前，委屈你了。”王业温和地说道。

　　伊莎贝拉连忙摇了摇头：“没有，我很开心的。”

　　她不是说谎，而是真的开心。

　　自幼生长在这样一个家庭，伊莎贝拉早就知道，在婚姻大事上，她并没有多大的自主权。

　　如果说，为了家族的利益需要她进行联姻，那么她也只能接受。

　　既然享受了家族带来的荣耀，那就要承担起应尽的责任，她不是个叛逆的女孩子，早就有了这样的觉悟。

　　现在确实是家族需要，但恰好王业又是她情窦初开就喜欢上的男人，这简直是两全其美，伊莎贝拉很欢喜，又怎么会不开心呢。

　　踌躇一下，王业继续说道：“你知道的，我现在有着别的女人，可能……”

　　伊莎贝拉知道聂小莹是他女朋友，但是不止是聂小莹啊，还有雪依依、美美、华柔、凌菲呢。

　　王业不打算隐瞒，这是他的做事风格，可以花心，但不可以欺骗。

　　在和几个女孩子真正交往前，他都坦诚相告，能接受就继续，不能接受，大家好合好散。

　　没等他说完，伊莎贝拉伸出手掌，轻轻盖在王业的嘴唇上：“我知道，不过我答应你，在正式结婚前，你都是自由的。结婚后……别让我知道，别在我面前出现，别闹得沸沸扬扬让大家都难堪。”

　　这种事情，在欧洲王室中太常见了，伊莎贝拉的父亲佛雷德里克就是个很好的例子！

　　甚至大家都不当这算回事，当然了，前提是做得尽量隐蔽点，别闹得众所周知成了丑闻就好。

　　伊莎贝拉算是很保守的了，要求王业做到那几点，也算是眼不见心不烦吧。

　　王业见她这么说，心中有点歉疚。

　　以前是单身，有选择的自由和权力，他自己也不觉得自己做得有什么不对。

　　但是现在订婚了，性质就不同了，他也想做个好男人啊！

　　可是，如果为了伊莎贝拉而放弃了雪依依她们，王业不忍心。

　　现在这样最好，取得了伊莎贝拉的谅解，王业在别的方面来对她进行弥补吧。

　　人生的前二十年，伊莎贝拉是很幸运的，出生在这么一个尊贵的家庭中，而且极受爷爷奶奶爸爸妈妈的宠爱。

　　那么在她人生的后几十年，就让王业来继续宠爱她吧。

　　……

　　9月9号，查尔斯返回哥本哈根，带来了好消息。

　　“王业，我母亲已经答应了你的要求，但是有一个条件。”

　　他满面笑容地说道。

　　“请说。”

　　王业早就知道，这事应该没什么问题。

　　“你这个亲王，不具备继承权，连排位序列都不能进。希望你能理解这一点，如果你出现在继承排位上，哪怕非常靠后，也容易引起舆论。”查尔斯歉意地解释道。

　　王业当然不稀罕这个所谓的继承权，如果说真能继承王位的话，那他当然会心动。

　　问题是，现在继承权都排了好几百位了啊，嫡系子女，旁系亲戚，男女老少的都有，估计等个一百年都轮不到他！

　　那么这个继承权一点毛用没有。

　　说真的，还不如指望丹麦的王位更现实一点呢。

　　王业现在要的，就是大不列颠亲王的名头，要的就是虚名！

　　因为他知道，哪怕只是个虚名，在某些场合，杀伤力也是惊人的。

　　更别说，还有着大不列颠女王义子这个身份呢。

　　于是，交易达成。

　　大不列颠王室投入欧皇基金25亿美金，并且答应由女王亲自出面收王业为义子，授予他“博恩亲王”的称号。

　　再加上那个极为罕见的“嘉德勋章”！

　　从爵位上说，王业的亲王，已经是最高等级！哪怕是虚的。

　　从荣誉上说，嘉德勋章，也是最高一级，入选大不列颠皇家骑士团，远比李超人他们的圣乔治勋章高贵得多！

　　而王业付出的，则是承诺三年后，大不列颠王室得到至少75亿美金的收益！

　　真金白银，童叟无欺！

　　……

　　既然大家都谈好了条件，后继自然是签订正式协议，并且举办订婚仪式了。

　　为了筹集到25亿美金的投资，除了佛雷德里克轻轻松松地把丹麦皇室基金注入进来就可以了。

　　其它几家，可真是翻箱倒柜，就差砸锅卖铁了！

　　但无论如何，大家都准时筹备好了资金，当然其中一些各国王室持有的公司股份，也按市价折算了进来。

　　如果是要求全部现金，那显然是做不到的。

　　25亿美金的现金，恐怕全世界都没有几个人能够轻易拿得出来，更别说这几个算不上顶级富豪的王室了。

　　欧洲皇室基金的成立，也不是几个人几句话就能搞定的，这几个王室都派出了自己的团队，会计师律师什么的。

　　王业则是直接让花旗银行的皮特带了一个团队过来协助他。

　　专业的事情交给这几个专业团队去做就可以了，王业现在要忙的是他的订婚仪式。

　　……

　　这次订婚，事出突然，而且有着不一样的意义。

　　所以王业没有告诉家里人，反正只是订婚，又不是结婚。

　　如果跟家里人说的话，王业很难解释为什么突然就要订婚，说实情吧，又怕家里人担心。

　　干脆一咬牙，先瞒着再说，等事情过去了，再好好向父母道歉赔罪吧。

　　因为王业会以大不列颠女王义子、博恩亲王的身份和伊莎贝拉公主订婚，这就是两个王室的事情了。

　　那么订婚地点，当然要放到大不列颠那边举行。

　　时间紧张，而且只是订婚不是结婚，王业在欧美这边朋友不多。

　　所以参加这次订婚仪式的人可能不会太多，但是场面，王业不打算搞得太小。

　　佛雷德里克也是同样的意见，伊莎贝拉可是丹麦王室最受宠爱的公主，怎么能受委屈呢，哪怕是订婚，也要搞得排场够大才行！

　　更何况，现在丹麦王室有钱了，找的女婿也是身家几百亿美金，此时不炫富，更待何时！

　　他作为女方家长，和男方“家长”，也就是王业几天后的“干哥”查尔斯，商量决定，在温莎城堡举行这次订婚仪式。

　　在订婚前，还要举办女王认亲和授勋的程序呢。

　　温莎城堡，位于伦敦郊区，是世界上最大的一座尚有人居住的古堡式建筑。所有建筑都用石头砌成，共有近千个房间，四周是绿色的草坪和茂密的森林。

　　这也是温莎家族最重要的一个城堡，其代表意义，要高过白金汉宫！

　　温莎家族的所有嫡系子女结婚，都是在这个城堡举行的婚礼，女王当初结婚，也是在这里。

　　所以，能在这里举办订婚仪式，可以称得上莫大的荣耀，也算是匹配得上王业和伊莎贝拉的身份了。

　　至于宾客，最主要的，当然是欧洲各国王室的那些亲戚了。

　　王业刚和几个王储成为合作伙伴，他们怎么会不来捧场呢，更何况还有着大不列颠王室和丹麦王室的面子在这摆着。

　　这注定是一场震撼世人的盛大典礼！


第319章 惊涛骇浪

　　9月12号，伦敦。

　　太阳报总部，艾布特正在趴在电脑前撰写一篇新闻稿，他昨天跟拍到一位明星在夜店喝多酒出丑的照片，正要配上一篇报道发出去。

　　他现在也算混出头了，颇受主编的欣赏。

　　“艾布特，快，收拾东西去温莎城堡！”主编急匆匆地走过来说道。

　　“温莎城堡？王室又有什么活动了吗？”

　　艾布特愕然抬头说道，那个地方，除了王室也不可能是别人了。

　　“女王要收义子！而且还要授勋，嘉德勋章！这可是大新闻！”主编满面红光地说道。

　　这就有点骇人听闻了！

　　大不列颠历史上，有过女王收义子这一说吗，义女倒是有过。

　　这可是天大的新闻啊，艾布特也顾不上正在写的那篇新闻了，接过主编手中的采访证，抓起相机冲下楼去。

　　这一天早上，不光是太阳报收到的邀请，英伦的大媒体基本都接到了通知。

　　中午时分，将在温莎堡举行授勋仪式！

　　……

　　在昨天，王业和伊莎贝拉全家已经抵达了伦敦，大不列颠女王设宴招待了他们。

　　虽然只是一场交易，但好歹以后也算自己人了，而且两位女王关系莫逆，现在又亲上加亲。

　　所以大不列颠女王对王业，还是非常和善可亲的。

　　在仪式上，最繁琐和最隆重的应该是授勋凯德勋章，因为这是大不列颠最高等级的勋章，程序很麻烦。

　　王室勋章管理中心，派来专人对王业进行的礼仪培训。

　　关于嘉德骑士勋爵的着装，有很多规矩，在正式仪式上要穿专门的衣饰和持专门的物件，包括披风，帽子，领环，佩星，肩带，标章等等。

　　……

　　披风：15世纪起即有的部分。现在的材料一般是天鹅绒，颜色是深蓝，镶着白色塔夫绸边。君主、王储和皇家成员的披风都有拖摆。

　　除国君外披风左肩上缝有由吊袜带环绕的圣乔治十字纹章，国君的披风上缝的是骑士团的星徽。

　　披风右肩处连接有暗红色天鹅绒兜帽和罩袍，但随着时间头罩和外套都失去了其功能，今天它们看上去就像一块红布。

　　帽子：是黑色天鹅绒制的，上配白色鸵鸟和黑色苍鹭的羽毛。

　　领环：领环系在披风外，它是15世纪和16世纪引入的。这个厉害啦，它由纯金组成，重0.933千克。

　　它由金花结与珐琅的圆章交替组成。圆章内的图案是由吊袜带环绕的玫瑰。亨利七世前每个吊袜带环绕两朵玫瑰，一朵红色的，一朵白色的，亨利七世改变了这个设计，现在吊袜带只环绕一朵红色的玫瑰。

　　标章：一个金牌，上面刻有圣乔治骑马屠龙的图案。15世纪时这个标章挂在脖子上，但是这对骑马不方便，因此改为挂在佩带右胁部位。

　　吊袜带：看上去很象是镶嵌满宝石的一条腰带。在正式场合下嘉德骑士一定要佩戴这个吊袜带，男士将吊袜带戴在左小腿上，女士戴在左臂上。

　　佩星Ｓtar：它是17世纪查理一世引入的，可以佩戴在左胸。它是一块珐琅制的多彩的由吊袜带围绕的圣乔治十字的徽章，徽章由八角形的银星环绕，每个角上射出数条射线，上下左右的角上的射线比对角上的射线长。过去外国君主的佩星上还嵌有数颗珠宝。

　　由于嘉德勋章是大不列颠最高的勋章，因此它必须戴在其他勋章之上！

　　总之，这个授勋场合，需要最盛装出席，衣着打扮都要如同中世纪的王公贵族一样，这也代表了大不列颠的王室传统。

　　……

　　艾布特开车赶到温莎城堡外时，现场已经来了多达上百家的媒体。

　　大家聚集在特意为他们准备的休息处议论纷纷。

　　“知道新王子的具体资料吗？是什么人？”

　　“好突然啊，这么重大的事情，不是应该提前就公布的吗？”

　　“不知道啊，都是突然就接到了通知。”

　　“今天不光是女王认义子，还要授勋嘉德勋章，另外怎么我看通知上还有个订婚仪式！”

　　“伊莎贝拉公主和新王子订婚……我明白了！伊莎贝拉的未婚夫肯定是个平民，为了订婚时身份配得上公主，所以才由我们女王出面认义子授勋章！”

　　这个记者大致猜出了事情的表面真相。

　　但是立刻就有别的记者反驳他：“听起来很合理，但是丹麦公主订婚，关我们什么事呢，女王为什么要出面为他们做这些呢？”

　　“哈哈，这你就不懂了吧，难道你不知道我们女王和丹麦女王的关系吗？”

　　……

　　大家议论纷纷，说什么的都有。

　　但是没有人质疑这不合理，因为只是女王收义子，又不是选首相，这是王室私事。

　　现在快到中午了，嘉宾们也陆续乘车赶到现场。

　　记者们立刻顾不得闲聊了，一个个抓起相机摄像机，开始拍摄起嘉宾来。

　　这种场合，能见到很多平时见不到的大人物啊！

　　“哇，挪威王室全体出动了！”

　　“西班牙王室也来了，十多号人呢！”

　　“这是瑞典王室吧！”

　　“摩纳哥的都来了？！”

　　“我怎么感觉不对啊，这次收义子授勋订婚，简直比王子大婚都要隆重！”

　　“没有政坛人物，全是王室成员。”

　　……

　　这一次，真的是全欧王室集体出动。

　　里面不光有大不列颠王室和丹麦王室的面子，也有王业新搞那个欧洲皇室基金的功劳！

　　现场不光有媒体记者，还有电视台进行直播。

　　“各位电视机前的观众大家上午好，这里是温莎城堡。今天这里有一场重大活动！我们的王室要增加一名神秘的新成员，并且在今天，女王将授予他嘉德勋章。在授勋仪式后，新的王室成员还要和伊莎贝拉公主举行订婚仪式！”

　　“现场的嘉宾已经到了，仪式正式开始！大家请看，基本全欧的王室成员都出现了！”

　　BBC电视台的现场主持人满面春风地快速介绍道，随着他手指的方向，摄像机的镜头转了过去。

　　各国王室成员都是盛装出席，王后王妃们都戴上了最心爱的王冠。

　　这也是欧洲王室们炫富的场合，就是比谁家头上的王冠更大更漂亮钻石更多！

　　最耀眼的当然是大不列颠女王头上那顶帝国王冠，论钻石个头、数量，还是它本身的代表意义，都可谓是最著名最珍贵的一顶王冠。

　　按照流程，自然需要先“认义子”，这个过程很简单。

　　紧接着就是授勋仪式，这就比较繁琐了，需要全体的嘉德骑士团成员出席，再由团长女王亲自为王业带上勋章。

　　最后，就是伊莎贝拉出场，在双方家人的见证下，和王业订婚。

　　……

　　王业在查尔斯的陪同下，身穿最传统最正式的燕尾服，由教堂大门沿着红地毯向坐在王座上的女王走去。

　　仪仗队以及军乐团奏响乐曲，全场嘉宾起立注视着这个来自华国的年轻人。

　　现场的画面，都被现场直播的摄像机传送到了电视上，全球无数的观众都看到了。

　　现在是英伦时间中午12点，而国内，刚好是晚上八点。

　　国内很多电视机前的观众，正准备收看《焦点访谈》，突然画面一转，出现了一个奇怪的场景。

　　一群大热天全盛装穿着的外国人，在一个教堂里面，仪仗队正在奏乐。

　　画面中央，是一个看不到脸庞的人，背影挺拔，步履矫健地向一位老奶奶走去。

　　大家还在奇怪这是做什么时，主持人开始介绍了。

　　“各位观众大家晚上好，这里是CCTV为您插播一条紧急新闻！此时，在英伦，正发生着一件振奋人心的事情。据悉，我国公民王业，将被大不列颠女王收为义子，授勋嘉德勋章，并授予博恩亲王的称号。而且，在授勋仪式后，博恩亲王王业，将与丹麦公主伊莎贝拉举行订婚仪式！”

　　听完这一大串的介绍，无数人都一脸懵逼，到底发了什么？！

　　为什么听起来这个主持人像是在讲一个童话，那么的不真实！

　　……

　　黄华正在和几个朋友吃完饭，就收到了助理的电话。

　　“黄总，快看电视，CCTV一台！有大事发生了！”

　　黄华有点不高兴，这助理平时做事还很稳重的，今天是怎么了，这么一惊一乍的。

　　“到底怎么回事？”他沉声问道。

　　“是王业！他成了英伦王子，亲王，还要和公主订婚！嗨！我也讲不清，你那有电视的话看一下就明白了。”

　　助理显然是太过震惊，说话有点语无伦次，这不是他平时的风格啊。

　　黄华心中一沉，迅速让侍应生打开包厢里的电视。

　　此时，电视画面上，正是王业向女王行屈膝礼，接受女王祝福的时候。

　　黄华当然认识大不列颠女王，一看她穿着这么隆重，就知道是大场面。

　　镜头从侧面扫过，正在行屈膝礼的那个黑头发年轻人的脸庞出现在电视屏幕上。

　　“啪！”地一声，黄华手中举着的高脚杯摔在了饭桌上，里面赤红色的红酒溅了他一身。

　　但此刻，黄华已经顾不得这个了。

　　他心中掀起了惊涛骇浪，女王面前的那个人，是王业！

　　为什么王业会出现在那里？


第320章 大转变

　　电视中，主持人一直在不停地介绍现场情况。

　　黄华听了一会，也明白到底发生了什么。这信息量有点太大，他一时反应不过来，脑子里乱糟糟的。

　　当然，黄华首先考虑的是，王业现在突然套上了“黄马褂”，这个身份的转变，对自己的计划有什么影响。

　　原本他手中握着的那个“杀手锏”，也就是王业私下增持减持旗下两家上市公司股票的材料。

　　以前几天王业的情况来说，那基本上就能拿捏得死死的。虽然参与交易的账户都和王业没有直接联系，但是调查资金流向什么的，王业还是逃不脱干系。

　　在那个时候，他的拳头大，说话声音自然就大。

　　而王业，是没有什么发言权的。只要材料证实了和他有关系，哪怕不是直接关系，他也要吃不了兜着走。

　　但现在不一样了，王业且不说回来后，影响力是不是比他更大。哪怕就是两人平等交战，那些材料，就没有那么大的杀伤力了。

　　因为没有直接关系，王业大可以推出一个替罪羊，从而把自己摘得干干净净。

　　花费了这么大力气，只是搞了个替罪羊，哪怕是王业背后付出大笔金钱帮助替罪羊交罚金，那也跟他黄华没什么关系了啊。

　　投入了这么多资金，只是成了华尚国际的一个小股东，在王业掌握着控股权的情况下，能得到什么好处呢。

　　说不定王业也搞两次“定向增发”，直接就把自己的股份稀释得不像样子了。

　　黄华再也坐不住了，起身就向外走去，他要和几个合伙人合计一下，看下一步怎么办。

　　……

　　国人有个观念，那就是女人嫁到国外，那是不好的，“肥水流了外人田”！这样的女人，会被很多人说三道四的。

　　但如果男人娶了洋媳妇，哪怕是个普通人娶了一个普通老外女人，都会有很多当地的报纸媒体报道。这就是“扬我国威”！

　　老百姓看到后，也会啧啧称赞，觉得这小伙真了不起，把“大洋马”都搞定了！

　　今天，突然冒出来一个华国男人，国外封亲王，娶货真价实的公主！

　　这是什么概念！

　　上中央电视台这都是轻的，可以预见的是，后面不知道多长时间内，铺天盖地的媒体报道会持续不断。

　　太长脸了啊！

　　所以电视中，主持人用了好几个成语“振奋人心”“光宗耀祖”“青年才俊”“郎才女貌”……

　　而且满面红光，仿佛是自家孩子娶了个公主一样。

　　……

　　这个突然插播的新闻，不但是黄华看到了，还有很多认识王业的人也看到了。

　　例如，王业的老爸，王顺舟……

　　王顺舟几十年的党员，每天晚上如果没事外出，那么新闻联播和焦点访谈是必看的。

　　这天，吃过饭看了新闻联播，他坐在沙发上等着看焦点访谈。

　　所以，插播的广告他第一时间就看到了！

　　刚开始画面中只有王业的背影，王顺舟还没怎样，只是啧啧赞叹，还和身边的王业老妈道：“看看！这孩子真有出息，看这头发好像还是亚洲人吧，都混到女王面前了，好像还是主角。搞这么大场面，不知道要做什么啊。”

　　随后，主持人就冒了出来，说出了一大段介绍的话。

　　听到“王业”这个名字时，王顺舟就直眼了，他感觉是不是自己听错了，扭头问王业老妈：“刚才我好像听到主持人说王业这两个字了，你听到了吗？”

　　老妈正坐在旁边拿着平板看电视机，心不在焉地说道：“你听错了吧，怎么可能。”

　　王顺舟一想也是，自己儿子只是个商人，哪怕钱不少，也没那个资格和女王见面啊。

　　但是，等到镜头定格到王业脸上时，王顺舟终于确定了，这就是自己儿子啊！

　　怎么可能认错，虽然今天王业穿得和平时不一样，但自己的儿子长什么样，他这个当爹的能不知道吗！

　　“哎！哎！老太婆快看！就是咱儿子！”王顺舟激动地拍了身边了王业老妈一下。

　　因为太激动了，这一下用力有点大，把王业老妈吓了一大跳。

　　不过听到王顺舟说得话，她也顾不上还击了，连忙扔下手里的平板，看向电视。

　　这时，电视里，王业正面带笑容地向女王行屈膝礼，而女王也微笑着伸手按在王业的肩膀上，嘴里说着什么。

　　“这是在干嘛？！王业怎么跑那里去了，也不提前给家里说一声。”王业老妈紧张地问道。

　　这可是大不列颠女王啊，他们家庭只是一个小城市的普通家庭，做梦都没有想过，自己家里的人，有一天会和女王一起出现在中央电视台的新闻中。

　　其实刚才主持人介绍过今天的流程了，当时王顺舟听得心不在焉，没怎么在意。

　　现在回想一下，他有点不敢确定地说：“好像主持人介绍说咱儿子要当女王的义子，然后封亲王，再给个什么勋章。”

　　“对了！最后还要和什么公主订婚！”

　　说完后，王顺舟和王业老妈面面相觑，他自己都不敢相信这些。

　　这会是真的吗？

　　“老头子，你不是说胡话吧！”王业老妈伸手摸了摸王顺舟的额头，想看他是不是发烧，烧晕了头！

　　还好，电视里主持人证明了他说的那些话。

　　“各位观众，女王认王业为义子的流程结束，宣布封王业为博恩亲王……嗯，据资料显示，王业是有封地的亲王，这个博恩是在丹麦首都哥本哈根附近。”

　　“这个封地，并不是女王赐给王业的，而是王业私人购买下来的。当然了，现在包括王室的嫡系王子在内，都只是有封号，而没有实际封地的。”

　　“下面的流程，就是授勋。可能很多观众不知道，这个嘉德勋章，是大不列颠勋章体系中，最珍贵也是最稀少的一枚。看来，女王对这个义子还是十分看重的啊。”

　　……

　　随着主持人的介绍，授勋仪式即将开始。

　　女王头上戴着沉重的帝国王冠，手中拿着权杖，颤巍巍站了起来。

　　旁边皇家仪仗队举起手中佩剑，在场的所有嘉宾也都肃穆而立。

　　王室勋章管理处的一位工作人员，碰上来一个敞开的木盒，里面就是一枚嘉德勋章的佩星！

　　其实全套的东西很多，现在只是用佩星来代替一下，等到授勋结束后，王业要到后面换上全套的装备。

　　……

　　王顺舟和王业老妈都看傻眼了，原来自己不是在做梦，这一切都是真的！

　　而且，这可是直播！说明现在这个时候，自己儿子正在英伦那边做这些事情。

　　亲王哎！勋章哎！

　　这么说，自己儿子成大贵族了？！

　　不对啊，他刚才好像是当了女王的义子？那就是认了个“干妈”？看女王这年龄，这不是“老干妈”吗！

　　“这混蛋小子！这么大的事，也不提前问一下他亲爹亲妈的意见！看他回来我怎么教训他！”王顺舟咬牙切齿地说道。

　　王业老妈酸溜溜地说道：“确实要教育一下，认什么干妈，还是女王！以后我这个亲妈怎么办。”

　　虽然口中这么说，他们还是恍恍惚惚地感觉像是在做梦。

　　这种事情，发生在一个普通家庭头上，确实不敢相信啊。

　　……

　　赵洪生也在看，当他确定了电视中那个黑头发的年轻人就是王业时，心思就没有再放在电视上了。

　　他是个很干脆的人，没有纠结为什么王业能做到这一切，而是在想，以后如何面对王业。

　　以及，如何处理这次耀华投资的事情！

　　赵洪生不需要慌张，因为他并没有做什么事情。

　　而且，哪怕王业成了大不列颠亲王，成了丹麦驸马，跟他关系也不大，更影响不到他什么。

　　耀华投资要入股华尚国际时，他还是有支持王业的，好歹帮他挡了一下。

　　那种态度，对于前几天的王业，是没有错的。

　　但是现在，看起来就不合适了。

　　身份这个东西，看似没有实际用处，给你面子你才有面子，不给你面子你什么都不是。

　　但是有了那样的身份，又有几个人真的能不给面子呢！

　　别说是他，恐怕再上面一些的人，现在也要慎重地对待王业吧。

　　这就是身份，无形中带来的影响力！

　　赵洪生思来想去，决定先按兵不动，看看王业回来后怎么说怎么做，又有什么样的条件提出来。

　　另外，他也要看看耀华投资怎么应对这一切。

　　如果耀华投资认输服软，那一切都好办，他可以出面做个中间人。

　　如果耀华投资不认输，那他就要出手控制一下了，最起码，让双方公平地较量吧。盘外招，就都别用了。

　　……

　　耀华投资能怎么办？

　　黄华找到了赵耀光，还有几个幕后投资人，大家也都得到了消息，看过了电视上的直播。

　　在一家私人会所的包厢中，几人沉默地坐在那里，谁都没心思先开口说话。

　　这次真是倒了大霉！

　　本来以为是一块香甜可口的蛋糕，而且是没有主人那种，还不是自己想怎么切就怎么切。

　　结果，等到自己手中的刀子举了起来，才发现蛋糕变成了地雷！


第321章 还不够

　　为了王业能够被更多人所接受，也为了王室的这个破例之举不被人诟病，大不列颠王室还是做了不少工作的。

　　在仪式间隙，王业去换装的时候，BBC的主持人开始介绍起王业的情况。

　　“据王室送来的资料显示，今天受封的博恩亲王，为华国人，名为王业，今年25岁。”

　　“博恩亲王出生在华国内地一个贫困小城市，家境普通。”

　　“但是大学毕业后，博恩亲王凭借自己的努力，三年时间，打造出两家大型上市公司！一家在华国上市，市值超过100亿美金！另外一家在美利坚纳斯达克上市，市值超过1000亿美金！！”

　　全英伦，此时正在收看这场直播的人，都不约而同地发出了惊叹声。

　　白手起家、努力拼搏的人，无论在哪里，都会受到人们的尊重，这就是普世价值观，不分地域、种族！

　　王业的过往经历，为他博得了观众们的认同和好感，也冲淡了大家对于王室突然认亲的疑虑。

　　当然，这还不够，王业还准备了大招。

　　主持人继续介绍道：“博恩亲王和他的未婚妻伊莎贝拉公主，都是善良的人，时刻不忘在力所能及的范围内，尽自己最大的努力去帮助别人。”

　　“据悉，博恩亲王一直在力求改善他家乡教师的待遇问题，要知道，在他的家乡，一位乡村教师每月收入才一百英镑！”

　　这个数额让很多英伦人民惊讶，一百英镑一个月，那怎么生活啊！

　　“在博恩亲王的努力下，独自一人捐出巨资，帮助了多达两千多位乡村教师，让他们过上了幸福的生活。”

　　“而伊莎贝拉公主，更是从中学起，就坚持每周前往哥本哈根的养老院，就像一个普通市民一样，去照顾那些孤独的老人。”

　　做慈善，这是永远都不会出错的事情，无论是谁听到了，都要竖起大拇指赞扬一下，不然的话，那就是你自己有问题了。

　　王业帮助家乡的贫困教师，伊莎贝拉坚持去养老院的善举，也为他们两人赢得了大量的声望和拥护。

　　这就结束了吗？

　　不，王业感觉还不够！

　　……

　　就听主持人提高声音，大声宣布：“为了庆祝今天这个普天同庆的日子，博恩亲王宣布！将成立博恩慈善基金，个人承诺每年捐款一个亿美金！这些钱将全部用于救助华国、英伦、丹麦三国的流浪儿童！”

　　“赞美上帝，博恩亲王和他的未婚妻，都是那么善良博爱的人，也祝福他们能够永远幸福快乐！”

　　这一下真的炸锅了！

　　刚开始，英伦人民对于女王突然认义子封亲王，还有些疑惑不解。

　　但随着主持人对王业的介绍，白手起家，短短三年就身家巨万。

　　这时，大家就开始佩服他了，成功的人，当然值得佩服。

　　然后就是王业的善举，这又让英伦人民对王业有了好感和认同感，善良的人，当然会得到大家的拥护。

　　最后，王业承诺捐出巨资，成立慈善基金，救助三国的流浪儿童，这一下子就引爆了大家的情绪。

　　年轻英俊、白手起家、身家百亿、多行善举、慷慨大方！这么多的优秀品质集中在一个人身上，如何能够不崇拜呢！

　　“上帝保佑英伦，为我们送来了博恩亲王！”

　　“上帝保佑英伦，为我们送来了博恩亲王！”

　　……

　　无数英伦人民，喊出了这句话，没有人逼着他们喊，这只是大家发自肺腑的声音。

　　王业成立这个慈善基金，也让大不列颠王室和丹麦王室感觉脸上有光。

　　这可是每年一亿美金啊，而且和那些美利坚富豪所谓的基金完全两码事。

　　因为王业承诺，这个基金不盈利！

　　将交给伊莎贝拉和大不列颠王室的代表共同掌管，真正致力于慈善事业！

　　两国王室平时也做慈善的，但规模远不能和王业这个博恩慈善基金想比。

　　原因很简单，他们都没有王业有钱啊！

　　看着大不列颠王室几十亿美金的资产很多吧，但你要知道，那是整个温莎家族的资产，光嫡系子弟就多少了，大家分一下，平均下来还真没多少钱。

　　而王业的身家，可是实打实的，一个人独自拥有几百亿美金！

　　论富有的话，全欧王室，没有一个能和王业相提并论的。

　　王业一直都认为，该花的钱，那就不能省！而且要尽快花！

　　这个慈善基金，也是应该花的钱，所以他眉头都不皱一下，豪掷千金，不，这应该是豪掷亿金了！

　　到了这一步，他才算金身大成，要身份有身份，要地位有地位，要影响力有影响力。

　　……

　　果然不出他所料，这个慈善基金成立的消息通过BBC主持人发布出去后，引起了很大的反响。

　　民间就不用说了，现在已经有很多的英伦民众自发驾车来到温莎城堡外，为博恩亲王的订婚仪式祈祷祝福来了。

　　而官方也给予了极高的认可。

　　CCTV主持人，也激情地说道：“王业这样优秀的青年企业家，正是每一个年轻人学习的榜样，财富取之于民用之于民。不但为社会创造了大量的就业岗位，缴纳了巨额的税收，而且还不忘回馈社会，捐献巨资成立慈善基金。他的爱心，值得我们每一个人学习和赞扬！”

　　在那个私人会所的大包厢内，黄华赵耀光几人看到这里，长叹了一声。

　　“行了，不用再看了，事情就这样了，还是考虑一下如何收场吧。”赵耀光淡淡地说道。

　　关掉电视剧，赵耀光稍加思索，就开口说道：“我的建议是，和解！等王业回鹏城后，黄华你亲自去一趟吧，陪个不是。我们这一次，也算不打不相识嘛，说不定以后还有合作的机会呢。”

　　到了现在，赵耀光终于把王业摆到了平等的地位上，收起了以前的轻视。

　　黄华郁闷地说道：“万一他狮子大开口怎么办，我们就吃这个哑巴亏？你也知道，这次我们公司投入进去的资金可不少！”

　　赵耀光看了他一眼，以前是太顺利了，黄华现在的心态有点浮躁。没有人想要吃亏，但是，有时候，吃亏是福！

　　如果硬扛着，不做让步，事情闹大了，不但要吃亏，还要伤筋动骨！

　　他冷冷地说道：“你真以为手里那点资料就能搞事情了吗？那是以前！现在这些资料，就算你捅出去，你觉得会有相关部门采信吗？你真是越活越回去了，幼稚！”

　　黄华被他这一呵斥，也清醒了过来，对啊，同样的东西，放在不同身份的人身上，那效果也就截然不同。

　　如果有人拿同样的手段和材料来搞自己的事，那就是笑话。

　　自己却忘了，现在王业的身份和影响力，不但不弱于自己，某种程度上来说，还远超自己了！

　　自己还硬着脖子拿那些盘外招去搞事，那真的就如赵耀光所说，太幼稚了！

　　“我知道了，赵哥，我明天就动身去鹏城，恭候我们的博恩亲王凯旋归来！”他闷闷不乐地说道。

　　“到时灵活点，经济上该让步就让步，但是要把事态的发展控制住，不要闹出动静。撤出来吧，鹏城那里，估计赵洪生不会再欢迎我们了。”赵耀光摇摇头，吩咐道。

　　……

　　当伊莎贝拉头戴粉红之星王冠出场时，现场的嘉宾都屏住了呼吸。

　　太美了！

　　王冠美，人更美！

　　这顶造价高达两亿美金的王冠，初次面世，就征服了所有人。

　　“粉红之星！”

　　香江周大福的周达惊叫道。

　　这是他公司的首席珠宝大师亲手设计制作的王冠，他当然非常熟悉。

　　“竟然是以这样的方式出现了！王业真……”周达激动得找不到合适的词语来形容了。

　　当初王业可是允许他拿这顶王冠做广告的，想想看，如果伊莎贝拉头戴粉红之星王冠的大海报出现在周大福的店铺，那得吸引多少女顾客的光临啊。

　　当然，他们周大福没有伊莎贝拉的肖像使用权，这还是个问题。

　　不过周达立刻就想出了解决方法，王业不是成立了慈善基金嘛，而且掌管人正是伊莎贝拉。

　　到时以自己公司的名义去捐一笔钱，估计伊莎贝拉就会授权自己公司使用她的肖像权了吧。

　　……

　　当王业和伊莎贝拉并排站立，接受双方家长代表，也就是两位女王的祝福时，不知道让全球多少年轻男女羡慕嫉妒到发狂！

　　金童玉女、珠联璧合、天造地设的一对！

　　所有电视台的主持人，都在搜肠刮肚地想一切美好的词语来形容两人。

　　一个男人，只要气场足够强大，身上再笼罩着各种荣耀的光环，别人就会觉得他很帅！

　　王业就是这样。

　　当然，他本身的相貌身材也都很出众！

　　而伊莎贝拉，原本就很符合东西方的审美观，属于甜美女孩型的。现在又戴上王冠，穿上盛装，无形中又增添了高贵的气质。

　　两个人这么站在一起，真的美好到让人陶醉。

　　“孩子们，祝你们幸福平安。”大不列颠女王祝福道。

　　“太好了！真的很希望能尽快看到你们结婚的那一天。”丹麦女王和蔼地看着二人。


第322章 从今天开始做大人物！

　　美美愣愣地看着电视中的那一幕，她早就知道，王业会有更好的选择。

　　但是想不到的是，王业竟然真的找了一个货真价实的公主！

　　过了许久，她才轻叹一声：“真的好般配……”

　　如果说没有一点心酸和伤感，那就是自欺欺人了。

　　但是美美也是真心的为王业两人而祝福，王业能够找到这么优秀的一个未婚妻，她打心眼里为他感到高兴。

　　自己怎么办？

　　美美想过这个问题，自己就守在他身边，给他提供一些微不足道的帮助吧。

　　因为能待在王业的身边，哪怕从恋人变成普通朋友，那也比离开他、见不到他更好一些。

　　……

　　在这一刻，王业和伊莎贝拉就是全世界的焦点！

　　全球有无数的人，通过电视转播，通过网络直播在关注着这场举世瞩目的订婚仪式。

　　魔都，王小菲正在查资料写论文，被老妈的一个电话惊扰了。

　　“小菲，快看电视！你弟弟上电视了！”

　　老妈语气颇为复杂，说不出是欢喜还是别的。

　　王小菲愣了一下，随即问道：“小业上电视了？哪个台？因为什么呀？”

　　“CCTV一台，你看了就知道了。你赶快去看吧，我也在看呢。”没有过多解释，说完老妈就把电话挂了。

　　王小菲走出书房，颜妮正在客厅里忙活着修剪花草，她最近迷上了插花，整天摆弄那些花花草草的。

　　拿过遥控，打开电视，此时直播已经开始了好一会，正是王业和伊莎贝拉订婚的场景。

　　刚开始就看到了背影，王业身上那套中世纪的贵族打扮还让王小菲哑然失笑。

　　头上一个大的宽边帽，上面插着几根鸟毛。

　　身上是一件黑色的天鹅绒披风，挂着大红色的绶带和勋章，看起来怪怪的。

　　但是当那个人转身面向镜头时，王小菲一看就傻了，这真的是自己弟弟啊，可是他怎么会和一个女孩子出现在CCTV上面呢。

　　而且那个女孩子头戴王冠，看起来就来历非凡的样子，周围的人更是个个盛装打扮，还有仪仗队？！

　　颜妮看到王小菲突然走出来打开电视，也好奇地伸头过来瞅了一眼，结果正好看到王业扭过脸来和与伊莎贝拉相视而笑。

　　颜妮惊叫道：“这不是王业吗？这女孩子是谁？”

　　王小菲纳闷地说道：“我也不知道啊，就是刚接到老妈的电话，说王业上电视了，让我看看。”

　　还好，有主持人在旁边解说：“大家现在看到的是大不列颠女王义子、亲王殿下王业，和丹麦公主伊莎贝拉订婚的场景，让我们祝福他们吧！”

　　“啊”！地一下，王小菲和颜妮面面相觑。

　　女王义子？！

　　亲王殿下？！

　　丹麦公主？！

　　王业订婚了……！

　　“这不是拍戏吧……还是说，我成了亲王的姐姐……那我是不是就成了公主了？！”王小菲喃喃地说道。

　　她第一反应不是别的，而是自己是不是可以自称公主，果然，书呆子也有着一个公主梦啊。

　　“不能吧……电视里不是介绍说王业是女王义子吗？这好像跟你没什么关系吧。”颜妮给她泼了一盆凉水。

　　想了想，果然是这个道理，王小菲哀怨地叹了一口气。

　　“不对啊？！为什么王业能……能成为什么亲王，哪里又冒出来一个公主呢！”王小菲这才反应过来，问题的关键在这！

　　“我怎么知道，不过，你弟弟真的……很能折腾啊！”

　　颜妮说不出是什么感觉。

　　当初第一次见面，她还对王业观感很不好，认为这个男人轻浮，而且大男人主义。

　　后来才慢慢地多了了解，王业又多了一个“好色”的标签。

　　当然了，对于王业的能力，颜妮还是很佩服的。

　　可是，就这么一个男人，就突然成了尊贵的亲王？！还和大不列颠女王扯上了亲戚关系？还要娶丹麦公主？

　　她不敢相信这一切，理智又告诉她，这一切都是真的。

　　CCTV上面都播出来了，还能有假吗！

　　两人的注意力很快被伊莎贝拉吸引了过去，镜头也给了伊莎贝拉一个特写。

　　“好漂亮的眼睛啊！”王小菲赞叹道。

　　伊莎贝拉的眼睛确实非常漂亮，碧蓝色的眼眸，像清澈的海水一样，看一眼就能让人陷进去。

　　当初王业第一次见伊莎贝拉，就被她这一双眼睛吸引了。

　　如果按东方的审美，伊莎贝拉可能比不上雪依依、凌菲那么漂亮和精致。但是这女孩子身上有一股奇特的气质，这种气质，给人一种很心安的感觉。

　　“那我以后应该怎么喊他，亲王殿下？而且，这弟妹出身这么尊贵，不会很难相处吧……”王小菲又想起来一个问题。

　　颜妮白了她一眼，这可是真正的公主哎，王业能娶到她不知道走了什么狗屎运了，你这当姐姐的竟然还考虑这种家长里短的问题。

　　不过颜妮也在考虑，以后见了王业是不是要行礼呢？欧洲那种贵族小姐是怎么行礼来着……

　　两人陷入了各种纠结中，离她们不远的楼上，凌菲也在看电视，这是孟子美通知她的。

　　凌菲是从头开始看的，她没有什么心酸和难受，只是感觉很兴奋！

　　王业成了亲王，成了公主的老公！

　　这么来算的话，自己岂不是身份也升高了。

　　再想得邪恶一点，自己绿了公主……？！

　　对于感情，凌菲早就看开了。

　　就算自己家里没有出事，没有遇到王业，普普通通地找个老实人过一辈子，那又如何。

　　说不定找的老公，和王业比起来差远了呢！

　　不，不是说不定，而是肯定！

　　如果不是那次偶遇，自己又怎么可能住到汤臣一品这价值过亿的豪宅，又怎么能开得起几千万的超级跑车！

　　又如何能够拿到两大奢侈品代言？

　　又如何能够成为目前最火的娱乐节目的唯一女嘉宾！

　　这一切，都是那个男人给自己带来的。

　　相比较之下，那张证书还重要吗？

　　凌菲觉得一点都不重要，她已经得到了她梦寐以求的所有东西，这就是她能想象到的最美好的生活了！

　　……

　　凌菲是不后悔，但是此刻有一个人却是满腹的懊悔。

　　聂小莹独自一人坐在办公室，她还没有下班。

　　看着电视中的一起美好，她的内心却一片冰冷。

　　洁白的牙齿咬在下嘴唇上，深陷肉中。

　　原本自己是有很大机会取代那个女孩子的，可是现在一切都被改变了。

　　已经知道事情来龙去脉的她，深知也是自己转让股份的选择，变相地推了王业一把，才让他走上了这条路。

　　后悔吗？或许有一点吧。

　　王业这么优秀的男人，真的很难再遇到了。

　　只能说造化弄人吧，但是当时那种情况下，她没得选择！

　　如果事情重来，或许她会更慎重一点，考虑更多一些，但还是有可能做出同样的选择。

　　看了一会，聂小莹面无表情地关掉电视，收拾好心情，走出办公室。

　　她还要去医院看望父亲呢，现在她不可以软弱，因为她现在不止是聂小莹，还是聂总，星光地产的董事长！

　　……

　　王业在来之前就知道，他的这次选择会在国内引起轩然大波。

　　但这一步迈出去，就没有回头的道理。

　　幸好到目前为止，一切都很顺利，甚至比自己预想的还要好！

　　原本一介草民，任人践踏。

　　现在可谓黄袍加身，登基为王！

　　除了这层身份，他还拉来了帮手，一个丹麦王室不够，那么我拉来五个王室！

　　和五个王室组成了利益共同体，要动他，就是同时动五个欧洲王室，一般脑子正常的人，应该没这么不理智吧。

　　如果这还不够的话，再加上广泛的影响力呢？

　　每年一个亿的慈善款难道是白掏的吗？

　　正面形象已经树立起来了，只要不是自己罪大恶极，恐怕谁都要主动维护王业的形象吧。

　　在圣乔治教堂举行完仪式，王业和伊莎贝拉乘坐敞篷马车，在皇家卫队的护送下，沿着街道返回温莎城堡。

　　此时街道两边已经聚集了不少自发前来的普通民众，见到马车出来，一阵欢呼声想起。

　　“博恩亲王！”

　　“愿上帝保佑你！”

　　“伊莎贝拉公主！”

　　……

　　王业和伊莎贝拉也是满面笑容，向着大家挥手致意。

　　虽然是第一次经历这样的大场面，但王业没有一丝一毫的不自在，他反而感觉自己很喜欢这种感觉。

　　这才是他的舞台，这才是他想要的感觉！

　　就从现在开始，习惯做一个大人物吧！王业心中暗自对自己说。

　　以他现在的身家、身份、地位，他不是大佬，那谁是？！

　　从今天起，再也不需要小心翼翼地看谁的脸色，放开手脚，做自己想做的事情。

　　虽然为了今天，王业失去了很多，但那都是值得的！

　　现代社会，早已经阶层固化，一个普通家庭出身的孩子，想要从底层爬到最高层，何止是鲤鱼跃龙门？！

　　那简直比登天还难！

　　但是王业做到了，虽然其中有着一定的巧合因素在内。

　　不过更多的，还是他的一步步精心筹备，用心经营，最后在外力的压迫下，比预想的时间更早一些走上了这条路。


第323章 荣耀回归

　　10月11号，结束了两天的英伦之行，王业和伊莎贝拉一家返回了哥本哈根。

　　在这里还要停留两三天，把欧洲皇室基金的事情处理完，才能返回鹏城。

　　结果在这里迎来了不速之客。

　　美利坚时代周刊，提出要为王业做一个专访！并要用王业，作为下一期的封面人物！

　　《时代周刊》（Time）简称《时代》，创立于1923年，特为新的日益增长的国际读者群开设一个了解全球新闻的窗口。

　　《时代》是美利坚三大时事性周刊之一，内容全面而且权威性高，对很对国际重大事件都有所报道，在全世界都有广泛的读者。

　　因此，能够作为《时代周刊》的封面人物，是很多知名人士毕生的梦想。

　　在此之前，还从来没有一位华国的企业家登上过《时代周刊》的封面，他是第一位。

　　如果放在以前，王业可能没太多心思做这样的事，他还算比较低调的。

　　但这几天，早已为世人所熟知，那还低调什么呢。

　　于是他就爽快地答应了时代周刊的专访要求，并在阿美琳堡接受了这次专访。

　　……

　　10月15号，在王业返回鹏城前，新的一期《时代周刊》发行了。

　　这个期刊分为美利坚主版、国际版，以及欧洲、亚洲和拉丁美洲版。

　　大部分时候，每个版本的内容是不一样的，当然封面也会有所不同。

　　但是当有重要人物或者重大事件时，也会出现全球所有版本统一封面的情况！

　　这一次，王业的照片就出现在了全球所有版本的《时代周刊》上！

　　封面标题一如既往的时代周刊特色，霸气！

　　封面标题为：PRINCE！

　　后面还特意标注了中文：王爷！

　　王业一身笔挺的西装，左胸口上挂着嘉德勋章。

　　坐在一把王座一般的欧式大沙发上，翘起二郎腿，手中捏着一支粗大的雪茄，他那英俊的面容笼罩在雪茄那青色烟雾下，若隐若现显得十分神秘。

　　“他曾经是一个普通人，大学毕业进入一家小公司，成为打工一族。”

　　“可他现在却并不普通！”

　　“华国当代最伟大的企业家！”

　　“身家百亿、亲王、公主未婚妻、慈善家！”

　　“如何在短短的三年时间，成就了这一切呢，本期主题报道将为你揭晓。”

　　在文章中，详细介绍了王业的生平、奋斗经历，以及现在取得的那些了不起的成绩。

　　文中还特别提出，“王业”这个名字，在中文中的读音，本来就是和“王爷”相同的。

　　而现在王业真的成了王爷，这到底是他父母早已预知他会有今天，还是神秘的巧合，这就不得而知了。

　　本来王业这几天就已经在媒体上刷屏了，再加上时代周刊的这一下助推，更是无人不知无人不晓。

　　也就是时代周刊，正式提出了“王爷”这个称号，从这以后，这也成为了王业的绰号。

　　……

　　这次登上《时代周刊》的封面，带来了什么影响，王业暂时无暇顾及，因为他已经登上了返回鹏城的专机。

　　9月17号，鹏城机场。

　　赵洪生亲自率领一众人士，等候在这里，他要代表鹏城欢迎王业的归来。

　　虽然王业没有官方身份，也不是来访问，但赵洪生要表现出起码的礼节。

　　这也是对大不列颠以及丹麦王室的尊敬！

　　不光是要有迎接仪式，以后王业的鹏城的安保问题，他都要考虑到位。

　　如果王业在这里闹出了人身安全上的问题，那真的成了国际丑闻。

　　当然，这些问题有专门的部门来执行，不需要他考虑过多。

　　庞大的波音747-8L降落到机场，滑行一段距离后缓缓地停了下来。

　　机身上印着冬青花和皇室徽章图案，这正是丹麦王室的专机。

　　赵洪生注视着这架飞机，他知道王业就在里面，心情有点复杂。

　　那个曾经在自己面前恭谨不已的年轻人，真的成长到了这个程度了吗！

　　虽然他是自己看好，并亲自提携过的人，但成长得太快了啊。这反而让赵洪生有着说不出的情绪，有欣慰，也有……嫉妒。

　　想当初，自己在25岁时在干什么呢？

　　好像还在办公室打杂吧，每天早早到单位，帮老同事打热水，然后清理办公室的卫生。

　　为的不过是老同事的一句“小赵这年轻人不错，真勤快！”

　　王业今年才25岁，不光是身家百亿，更是名扬天下、广为人知了。

　　对比一下，还真是……扎心啊。

　　……

　　飞机停稳，机舱门打开，王业挺拔的身姿出现在机舱口。

　　赵洪生收拾好心情，脸上堆起笑容，上前两步，望向王业。

　　王业一眼就看到了赵洪生，微笑着走了下来。

　　两人各自上前一步，双手紧紧握在一起。

　　周围掌声响成一片，随行的记者举起相机拍下了这一幕。

　　和赵洪生坐进同一辆车，车队掉头开向市府方向，今天要为王业举行欢迎宴会。

　　“现在我该怎么称呼你，亲王殿下？”赵洪生面带笑容地问道。

　　“随便吧，那不过是一个称呼而已，不重要。”王业无所谓地说道。

　　他可以无所谓，但赵洪生不能，他考虑了一下，才说道：“还是称呼王董吧，毕竟你是咱们鹏城成长起来的企业家，这么称呼比喊亲王更亲切一些！”

　　话题一转，赵洪生又说道：“这次都怪我啊，没想到那个耀华投资那么贪心！当初他们可是和我说要通过正规途径入股华尚国际，我想着华尚多这么个有钱的股东，也不是坏事，就没在意了。”

　　“可谁知，那个文华竟然愚蠢到这个地步！拿着一份莫须有的材料来威胁你！当时你怎么不和我说呢，如果告诉了我，我怎么可能会袖手旁观。”

　　到了现在，那份材料自然就是“莫须有”了，赵洪生当然也不会袖手旁观了。

　　但是十天前呢……

　　王业笑了笑，说道：“你事务繁忙，我这是公司的小事，就没有去打扰你了。不过都过去了，我们还是要向前看的嘛。”

　　“哈哈，说得好啊，我们还是要向前看！”赵洪生哈哈大笑。

　　车上不是谈正事的地方，两人就随便闲聊了一些杂事。

　　赵洪生对于王业这次的欧洲之行也很感兴趣，特别是被女王认义子，封亲王授勋的事情。

　　最后还慎重地问道：“你没有改变国籍吧？”

　　华国是不允许双国籍的，如果加入外国国籍，那么就会自动注销华国的国籍。

　　现在王业在国外都成了亲王了，赵洪生当然会担心他已经成了外籍，那事情就棘手了……

　　王业微微一笑：“没有，我是地道的华国人，为什么要改变国籍呢。”

　　“好！我们都是地道的华国人！”赵洪生大喜。

　　这下他完全放心了，事情并没有很糟糕，只要收尾收的干净漂亮，那么完全不会有后顾之忧。

　　同时，他对王业的评价也再次拔高！

　　真的是识大局啊，改不改变国籍，对于现在的王业来说，就是一句话的问题。

　　但如果他改了国籍，对于赵洪生、耀华投资等人，那就影响大了。

　　华国刚冒出来这么一个“青年楷模”，结果却成了外国人，那不是笑话吗？！

　　到时肯定会有人追究为什么王业会改变了国籍，因为什么事情。

　　那赵洪生和耀华投资的人就有大麻烦了！

　　现在王业还保留华国国籍，事情就有回旋余地了，能控制在自己掌控的范围内解决掉。

　　当然，这次的收尾，赵洪生要和王业站在一起，向耀华投资施压了。

　　对于耀华投资，赵洪生也是恨得牙根痒痒的，电话里黄华说得好好的，会干净利索地解决，不会闹出什么动静。

　　现在呢，这还叫没闹出什么动静？！

　　难道非要几个王室的第一顺位继承人组团来访，才叫闹出动静吗！

　　……

　　一场正式但并不热闹的晚宴结束，赵洪生关切地问道：“耀华投资的老总黄华早就来鹏城等你了，要不要送你回去休息一下，明天再和他谈？”

　　王业回答道：“今天谈吧，应该很快的，明天公司还要开董事会，没空。”

　　9月7号华尚国际董事会时，王业说过，十天后会再才举行董事会，而明天，就是十天后了！

　　既然王业没有意见，那赵洪生当然乐意，他也想尽快解决掉这个麻烦。

　　在小会议室，王业和黄华见面了，赵洪生亲自作陪。

　　“哈哈，这就是我们的骄傲！博恩亲王殿下吧！”黄华脸上堆满了笑容，本来就不大的眼睛现在几乎都看不到了。

　　看了看身材矮胖的黄华，王业平静地说道：“你好。”

　　“是，就是黄某人，这次都怪我们公司文华那个蠢货！本来公司的事情我也很少管，这次好好的一个投资，被他搞得一团糟。”黄华满脸懊恼状。

　　虽然这话他自己都不信，但总要找个台阶吧，这也是在向王业表态。

　　意思是我们错了，现在你拳头大，你厉害，你说了算，提条件吧！

　　王业当然懂得他的意思，对于如何解决耀华投资的事情，王业也有考虑过。

　　吃亏是不可能吃亏的，既然他们想伸手过来摘桃子，那就留下点什么吧。


第324章 第二次董事会

　　黄华这次过来，也是做好大出血的心理准备的。

　　既然已经事不可为，他很快就想通了，发财的机会很多，干嘛非要死磕王业这块硬骨头呢。

　　今晚见王业，就是要谈条件，和解的条件。

　　耀华投资通过华尚国际的几个小股东，手里可是握着大把的华尚国际股票，这也是真金白银买过来的啊，耗费了两三百亿的资金！

　　这笔钱，他要想办法撤出啊。

　　不然的话，王业是控股大股东，想玩死他这个小股东，还不是轻而易举的事吗。

　　“你们公司现在手里有多少华尚国际的股份？”王业问道。

　　“两亿六千万股。”黄华老实地回答道。

　　华尚国际总股本现在有九亿八千万，王业手里明里暗里共握着六亿四千万，也就是说，王业和耀华投资一共掌握了九亿股！

　　现在还有几个小股东和公司部分员工手里还有一些股份，流通市场上的股份少得可怜。

　　“花了多少钱收购的？”王业是笑非笑地看着黄华。

　　“差不多两百六十亿吧。”

　　不得不说，这次耀华投资收购几个小股东的股份时，虽然通过各种威逼利诱，但基本都还是溢价收购的。

　　华尚国际的股价才八十多，但他们的收购均价达到了一百元。

　　“那你们想拿回去多少钱呢？”王业又问道。

　　大家都心知肚明，现在这个局面，自然没有什么合作的基础，王业也不会允许耀华投资继续持有华尚国际的股份。

　　黄华来见王业之前，已经和公司股东们商量过了，按原价让王业把股份拿回去肯定不现实，吃亏是避免不了的了。

　　既然打算要撤退，那就痛快一点，吃点亏也就认了。

　　他咬了咬牙，挤出来一句话：“按现在的股价！”

　　现在华尚国际的股价，只有82元，比前一段时间还跌了几块钱。

　　按照这个价格，耀华投资这次要亏损将近五十亿！

　　王业意外地看了他一眼，没想到这个其貌不扬的矮胖子还真是个人物，那么大一笔钱说扔就扔了，毫不犹豫。

　　赵洪生坐在一边，只是听着两人的对话，默不出声。

　　不过王业知道，黄华肯定是事先和赵洪生谈过了，耀华投资自愿亏损的这五十亿，就等于是给自己的赔礼了。

　　那自己到底要不要接受对方释放出来的这个善意呢？

　　王业也在考虑，对方认怂是在他的预料之内，但如此爽快地扔下五十亿的赔款，这倒是出乎了他的预料。

　　本来还想用点手段敲诈一下耀华投资呢，现在看来没必要了。

　　做人留一线，日后好相见！

　　虽然自己可能也不会有多少和黄华他们打交道的机会，但还是不要把对方往死里逼，兔子急了还咬人呢，对方可不是兔子，而是一群狼。

　　真斗起来，胜负先不说，但自己肯定也会有很大的损失。现在这样就很好了。

　　耀华投资铩羽而归，巨亏几十亿，消息传出去后，以后应该就没有这样的公司敢来惹自己了。

　　想到这里，王业干脆地说：“可以！由我新成立的欧洲皇家基金出面接下你手里的这些股份。”

　　黄华如释重负，事情比预想中的要顺利。

　　他也是做好了心理准备，如果王业不满意这个价格，他还可以再做一些让步，但是不能太过分。

　　如果王业真的不留情面，来个狮子大开口，那就没办法了，自己也会让他明白，耀华投资不是软柿子，不是想捏就捏的！

　　赵洪生也放下了提着的心，他就怕王业年轻气盛，多了几层“护身符”就不知道天高地厚。

　　现在好了，王业还是冷静的，知道事情闹大了对他自己也不好。

　　王业确实懒得再和耀华投资纠缠，他深知，黄华这类人，很麻烦。把过多的精力浪费到他身上，根本就是得不偿失。

　　有和他纠结多赔几个亿还是少赔几个亿的时间精力，自己做点什么不能赚得更多！

　　所以他见黄华主动让步，就痛快地答应下来。

　　……

　　这一次，如果只看结果，耀华投资反倒是帮了王业的忙。

　　现在等于是通过耀华投资，王业把华尚国际的绝大部分股份又收了回来。

　　总股本9.8亿，王业手上6.4亿，再加上马上能拿到的2.6亿，那王业自己掌控的股份就有整整九个亿了！

　　剩下那八千万股，一部分在公司高管以及员工手里，另外一部分在流通市场上。

　　这样一来，王业就可以执行他的计划了，而且只需要付出很小的代价。

　　……

　　这几天，蔡子昂很慌。

　　王业在欧洲闹出那么大的动静，他也是看了电视的。

　　当时惊得他失手把茶杯都扔了。

　　什么鬼！

　　王业怎么可能做到这些的！

　　女王的义子这么好当的吗？为什么他一个华国人，就成了什么义子、亲王？！

　　还有，那个公主是怎么回事，你眼瞎了吗？为什么要找个……

　　好吧，蔡子昂也不得不承认，王业年轻帅气，又多金。认识公主也不算什么不正常的事情，这样的男人，不就是小姑娘们最喜欢的吗？

　　公主也是个正常的女孩子啊，喜欢上王业也说得过去。

　　但这样一来，他的问题就大了啊。

　　虽然还不知道事情会发生什么样的变化，但蔡子昂也明白，王业都这身份了，耀华投资显然不可能比王业更硬气。

　　那就是说，华尚国际以后的话事人，很大可能还是王业……

　　自己怎么办？

　　当时自己可是在董事会上，明确表态支持耀华投资了。

　　王业那时看自己的眼神，蔡子昂记得很清楚。

　　那眼神中，带着失望、不屑、冷冰冰……

　　和王业接触这么两年来，蔡子昂感觉王业的脾气一向很好，好像从来没有见他发过火。

　　这一次，王业还会好脾气吗？

　　会不会放过自己，当什么都没有发生过呢？

　　蔡子昂不知道，但他希望是这样。

　　当时看电视时，蔡子昂老婆也在，看到王业时，还惊讶地问道：“我记得你们公司董事长就叫王业吧？这个……”

　　蔡子昂当时正吓得把茶杯扔出去，闻言咬着牙回答：“就是他！”

　　他老婆连忙起身收拾碎掉的茶杯，一边责怪道：“你就算高兴也不至于这样吧！”

　　蔡子昂欲哭无泪，高兴个鬼啊，现在哭都哭不出来了！

　　他板着脸说道：“你懂什么，公司的事，别乱问！”

　　蔡子昂现在是老总，收入高，家庭地位也高了起来，放在以前，他是不敢这么跟老婆说话的。

　　他老婆撇了撇嘴，没有吭声，收拾完碎掉的茶杯后，就坐下来兴致勃勃地看电视。

　　一边看还一边评论。

　　“哎呀，王董现在是亲王了呀！那你以后见了他是喊亲王殿下呢，还是喊董事长呢？”

　　“哇，这衣服是中世纪的贵族服装吧，好……隆重啊。头上那两根是什么羽毛啊。”

　　“这就是丹麦公主吗？！果然看起来和一般女孩子不一样啊！”……

　　一惊一乍的让蔡子昂心烦不已，看了一会索性自己躲进了书房，思考自己如何应对了。

　　现在形势还不明朗，到底耀光投资能不能顶得住还说不好。

　　蔡子昂寄希望于耀光投资足够硬气，能够撑到底，这样他才能平安渡过这一关啊。

　　万一……耀光投资撑不住了呢？

　　蔡子昂打算诚恳地向王业道歉，说自己如何被耀光投资的文华威胁，当时是不得已的选择啊。

　　说不定王业心一软，就原谅自己了呢……

　　……

　　9月17号，依然是明光科技园一号办公楼。

　　还是顶层的大会议室，华尚国际董事会再次召开。

　　这一次，参与会议的人少了很多。

　　文华带领的那帮人自然消失不见了，估计现在他正忙着和王业派去的欧洲皇家基金的工作小组对接，商讨如何把股份顺利交易过去呢。

　　会议室里，只有王业、柳若眉、王燕、李清欢、吴国红，当然，还有蔡子昂和李有伦！

　　王业坐在首位，笑吟吟地看着恨不得躲到角落里去的蔡子昂和李有伦二人。

　　李有伦现在这个懊恼啊，文华那边昨天就通知他了，已经和王业达成一致，耀华投资退出了。

　　耀华倒是退出了，可是自己怎么办？

　　这一次真的是被那帮人害惨了。

　　蔡子昂低着头，在考虑用什么样的方式来表达自己的悔恨，要怎么做才能博渠到王业的原谅。

　　“看来现在华尚国际就我们这几个股东了啊，哎，比起上次，真的少了很多啊。”王业叹了口气。

　　其实他确实心中在叹息，曾经的老朋友，也少了几个啊。

　　马凯旋、刘伟国、石国强、方浩华、司向东，当然，还有聂丁文。

　　这都是当初携手战斗过的伙伴啊，现在却都远离了他。

　　对于刘伟国，王业是没有一点怨言的，都退休了，不想惹什么麻烦，价格合适就把手里股份卖掉，合情合理。

　　王业也不是个心胸狭窄的人，他能理解刘伟国的做法。

　　马凯旋、石国强、方浩华就不说了，这就是生意，价格合适当然就可以交易！

　　司向东他更理解，身在那个位置，根本没的选择。

　　聂丁文就不说了，人都病倒了。

　　不过，现在会议室里，还有两个人，是王业不能原谅的。


第325章 清算

　　本来耀华投资的人已经撤出，这个董事会没什么好说的了。

　　但是王业却有一个新的计划，要在这次董事会上提出来。

　　没有急着和李有伦、蔡子昂算账，晚一点再惩罚他们也不晚，还是正事要紧。

　　王业朗声说道：“大家可能也猜到了，耀华投资撤资，那么华尚国际的股权已经高度集中在我的手中。”

　　听到王业亲口证实了这个事情，有人松了口气放下心来，而有的人就脸色“唰”地一下变白了，冷汗都冒了出来。

　　“既然这样，我就想，华尚国际还上市做什么呢？我们不缺钱，而且现在的股价，我认为被严重低估了！既然如此，那不如把华尚国际退市！”王业说道。

　　这一下把大家都惊到了，退市？什么是退市？！

　　并不是大家不理解“退市”这个词，而是从来没有听说过国内有哪个企业会主动申请退市啊。

　　一般情况下，只有被强迫退市的说法。就算被ST了，那些企业也是想尽一切办法挽救，争取自己能不被退市。

　　这是因为，国内上市名额值钱啊！

　　一家企业想上市，不但需要具备足够的资质，还需要经过漫长的等待以及打通各个关节。

　　要不一个干净上市公司壳资源，都被炒作到十几二十亿了，这就能看出上市的价值了。

　　上市后就美了，很多公司上市几十年从来不分红！

　　只是不断地股市上圈钱，利用信息优势，自己炒作自己的股票，赚得盆满钵满。

　　这样的情况，怎么会有人去主动申请退市。

　　所以当王业说出要退市时，大家才如此震惊。

　　“王董，真的要退市吗？”吴国红犹豫了一下，开口问道。

　　她是担心王业通过这次退市，把她也踢出局，以王业现在手中掌握的股份，可以不带任何人玩，一个人完全控股公司！

　　王业当然明白吴国红的担心，对于这个支持自己的人，他当然不会忘恩负义。

　　微微一笑：“我会组成一个财团，来进行股份回购，成员包括我、吴总、和华尚国际的部分高管！”

　　华尚国际退市计划，其实从十天前被耀华投资逼宫，王业就开始考虑了。

　　他知道，自己应该能度过这次难关，那么耀华投资拿到的那些股份，最终就会落到自己手中！

　　以前股东众多，而且都是创业初期的老朋友，王业自然是不能动他们。

　　但是耀华投资变相地等于替自己做了不能做的事情，就是把那些小股东全部踢出了局！

　　现在华尚国际一共9.8亿股本，自己独占9亿股！

　　这还上什么市啊，直接退市不就得了，而且退市后，自己的掌控权会更大了。

　　上市公司想做个什么重大决定，还要召开股东大会，还要提前进行信息披露，还要经过证监会的批准，太麻烦了，也太没效率了。

　　退市后，那还不是自己说了算，想怎么做就怎么做。

　　这次华尚国际的退市，还牵涉到王业下一步的举措，他要把优选优品并购进来！

　　真正的形成集团优势、规模效应！

　　到了那时，华尚国际拥有三大品牌，有快时尚、有中低端、有高端。

　　那才是真正的巨无霸啊，而且都是服装品牌，合并到一起，在管理上也更方便一些。

　　等到自己把三个品牌磨合好后，真正把优选优品以及THE TOP SHOP的潜力做起来，不是还可以考虑二次上市吗。

　　不过到了那时，上市可能就不是在国内了。

　　前面虽然说THE TOP SHOP潜力上限没有优选优品高，但不代表这个品牌潜力就不高。

　　虽然在国内，再开新店比较困难，找不到合适的地方。

　　可是亚太区呢，欧美呢！那里消费水平更高，还有着广阔的市场空间等待THE TOP SHOP去拓展呢。

　　同理，优选优品也具备走向全球的潜力！

　　等华尚国际再次上市时，那就不是几百亿人民币市值的问题了……

　　李有伦强笑了一下，连忙表态道：“我支持王董的建议！先表个态吧，我个人绝对是愿意加入这个财团的，需要拿多少钱出来，绝无二话！”

　　他这是开始表忠心了，虽然不知道王业退市的目的和计划，但李有伦觉得自己不能错过这次机会。

　　一是能和王业缓和一下关系，二也是个发财机会啊，他了解王业的习惯，一旦做出别人暂时不能理解的事情，那就代表着后面会有大动作。

　　而王业的大动作，往往都伴随着巨额的财富回报！

　　蔡子昂一看也急了，王业口中说的部分公司高管，恐怕不包括自己在内吧。

　　“我支持王董的建议！”他连忙也表态道。

　　李清欢冷冷地瞥了他一眼，心中真的看不起这个人。十天前，他还跟着耀华投资那帮人站在王业的对立面呢，现在一看情况不妙，又开始向王业表忠心了。

　　典型的墙头草啊！

　　王业没有搭理他们两个，因为在他的计划中，已经不包括李有伦和蔡子昂。

　　其实吴国红手里也没有多少华尚国际的股票，当初公司上市，分配到她手里的，也不过是五百万股，和马凯旋相当。

　　另外李有伦手里有一千万股，蔡子昂手中有一百五十万股，李清欢手里一百万，其余就是华尚国际老员工手里零零散散地有着两百来万股了。

　　这一次，王业准备把除了吴国红、李清欢以外的所有股份都收购回来。

　　另外，还可以适当考虑给予吴国红、李清欢更多的股份。

　　在危难时刻，支持自己的人，当然要有奖赏！

　　……

　　“李总，这才华尚国际退市的事情，你就别参与了吧。把精力放到美购网那边，不然的话，我怕你那边的工作也做不好。”王业淡淡地说道。

　　他这句话，也正式宣布了李有伦的出局。

　　只要王业组建的这个财团不带李有伦，那么他手里的股份不可避免地要被收购。

　　因为退市程序一旦启动，这些小股东以及公开流通股份，都是财团回购的目标。

　　你不卖？或者狮子大开口想要高价？

　　那只能是想多了，只要给予一定的溢价，你不卖也得卖！

　　就像李有伦，如果他咬着牙不松口，就是不愿意卖。那也没关系，让你还拿着一点股份，等到公司退市了，变成私营股份制公司。

　　那大股东想玩死你，还不是轻松加愉快吗。

　　还不如趁着公司退市，比较公开透明化时，还能卖个好价格。

　　所以听了王业的话后，李有伦虽然心有不甘，但也只能认命。他长叹一声，自己选择的路，又能怪得了谁呢。现在王业是公开表态让他退出，这还算给他留了活路，如果让他留下，再慢慢整治，那才是更痛苦的事情。

　　“好吧，我退出！到时需要回购股票时，王董直接通知我就好了。”

　　想通了之后，李有伦也不再纠结，痛快地表态，然后起身走出会议室。

　　他知道，从今以后，华尚国际已经和自己没有任何关系了。

　　……

　　看到李有伦退出，蔡子昂更慌了，现在会议室里的几个人，就自己是个“叛徒”，其余的人都是和王业一伙的。

　　大家的目光都转向了蔡子昂，目光中带着鄙夷、嘲笑。

　　这个人虽然能力也算是有的，但这次的做法确实让人看不起。

　　像他这样能力的人多了去了，要不是王业的信任和提拔，他怎么可能做到华尚国际总经理那个位置上，又怎么可能拿到华尚国际一百五十万的原始股！

　　王业待他确实不薄，可是他怎么回报王业的，在最关键的时刻，插了王业一刀！

　　可以说，这次耀华投资事件中，最让王业不满的人，就是蔡子昂！

　　“蔡总，你是怎么打算的？”王业笑吟吟地看着他。

　　“我……我错了，王董。都是文华当时威胁我，我是不得已的啊。”蔡子昂脸憋得通红，委屈地说道。

　　“不用解释了，做错事就要承担后果！好歹也是同事一场，你按原价把公司股票还回来，自己提出辞职吧，也算留点颜面。”王业叹了口气，说出了对蔡子昂的处理意见。

　　蔡子昂感觉脑袋“嗡”地一下，辞职就算了，凭什么还要把股票还回去！

　　他前两天，已经做好了最坏的打算。

　　如果被王业赶出公司，哪怕名声在圈内臭了，以后找不到工作，那他手握一百五十万股华尚国际的股票，市值一个多亿！

　　有着这么多钱，自己大不了退休呗！

　　谁怕谁。

　　所以他虽然担心，但不绝望，就是有这些股票支撑着他呢。

　　现在王业却要夺回他的股票，还要用原价回购。原价是多少呢，每股10元！一百五十万股也不过是一千五百万。

　　要知道，他当时为了买下这一百五十万原始股，还向花旗银行贷了款的！

　　他自己手中可没有那么多的现金。

　　包括后面换大房子换豪车，也不是一次性付款，而是背着贷款的。

　　如果真的按原价把股票还回去，自己再找不到合适的工作，说不定大房子和豪车都要卖掉了。

　　因为还不起贷款啊！

　　“凭什么？！凭什么让我把股票还回去！”蔡子昂红着眼大声问道。

　　“呵呵，就凭这个！”说着，王业把一个文件夹推向蔡子昂。


第326章 奖惩分明

　　看到王业推过来一个文件夹，蔡子昂心提了起来。

　　会议室内众人的目光也齐刷刷地看向了那个文件夹。

　　大家都还记得，上次董事会，就是文华递给了王业一个文件夹后，事情发生了大转折，王业被迫远赴欧洲寻求援助。

　　现在，是王业递给了蔡子昂一个文件夹，如果里面的东西极具威力的话，那蔡子昂有能力翻盘吗？

　　蔡子昂知道，他没有能力……

　　别说翻盘的，他现在唯一的指望，就是能顺顺利利地从华尚国际脱身，拿着他那笔股份去养老了。

　　胆战心惊地拿过那个文件夹，翻看一看，蔡子昂就是一愣，他一时没有反应过来。

　　文件夹里，是公司的一份财务数据，上面详细统计了从他担任华尚国际总经理到现在的费用报销数据。

　　“这个……这是什么意思，王董？”蔡子昂疑惑地问道。

　　他报销都是按公司流程，发票上面的一应俱全，有什么问题吗？

　　王业微微一笑：“职务侵占罪，你听说过吗？”

　　蔡子昂这才意识到了什么，脸色一下子变得苍白。

　　职务侵占罪是指公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的行为。

　　国有公司、企业或者其他国有单位中从事公务的人员和国有公司、企业或者其他国有单位委派到非国有公司、企业以及其他单位从事公务的人员有前款行为的，依照本法第三百八十二条、第三百八十三条的规定定罪处罚。

　　公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大的，处五年以上有期徒刑，可以并处没收财产。

　　蔡子昂担任公司总经理期间，因为有着较大的财务审批权，所以在出差过程中，以及招待客户的机会，虚报了不少的费用。

　　本来这种事情，大家都不会在意，一个年营收几十亿甚至上百亿的公司，总经理一年报销个几十万上百万的，还有发票和合理的理由，根本没人会问。

　　因为有些费用也确实不是能说得清楚，但又必须花的。

　　但是，现在王业较真起来，这个问题就麻烦了。

　　如果真的一条条核对起来，蔡子昂这几年下来，报销总费用高达两三百万，其中至少有三分之一说不清楚。

　　那就是一百万啊！

　　正常情况下，在场的无论是股东还是高管，都不会把这点钱当回事。

　　可是真较真，这就是“职务侵占罪”，而且是数额巨大那种！

　　顶格判刑的话，那就是十年有期徒刑，而且要罚没家产的。

　　蔡子昂不敢想象，自己如果进去蹲几年牢，再出来会变成什么样子。

　　而且，当初公司分配给员工原始股时，是签过协议的，如果员工犯了重大过错，被公司辞退，那么原始股是可以追回的，有效期限是三年。

　　也就是说，三年后，无论如何这个股份才是真正属于你。

　　但是在三年内，如果犯了重大过错，公司是有合理理由把股份收回的。

　　现在蔡子昂这个“数额巨大”的“职务侵占罪”，显然就是属于犯了重大过错！

　　想到这里，蔡子昂真的落泪了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊。

　　“王董，我错了！看在我在公司没有功劳也有苦劳的份上，就别……”

　　王业叹了口气，他又何尝忍心呢，当初蔡子昂也是他的得力助手，帮了他不少。

　　现在闹到这个局面，都是他咎由自取啊。

　　“好了，老蔡，把股份退回来，你自己辞职吧。”

　　王业最终还是放了蔡子昂一马，蔡子昂都三十多了，有家有口的，没必要赶尽杀绝啊。

　　不过，当初他蔡子昂空着手来到华尚国际，现在就也空着手离开吧。

　　那些股份，他没有资格拿走！

　　蔡子昂失神落魄地起身，离开了会议室，他要回去整理东西，办理交接手续。

　　另外，他还要考虑回家后如何面对老婆孩子，房子车子贷款怎么办……

　　……

　　该惩罚的人都惩罚完了，那后面当然是奖赏了，有过必罚，有功也必赏！

　　王业看向王燕，上次董事会，面对那么大的压力，她挺身而出指着蔡子昂的鼻子呵斥，王业很欣赏。

　　“现在蔡子昂离职，华尚品牌事业部总经理的位置就空出来了，怎么样，敢不敢挑战一下？”他看着王燕笑道。

　　王燕瞪大了眼睛，不敢置信地伸手指着自己的鼻子道：“我？！华尚事业部总经理？”

　　“对！就是你，怎么？没勇气吗？”王业说道。

　　王燕当然是欣喜若狂，但是她又很担心，那可是总经理啊。

　　华尚品牌事业部，听起来似乎不是很厉害，但这个事业部可比一般的公司规模大多了。

　　华尚品牌事业部现在员工高达千余人，管理着全国近万家店铺！年营收达到上百亿之巨！

　　这么大一个事业部，就交给自己？王董他真的放心吗？

　　……

　　按照常理来说，王燕是没有资格担任这么高职位的。

　　但是王业一点都不担心王燕会把事情搞砸，首先华尚事业部早已步入平稳期，没有什么大的举措或计划需要总经理来操心。

　　另外各个部门都有经理，那都是职业经验非常丰富的管理人员，总经理这个职位更多的是协调统筹。

　　再说了，对于王燕这个公司出名的“007”，王业一点都不担心她的工作态度和努力程度。

　　王业相信，在这么大的鼓舞和刺激下，王燕会以超出普通人理解范畴的速度来成长！

　　这个女孩子，有那样的潜力！

　　李清欢也笑着鼓励王燕：“燕子你可以的，加油！”

　　吴国红也说道：“大胆去做吧，不是还有王董把关的吗？”

　　终于下定了决心，王燕站起身，慎重地说道：“既然王董把这个重担交给我，那我绝没有退缩的道理！请王董放心，哪怕是豁出去，我也会把华尚事业部给管理好！”

　　“哈哈，你有这个决心就好。不过做管理，特别是高管，态度很重要，方式方法更重要，这一点，你要注意。”王业教导她道。

　　王燕这算是被王业硬推着，上了快车道。

　　如果能够适应，那么她的人生就彻底得到了改变，从一个卖保险的经纪人，现在一步登上了事业部总经理的位置。

　　这不光是收入上的巨大提升，更是身份地位、交际圈等一系列的东西都得到了提升。

　　……

　　蔡子昂失神落魄地立刻明光科技园，暂时也没心思回华尚事业部那边，直接开车回了家。

　　他要静一下，今天发生了太多的事情了，一时难以承受。

　　刚到家，他老婆看到蔡子昂这么早回了，就惊讶地问他：“你们公司不是开董事会吗，你怎么这么早就回来了？”

　　自从蔡子昂担任华尚国际总经理后，他老婆就辞职做了全职太太。

　　以他那时的收入，也足以养得起这个家庭。

　　可是，从今天起，一切都被改变了……

　　“完了，都完了……”蔡子昂双眼无神地走进屋，嘴里嘟囔道。

　　“什么完了？老蔡，发生什么了，你别吓我啊。”他老婆看他状态不对，连忙关切地问道。

　　蔡子昂现在正是想向人倾述的时候，就坐下来，跟老婆说道：“他王业凭什么这么对我！我在华尚国际，帮了他多少！几年下来，没有功劳也有苦劳吧。现在就因为对不起他一次，就要把我赶出公司，赶出公司也就罢了，还要让我净身出户！”

　　他老婆听得晕头转向，追问道：“到底发什么了什么，老蔡你说清楚啊。”

　　蔡子昂就把自己如何和耀华投资接触，上次董事会如何反对王业。然后这次董事会，遭到了王业的清算，讲述了一遍。

　　当时在会议室时，他心乱如麻，也没有敢说什么。

　　现在回到了家中，缓过来一口气，开始觉得自己冤枉起来：“太过分了吧！我不就虚报了几十……最多一百多万费用吗！哪个公司的高管不是这样的，就拿这个借口，就要把我送监狱去！太过分了！”

　　他老婆总算听明白了怎么回事，她满脸怒气地看着蔡子昂，质问道：“上次和耀华投资的事，你怎么也不和我商量一下，就自己下了决定！”

　　蔡子昂不耐烦地说道：“和你商量有什么用？人家实力那么强，我没得选择啊。公司很多的股东也都退出了啊。”

　　“呸，就你没得选择？！李清欢怎么有得选择了，还有那个股东怎么有得选择了。你和那些股东不一样啊，你可是王业一手提拔上去的，做人总要讲点良心吧。”

　　“我怎么不讲良心了！何况，王业现在讲良心了吗？他要讲良心，现在还至于这么对我吗？”蔡子昂不服气地反驳道。

　　“那是你没良心在先，别人这样对你，就是对你的惩罚呀。如果王业真要干净杀绝，你以为你还能平安回来吗？”他老婆摇头叹息道。


第327章 人选

　　“好了，别说这个了，现在想想怎么办吧。股份是没有了，房贷车贷还要还，家里存款够还贷款吗？”蔡子昂心烦意乱地说道。

　　这才是个大问题，也是必须要面对的问题。

　　如果蔡子昂还担任华尚事业部总经理，每年的工资加上奖金，再加上乱七八糟的零散收入，一年小三百万稳稳的。

　　所以他才敢买这么一套一百六十多平的大房子，位置处于香蜜湖，这可是市中心，房价高达七八百万。

　　当然还要加上那辆奔驰S500L，这个钱倒还罢了，不算多贵。

　　可是现在一旦辞职，股票套现是指望不上了，因为要还回去。

　　如何还房贷就成了大问题！

　　他老婆想了一下，回到道：“家里这两年存款，除去买房的首付款，还剩下有三百万吧。但是房贷还有四百多万没还呢。再加上车贷，就是五百万。等于还有两百万的缺口。”

　　这也是王业没有干净杀绝，没有让他把那虚报的招待费用还回去，否则的话，这三百万存款又要少一大截。

　　现在算是和平分手，估计王业也没闲心在圈内说他的坏话。那么自己还是能出去找工作的，当然，待遇就不要想着像现在这么高了。

　　蔡子昂合算了一下，存款还能支撑个几年，如果自己找到合适的工作。哪怕收入比现在少一大截，但只要在五十万以上的年薪，那就能缓过来了。

　　他老婆也打起精神，安慰道：“事情都这样了，我们就面对现实吧。这样，我这两年在家也闲得慌，也出去找个工作好了。我们一起努力，生活总不会变得很差。”

　　蔡子昂紧紧握住老婆的手，歉意地说道：“对不起，都是我糊涂，才让你……”

　　“好了，其实情况也不算太差，三年前我们都没想过能住上这样的大房子啊。现在不也是住上了吗，所以这两年，还是有收获的。”老婆安慰他道。

　　是啊，虽然从华尚国际净身出户了，但是公司并没有亏待他。

　　这两年来的收入，到手也有五六百万了，这可比他以前十多年的总收入还要多得多！

　　想到这里，蔡子昂也就没有沮丧了。

　　……

　　王燕到华尚事业部上任，是王业亲自送过去的。

　　因为华尚事业部，遭遇了这么大的变动，总经理突然离职，内部肯定会人心惶惶，需要他亲自出面进行安抚。

　　前台小雅正无聊地坐在那摆弄着手机，这两天总经理蔡子昂突然给全公司发了一封公开信。

　　信中说自己因为家庭原因，已经提出了辞职，向大家告别，很感激这两年来，大家对他的支持。

　　华尚国际至今为止，算是经历了两任总经理，第一任当然就是王业，这也是在公司留下烙印最深的一个人。

　　提起王业，全公司没有人不竖起大拇指的。

　　也正是因为在王业的带领下，当初一个不起眼的小公司小品牌，才在短短两年中，发展到了现在市值七八百亿的规模。

　　公司的老员工更是受益匪浅，很多人甚至都成了百万富翁，他们能不感激王业吗？

　　第二任总经理，就是蔡子昂了，这个人，虽然能力不是特别出众，但对待员工还是不错的。属于那种无功无过的类型，相处两年，大家对他印象还算可以。

　　现在突然就走了，整个事业部一时间也是议论纷纷。

　　董事会上发生的事情，这些中低层员工当然接触不到，大家也不知道发生了什么。

　　“老胡，你觉得老蔡为什么突然走了？”陈华华问老胡道。

　　老胡当然就是当初王业的顶头上司，胡经理了，他现在还在华尚事业部担任营运经理一职，可谓公司几朝元老了。

　　老胡淡然一笑：“谁知道呢，他不是说家庭原因吗？”

　　陈华华撇了撇嘴：“鬼才信呢！家里有多大的事，能让老蔡放弃这个位置，一年几百万的收入呢！我不信他离开华尚国际后，还能找到这么好的工作。”

　　现在蔡子昂离职，有资格接任他位置的，老胡、陈华华这两个核心部门的经理当然算。

　　所以他们两个心中也是打着小算盘的。

　　老胡心想，自己是不是要找个机会去见见王董，当初的老伙计，现在疏远了很多啊。

　　再怎么说，自己也是他老上司，对他有过照顾的。

　　事实也是，王业当初进公司，几天就升主管，其中老胡起了最大的作用。也就是他对王业的看好，在最初期就推了王业一把。

　　当然，他当时也没想到，自己那轻轻的一推，竟然推出了一位大人物！

　　现在王业不但身家几百亿，而且头上顶着众多的光环。

　　国内这些就不说了，关键是都在全世界露脸了啊。大不列颠女王义子、亲王、公主未婚夫！

　　老胡到现在都不敢相信，这是自己当初面试的那个年轻人吗？

　　虽然当时面试时，自己第一眼看见王业，就感觉这个年轻人不错，神态自若，谈吐有分寸。但也不至于厉害到这个程度吧！

　　当初自己亲手招聘提携的年轻人，现在需要自己仰望了……

　　……

　　陈华华虽然是个女孩子，但生性要强，也是有着一颗进步的心的。

　　王业最早带的四个部下，李清欢自然发展得最好。

　　早就是事业部总经理级别了，现在手下掌管着国内最高端最知名也是最畅销的THE TOP SHOP。

　　自己只是比李清欢慢了一步，被提拔到招商部经理这个位置上来。

　　但是一步慢步步慢啊。

　　最关键的是，王业随后就不再怎么关注华尚这边了，导致自己在招商部经理这个位置上，一连干了快两年。

　　两年了啊，都没有动弹一下，陈华华也是很哀怨。

　　现在连陈启帆、刘建都要超过自己了，并不是自己不努力啊，而是因为自己远离了领导的视线。

　　她也在想，自己是不是找李清欢牵牵线，找机会请王业吃个饭，汇报一下工作什么的。

　　光埋头苦干工作是不行的，必须让领导看到你的努力才行啊，这才是职场之道。

　　两人正在各怀心思时，就听到外面办公区一阵哗然，还夹杂着公司小姑娘们的尖叫声，乱糟糟的，依稀听到什么“啊，亲王殿下啊！”

　　“亲王好帅啊。”

　　“果然是我们的白马王子，真的好有魅力。”

　　……

　　老胡一愣，什么乱七八糟的。

　　他怒气冲冲地站起来，说道：“太不像话了！就算这两天没有总经理，也不能这么乱吧，现在还是上班时间呢！”

　　因为现在事业部是扁平化管理，总经理下面就是各大部门经理，所以蔡子昂离职后，理论上来说，几个部门经理就是事业部高管了。

　　老胡现在也要尽到责任，暂时把事业部管理起来，说不定这事传到总部领导耳中，那不就是给自己加分嘛。

　　这方面，陈华华就差得多了，她就没想到这一步。

　　老胡心中暗自得意，这丫头还是太嫩了，论经验，自己十多年的工作岂是白干的！

　　刚板着脸走出办公室，想要呵斥一下员工，结果他一眼就看到了正笑吟吟走来的王业，身后跟着他的两个秘书，柳若眉和王燕。

　　老胡脸色立刻就变了，变魔术一样，笑容堆满了脸。

　　“王董！啊，不，亲王殿下！”

　　他快步迎上前去，绞尽脑汁想自己在电视中看到过的，欧洲贵族之间是怎么行礼来的？

　　一时间还想不起来，急的老胡脑门冒汗，不过他突然想起了，那天看电视，王业在女王面前，不是行了礼的嘛！

　　上前一步，老胡就来了一个笨拙的屈膝礼。

　　把王业吓了一跳，连忙拉起老胡：“你这是干嘛？大家都是同事，还是叫我王董吧，别见外了。”

　　“嘿嘿，应该的，您现在身份可不一样了啊。”老胡傻笑着说道。

　　王业站在大厅，看着围过来的员工，拍了拍手掌，示意大家安静下来。

　　员工们自然是立刻就安静下来，听王业要说什么。

　　“各位同事，好久没见大家了，这里可是我起步的地方，很多老同事都一起努力奋斗过，我很想念大家。”

　　周围一片掌声，老同事们都喊道：“我们也想念您呀，王董。”

　　“这两天公司有点不平静，蔡总因为个人原因离职了，我很惋惜。蔡总在华尚两年来，工作兢兢业业，尽职尽责，是个非常称职的总经理。”

　　王业对于蔡子昂也给予了很高的评价，人都走了，事情都算过去了，自然没有必要让蔡子昂颜面扫地。

　　“但是，公司还要正常运转，还要向前发展，所以，我今天过来，是宣布新任总经理人选的。”

　　老胡听到着，心立刻就提了起来。

　　一定是自己！

　　估计是吧……

　　因为他见王业过来没有带陌生人，那么这个总经理位置不外聘的话，就要内部选拔。

　　内部选拔的话，真正有竞争力的，也就自己和陈华华了吧。

　　相比较之下，陈华华明显竞争力没有自己强！

　　一个是王业的老部下，一个是他老上司，从私人关系上，算是打个平手吧。

　　但是，自己掌管的营运部门！

　　现在的华尚国际，肯定是以运营为主啊，那自己优势就大了去了！


第328章 新老搭配

　　陈华华也有点紧张，她也想更进一步啊。

　　这次正是最好的机会，一般情况下，只有上面出现了人员变动，有了位置，下面的中层领导才有晋升机会。

　　特别是这种扁平化管理的公司内，中层领导想升高层，真的很难！

　　现在蔡子昂突然离职，对于他们这些中层管理人员来说，就是最好的机会！

　　如果能够升上去，接任这个总经理位置，那就是一步登天！

　　华尚国际公司的待遇还是不错的，像老胡、陈华华这样的部门经理，年收入拿到三十万还是比较轻松的。

　　如果部门业绩好的话，五十万也有可能。

　　可是总经理呢，那又是完全不同的一个层次了。

　　光是年薪，基本都是百万起步，后面涨到两百万三百万都正常。另外还有不菲的分红，甚至还会有股权激励。

　　这么算下来，和中层管理的收入，高出太多了。

　　另外，从职业发展上来说，你一个部门经理，就算跳槽到了别的公司，最多也就是个总监。

　　但是总经理呢，尤其是上市的大型公司总经理，这可都是猎头眼中的香饽饽。

　　无论去了哪里，都是高薪厚禄！

　　所以无论是奔着收入，还是奔着职业发展，这个职位，都是志在必得啊。

　　王业停顿了一下，见大家都关心地盯着他看，笑了笑，侧身示意王燕上前一步。

　　抿着嘴，王燕面色微红地上前一步，和王业并排而立。

　　王业伸手挽着王燕的肩头，笑着对大家说：“不用我过多介绍了吧，我们的拼命三郎、007！我宣布，王燕将接任华尚事业部总经理一职！”

　　从王燕上前来，周围的人就仿佛意识到了什么，不过大家都不敢相信。

　　等到王业亲自宣布出来，巨大的惊叹声瞬间响起。

　　“是她？！007！”

　　“天呐，这升职速度……比当时的王董都快吧！”

　　“不得不服啊，这王燕工作是真的拼命。”

　　“她才进公司几个月吧，就总经理了？真的可以吗？”

　　……

　　说什么的都有，有认同的，也有抱有怀疑态度的。

　　听到王业的任命宣布，老胡感觉浑身一凉，竟然不是自己，而是这个……这个才进公司几个月的黄毛丫头？！

　　他满心的苦涩，自己又失去了一次重要的机会。下次再想拥有这样的机会，不知道要等到什么时候了。

　　正在他满心失望时，又听王业宣布道：“另外，营运部的胡经理，升任常务副总，协助我们的王总负责公司全面工作。”

　　王业当然不会是把王燕孤零零地扔在这不管，早已帮她找好了帮手，那就是老胡！

　　老胡这个人吧，发展上限不高，但下限可不低，毕竟十多年的工作经验摆在这。

　　而且从事营运工作多年，正是华尚事业部现在所需要的。

　　如果不是王燕这次的表现让王业心中一动，也促使了他尽快把这女孩子培养起来，不然的话，老胡这次还真要接任总经理了。

　　只能说时也命也，命中注定他要委屈一下，辅助王燕做个副总吧。

　　本来已经非常失望，但是突然又被任命为副总，这让老胡有种失而复得的感觉。

　　常务副总啊！

　　虽然不是总经理，但也算是公司高管了，下次如果再出现总经理的空缺，那不用想了，肯定是自己顶上去。

　　这也算是一大进步了，他当然开心。

　　“谢谢王董的信任！我一定会尽力帮助王总，一起努力把华尚事业部的工作做好！”老胡连忙表态道。

　　王业满意地点了点头，新老搭配的班子，这一下华尚事业部应该就稳下来了吧。

　　正事办完，自然是老传统。

　　王业每次过来华尚这边，都要给员工们送礼物，这也是他对于这些老同事的情谊。

　　赵金龙几人搬进来几个大纸箱，打开后，里面是一个个包装精美的礼盒。

　　“各位，这次去欧洲，来去匆忙，也没来得及给大家买什么礼物。这是我订婚仪式上，发给宾客的小礼物，我让多做了一些，带回来给大家，也算是我的一点小心意吧。”

　　礼盒内，装着的是王业和伊莎贝拉的卡通版玩偶。

　　王业当然是一身的嘉德骑士团全副武装，整一个中世纪欧洲大贵族的模样。

　　而伊莎贝拉，则头戴粉红之星王冠，身穿一袭白色的礼服，亭亭玉立。

　　做得非常精致，把两人的神情都惟妙惟肖地表达了出来。

　　……

　　处理完华尚事业部的事情，王业就开始忙活起来华尚国际退市的正事来。

　　因为流落在外面的流通股已经很少了，所以整个过程虽然繁琐，但并没有什么波折。

　　先是由欧洲皇室基金出面，收购了耀华投资手中的2.6亿股份，然后就是回购了蔡子昂的那一百五十万股。

　　王业私下从流通市场收购的一亿股，还分散在几十个账户中，暂时没有动弹。

　　等到时直接用财团的名义回购吧，也算是走正式流程。

　　他的这笔私人投资，当时均价也才50元左右，现在华尚国际退市，预计回购价格为100元每股。

　　那等于短短几个月时间，盈利高达一倍！

　　一亿股就是一百亿人民币，这笔钱，也算是王业的私房钱了，他并不打算并进欧洲皇室基金。

　　自己手头总要有点闲钱，不然急用的时候还是不方便。

　　正式向证监会提出公司退市的申请，并且组建了财团，成员包括王业、欧皇基金、李清欢、吴国红，还有伯克希尔投资公司。

　　因为后继会涉及到优选优品和华尚国际的合并，王业就把伯克希尔也拉了进来。

　　现在大家共同按比例出资回购华尚国际的流通股，等到公司正式退市后，两家私人股份公司再合并，那就简单多了。

　　大家坐下来进行协商，只要达成一致，变更公司注册信息就可以了。

　　消息传出后，市场一片哗然。

　　股市运行了几十年，还从来没有听说过一家运营良好的公司会主动提出退市呢。

　　别说主动退市，就连那些被迫退市的都不多见。

　　很多上了ST的公司，都是东挪西借，反正是想尽一切办法，让自己留在股市上。

　　现在华尚国际运营的非常良好，上市价格30元，哪怕现在是大熊市，股价还高达80多呢！都快翻了三倍了，这公司几个股东是怎么想的，为什么会想到退市呢。

　　有股评专家就跳出来进行分析。

　　“华尚国际的财务数据，太过靓丽，甚至让人感觉到有些假！个人估计，这些财报背后，肯定有着我们不知道的东西。因为怕被戳破，所以才主动申请的退市。”

　　不过他这个猜测很快就被打脸。

　　有人亮出了华尚国际的缴税数据，这是从财政部门公开的资料中查到的，在华尚国际的财报中也有提现。

　　“华尚国际年缴纳利税高达十几亿，我想问那位专家，华尚国际到底为了什么目的，宁愿缴纳十几亿的税收，也要进行财务造假？要知道，这家公司上市，募集到的资金，也不过是四十多亿。光第一年分红，就高达二十多亿了！虽然去年因为投资过大，产生了账面亏损，但它的主体业务，也是盈利的。”

　　众所纷纭，没有人能猜到王业的真正用意。

　　但无论怎样，华尚国际退市的步伐已经启动，不可阻挡。

　　当欧洲皇室基金和耀华投资进行交接时，黄华才看到欧皇基金的董事名单。

　　看到那一连串的王储，黄华出了一身冷汗，幸好自己当机立断服了软，也幸好王业没有揪着不放。

　　不然真折腾起来，那估计动静就大了。

　　到时上面为了平息事端，肯定要拿自己打板子！

　　……

　　9月24号，回来了一周，把公司的事务都处理差不多了，王业才算闲了下来。

　　他最近今天要回家一趟，老爸老妈已经打电话过来，勒令他回家进行解释，为什么会突然搞出来那么多的事情，还有，找了媳妇为什么不提前给爸妈汇报！

　　王业很头大，但是爸妈的话又不能不听。

　　只能找借口说公司现在有大事要处理，等处理完就回去，总算拖了一周。

　　但现在就没有什么借口可以找了，只能回去面对二老的“会审”。

　　哦，他姐姐王小菲据说也赶了回去，要举行“三堂会审”。

　　在回家之前，王业还有一件事要做，那就是去医院看望聂丁文。

　　对于这位长辈、也可以称之为“引路人”，王业是十分尊敬的。

　　真是通过聂丁文的一些关系和提携，王业才能在事业发展的初期顺利起飞！

　　可以说，没有聂丁文的帮助，王业要走许多的弯路。

　　现在聂丁文病倒了，还不知道什么时候清醒过来，甚至不知道能不能清醒过来。

　　他当然要去探望一下。

　　……

　　聂丁文依然住在市人民医院的重症监护室，以聂家的人脉、财力，不需要折腾到处求医，自然会由院方出面组织各地甚至全球的专家来进行会诊。

　　王业手捧一束鲜花，走进聂丁文的病房。

　　聂小莹正坐在病床边，满面愁容地看着依然昏迷不醒的父亲，听到有人推门进来。

　　抬头一看，正是王业。


第329章 懂得感恩

　　看着手里捧着一束鲜花的王业走进来，聂小莹说不出是什么心情。

　　呆了一下，她才站起身，脸上挤出笑容：“你过来了？”

　　王业微微点头：“聂叔叔怎么样了？专家会诊怎么说？”

　　聂小莹脸色有点低落：“医生说情况不是太好，近期准备做手术，但是手术成功率……只有一半吧。”

　　王业也不知道怎么宽慰她，只能放下鲜花，拍了拍聂小莹的肩膀：“那你更要坚强起来，打理好公司，照顾好你妈妈。”

　　聂小莹眼中含着泪水点了点头。

　　王业转身要离去的时候，聂小莹轻声叫住了他，说出了那句“对不起”。

　　王业不以为意地摆了摆手，笑了一下就转身出门。

　　虽然聂小莹这次做得有欠考虑，但也谈不上多严重的背叛，就像刘伟国一样，王业对于他们根本没有怨恨。

　　因为他们不欠王业的，反之，王业曾经还受过他们的恩惠。刘伟国对王业有提携之情，华尚国际上市时，甚至还把公司控股权拱手相让。

　　虽然王业也帮他赚了很多钱，那贪心不足的人太多，像刘伟国这样想得开的人反而显得愈发珍贵了。

　　而聂家呢，不但聂丁文在王业事业发展的几次关键时刻给予了援手，聂小莹还和他有过一段感情。

　　只能说，王业欠聂家更多。

　　当然，他现在和聂小莹的感情不可能再持续下去，但如果聂家遇到什么困难时，王业会毫不犹豫地伸出援手。

　　受人滴水之恩，当涌泉相报！

　　王业能走到今天，不光是他的才能和眼光，也不只是他运气好，还因为他懂得感恩！

　　所以，对于帮助过自己的刘伟国、聂丁文、司向东、赵洪生，甚至马凯旋！

　　王业都有着感恩之情，哪怕这次耀华投资事件中，这些人只是旁观，并没有伸出援手。

　　王业也没有怨恨，因为他头脑很清醒，别人帮你是仁义，不帮你是道理，甚至别人也有自己的难处。

　　全世界都要帮你吗？凭什么呢！

　　想依靠别人的帮忙才能渡过难关，那只是弱者的思维方式！

　　而强者，只会让自己变得更强！

　　强到凭借自己的能力，就能度过所有的难关！

　　……

　　探望过聂丁文后，王业就准备返回老家一趟，一些东西也要向家人交待一下，省得他们乱想。

　　照例，一辆奔驰大G大头，劳斯莱斯位于中间，后面又是一辆奔驰大G，这一次还多了一辆车。

　　那是一辆白色的丰田普拉多，和前面几辆车差了不止一个档次。但这车里坐着的人，身上开始带着真家伙。

　　这是市里派来保护王业的。

　　普拉多里，开车的是老张，说是老张，其实也就三十出头，正是男人最强壮的年龄。

　　另外一个稍微年轻一点，二十五六岁，叫小刘。

　　“张头，你说这博恩亲王都这么有钱有地位了，为什么不去哥本哈根陪着公主享福去呢？”

　　小刘对王业也是充满好奇，这很正常，普通人哪里接触过什么亲王、驸马啊。

　　老张性格比较沉稳，虽然知道他们之间的谈话不可能被别人听到，但也不乱说。

　　嘿嘿一笑，回答道：“男人嘛，当然是以事业为重。王董才二十多，好像还没你年龄大吧，事业做得这么大，当然不会扔下事业去享福了。”

　　听老张把王业拿来和自己对比，小刘有点不满意，这不是寒掺人嘛。自己只是个普通人，怎么能和那样的“变态”去比呢。

　　他内心还是很羡慕的，公主啊那可是……

　　……

　　车子一路疾行，傍晚前就赶到了信口市，这次回来，当然没有通知信口市里的人。

　　王业不会在家待很久，后天就要返回鹏城，因为马上就要去香江，进行第二个月的学习了。

　　下车后，王业径直上楼，来到自家门口，敲响了房门。

　　老爸老妈都知道王业今天要回来，早做好了晚饭等着他了，王小菲也提前从魔都赶了回来。

　　听到敲门声，王小菲兴奋地说：“肯定是小业回来了，我去开门。”

　　房门打开，果然是王业。

　　走进客厅，老爸老妈和姐姐三个人不住地打量王业，把他看得心里发毛，苦笑着说：“你们这是干嘛？”

　　“啧啧，当了女王义子就是不一样，看着就比以前贵气了很多啊。”老妈语气古怪地说道。

　　“亲王殿下？应该这么称呼吧，我看电视上见了你这种身份的贵族，我们是不是还要行个礼什么的？”王小菲也打趣道。

　　“别开玩笑了，我还是以前的我啊。那些都是一个称呼而已。”王业解释道。

　　老爸王顺舟帮他解了围：“赶快吃晚饭吧，边吃边说。”

　　于是，王业去简单洗漱，一家人围坐在一起开始吃晚饭。

　　王小菲兴致勃勃地开始盘问他关于这次欧洲之行的细节问题，例如为什么会被女王认义子了，为什么能被称为亲王了。

　　当然，最重要的是为什么找了个公主媳妇！

　　这个问题，也是老爸老妈最关心的。

　　王业只能从开始说起，如何在伦敦认识了伊莎贝拉，两人成了……嗯从好朋友开始。

　　然后如何和丹麦皇室搭上了关系，因为以后拓展欧洲市场的需要，这次就通过丹麦皇室的介绍，认识了大不列颠皇室，就有了前一段时间的欧洲之行。

　　当然，中间他隐瞒了很多的东西，也有很多东西略过没提。

　　例如耀华投资的威胁，例如自己遭遇的危机，另外自己和各国王室的幕后交易等等。

　　这些东西，有的是因为过去了，没必要提，有些是怕家人担心，而有的是提了家里人也不懂，干脆就不说了。

　　老爸老妈三人听得一愣一愣的，他们也仿佛重新认识了王业一样，为什么就没发现王业这么能折腾呢。

　　现在国内都不够他折腾的了，这都折腾到欧洲王室去了。

　　不过他们也知道，王业现在和普通人不一样，财富地位达到一定程度，接触的人和事都不一样了。

　　王业现在所做的事，是他们理解不了的，但无论怎么样，支持他就好！

　　……

　　在信口这个小城市，人们对于新闻的敏感性远不如大城市的人。

　　更何况王业这么多年来，基本上也就是一年回来一次，连邻居们认识他的都不多。

　　或许有人在电视上看到了他出现的新闻，但是没有人会把电视上的那个人，和信口市联系在一起。

　　因为电视上介绍时，也只是说鹏城人，王业的户口早迁到了鹏城。

　　当王业陪着老妈去超市买东西时，走在街上根本就没有人认出他，当然更没有什么围观一说了。

　　平时太忙，很少有机会回来陪父母，所以王业很珍惜和父母待在一起的这短暂的一天。

　　老妈说要去超市买点东西，王业立刻就自告奋勇地说要陪她一起去。

　　他们两人走在街上，后面不远处就是老张、小刘，还有赵金龙和赵二。

　　四个人和王业保持了不远不近的一段距离，旁人根本看不出他们和王业有什么关系。

　　王业家离超市不远，自然也不用开车过去，走着就去了。

　　在路上时，王业接了个电话，是李清欢打过来，和他说了公司的一些事情。

　　简单说了几句，王业就挂断了电话，可是他不曾想，就是接了这个电话，还惹了一个小麻烦出来。

　　现在是2012年，正是苹果手机风靡全球的时候，特别是4S的发布，真正的让苹果公司走上顶峰。

　　也就是在这一年，苹果成为全球市值最高的公司，市值高达六千多亿美金！

　　在这时候，那苹果手机真可谓是“贵族机”，谁要是买了一个，恨不得能挂到脸上炫耀。

　　王业用的也是苹果手机，只是因为它好用，以他的身家，当然可以去买那些奢侈品手机，例如VERTU，一部手机几万块甚至几十万都有。

　　但是那手机并不好用，从功能上来说，还不如几千块的苹果好用。

　　同样，这个时候的安卓机阵营还没发力，安卓系统更是“垃圾”的代名词。

　　王业手机响起的时候，苹果那独特的铃声，引起了路边一个人的注意。

　　在信口这小城市，用苹果手机的人也有，但绝对不少很多。

　　不过无论是谁，都知道，苹果手机值钱！

　　信口普通老百姓，更多的是用金立联想之类的手机，或者几百块的山寨机。

　　那些手机才几百千把块，而苹果手机呢，一部就要五六千！

　　……

　　路边的老三，正在晃晃悠悠地打量着路上的人。

　　他是“自由职业者”，平时就是吃喝嫖赌抽，没钱了就上街“摸”几部手机，卖了换钱就能玩一段时间了。

　　这不，最近手头又紧了，就出来准备找找“猎物”。

　　没想到，刚晃悠没一会，就听到了苹果手机的铃声！

　　他就是干这行的，当然知道，苹果手机有多贵，这手机弄一个，可比弄几个别的手机还值钱，而且苹果手机特别容易出手！

　　他的眼睛立刻就亮了起来，那个拿着苹果手机的年轻人，接了电话说几句后，就挂断电话，随手把手机塞进了裤兜里。

　　老三就慢慢跟了过去，准备下手干一票！


第330章 还有没有天理

　　王业正陪着老妈，边走边聊地往超市走去，根本不知道，自己成了老三的“猎物”。

　　老三漫不经心地跟在王业后面，稍微加快加布，靠近王业。

　　可是他的举动，已经被后面跟着的赵金龙四人看到了。

　　赵金龙有点按捺不住，就要上前，却被老张拦住了。

　　“你们别动手，交给我，这种事还是我出面比较好。”

　　赵金龙一听也是这个道理，就停下脚步，交给老张去处理。

　　老张没有着急，这一看就是个小毛贼，应该是想摸手机、钱包之类的。

　　他和小刘一左一右，也是不动声色地包了过去。

　　老三跟在王业后面，慢慢贴近他，然后左右瞅了一眼，发现没人注意。

　　就迅速地伸出手，从王业裤兜里夹出了那部手机，技术相当娴熟，王业根本没有任何察觉。

　　老三把手机握在手里，还有空瞅了一眼，嗯，确实是苹果4S！

　　手机壳还挺漂亮的，素雅的白金色，上面还镶嵌着一颗猫眼般大小的玻璃装饰物。

　　不经意间，阳光照射到上面，反射的光线还挺刺眼的。

　　老三很有经验，迅速把手机关机，刚要把手机揣进自己兜里，肩膀被人突然摁住。

　　“老实点！”一声低沉的呵斥声在耳边响起。

　　把老三吓得浑身一哆嗦，他本来就是做贼心虚，现在刚得手就被人抓住，怎么会不惊吓呢。

　　不过等他缓过神来，看到是两个普通人，并不是身穿警服的，而且说着一口标准普通话，胆子就大了起来。

　　眼睛一瞪，低声说道：“你们外地人别管闲事！不然我叫人ZHU你们。”

　　在中原话中，“ZHU”的意思就是“揍”。

　　虽然老张小刘不知：“ZHU”是什么，但看老三那表情语气也能理解。

　　老张乐了，咧嘴一笑说道：“吆喝，小子挺横的啊，那你叫人啊。”

　　这不是他不嫌事大，而是这是内地啊，根本不用担心王业的人身安全问题。

　　他和小张被派过来，其实也就是一个象征意思。

　　老三见吓唬不住，心就虚了，他只是个混混而已，也不是团伙，现在更没什么帮手。

　　只能垂头丧气地自认倒霉，大不了不就是被送进派出所嘛，他以前也不是没有被抓过。

　　前年时，还进去蹲了六个月，多大点事啊。

　　他们这一耽搁，王业已经走远了，老刘让小张跟王业说一声，然后他就一个人带着老三去了附近的派出所。

　　当王业听小张告诉他这件事后，惊讶地摸了摸裤兜，果然手机不翼而飞了。

　　他苦笑一声，自己现在出入都是车接车送，连坐飞机都是专机，哪里会想到，还会被人偷东西啊。

　　“哦，那我等下是不是还要过去录个笔录啊？”王业问道。

　　“嗯，很简单的，过去证明一下你是失主，说明一下东西价值就行了。”小张回答道。

　　王业点了点头，准备从超市回去后，路过派出所时，再顺便过去一下吧。

　　……

　　再说老刘带着老三，走进附近的派出所，报了案。

　　一个民警接待了他们，老刘当然是亮出自己的工作证，本地民警立刻热情起来，把所长喊了过来。

　　“原来还是鹏城的同行啊，欢迎欢迎！让你见笑了，到这边出差，还随手帮我们抓了个小贼，哈哈。”所长握着老刘的手，热情地说道。

　　“不客气，就是刚好遇到，就忍不住出了手，职业病，你也懂的，哈哈。”老刘也笑着回应。

　　登记被盗物品时，所长看了一下，吆喝，还是苹果4S，哪怕是二手的，也价值四五千吧。

　　他瞪了一眼老三，这个混混他也认识，这种小城市，大家抬头不见低头见的，谁看谁都面熟。

　　当然了，面熟归面熟，他们也认识，更没什么关系。

　　“你小子！什么都敢偷，这手机四五千，你就等着进去蹲半年吧！”

　　盗窃罪判刑是有标准的，根据盗窃到的物品价值来定刑。

　　根据《刑法》第二百六十四条规定，盗窃罪是指以非法占有为目的，秘密窃取数额较大的公私财物或者多次秘密窃取公私财物的行为。

　　一、盗窃数额较大，法定刑在三年有期徒刑以下的量刑标准：

　　1000元以上不满2500元的，处管制、拘役、有期徒刑六个月或单处罚金；2500元以10000元的，处有期徒刑六个月至三年。

　　二、盗窃数额巨大，法定刑在三年至十年有期徒刑的量刑标准：

　　10000元以上不满60000元的，处有期徒刑三年至十年。

　　三、盗窃数额特别巨大，法定刑在十年以上有期徒刑及无期徒刑的量刑标准：

　　60000元以上处有期徒刑十年以上；150000元以上的处无期徒刑。

　　当然，每个省份会根据当地的经济情况，来酌情制定本地区的执行标准。

　　说实话，就偷个几万块的东西，被判十几年，这确实有点夸张了。

　　就拿信口这边来说，老三上次偷的那部手机，价值两千多，如果严格按照刑法标准，那够他进去蹲半年了。

　　实际上也就是交了两千多的罚款，久留了十来天而已，并没有真正判刑。

　　这一次，偷王业的这个手机，价值比较高，老三感觉自己真倒霉，六个月估计少不了了。

　　办案民警在登记资料时，拿着王业的手机翻来覆去地看了半天，突然开口说道：“我看着手机不简单啊？”

　　所长正和老刘在旁边聊天，听到民警的话，就不经意地问道：“怎么不简单了？”

　　“这手机也就是正常的苹果4S，可是这手机壳……我怎么看着像镶了钻石啊！”民警犹豫了一下，才说出来他的猜想。

　　因为他刚才拿着手机看时，被头上吊灯一照，手机壳背部那颗猫眼大小的“玻璃状”装饰品，闪出的光竟然很刺眼！

　　这民警就想起他结婚时，给媳妇买的钻戒来，发出的光芒差不多啊。

　　当然，他给媳妇买那颗钻戒，比着手机壳上这颗，那就小太多了！

　　看起来还不足这个的十分之一大呢，但那就花了他好几千块，这民警也知道，钻石是越大越值钱。

　　或许这颗钻石……如果真是钻石的话，体积只是自己媳妇戒指上那颗钻石的十倍，但价格，恐怕要高过百倍了吧。

　　如果那样的话，那这个案子就不简单了，这属于盗窃金额巨大啊！

　　想到这里，他充满同情地看了老三一眼，恐怕这货自己都不知道，今天偷了一部手机，会给他带来什么样的后果。

　　……

　　所长听到民警这么说，脸色也严肃起来，王业那个手机他也看了，当时根本没有往这方面想。

　　虽然那颗东西他看着也像钻石，但明显不可能嘛，怎么会有人把那么大一颗钻石镶嵌到手机壳上呢！

　　如果是真钻石的话，以所长的判断，起码要大几十万吧，这手机才多少钱。

　　他起身从民警手里拿过手机，也仔细端详起来，对着吊灯看了看，越看越像！

　　又走到门口，对着太阳光看了看，手机壳背后那个装饰物，散发出迷人的五彩光芒。

　　所长其实心里有点相信了，这……踏马好像还真是钻石啊！

　　如果真是钻石的话，这就不是普通的一个小案子了，这是特大案件啊。盗窃几十万，甚至上百万的案件。

　　在信口这小城市，几年也不出一次呢。

　　他慎重地看向老刘：“老兄，你是大城市来的，见多识广，要不帮我看看这个东西是不是……”

　　老刘笑了笑，他不用看，也知道那肯定是钻石！

　　王业是什么身份，怎么可能会在手机上用个假钻呢，那岂不是笑话。

　　反正一会王业要过来，身份避免不了被所长知道，告诉他也无妨。

　　他拉着所长，走到旁边，低声讲述了自己的来历和失主的身份。

　　所长听着听着，嘴巴就张大了。

　　王业这个人他当然知道！

　　现在王业早已成了信口地区的骄傲！

　　本地走出去的第一个百亿富豪，现在更是成了大不列颠女王义子，亲王、丹麦公主未婚夫。

　　可以说，虽然本地很少有人认识王业真人，当他的名字，却是无人不知无人不晓！

　　所长当然也不例外。

　　现在被老刘证实了，失主就是王业，那一切都能解释得通了。

　　以王业的身份，回老家时身边有鹏城派出的人保护，合情合理，那老刘的出现也顺理成章了。

　　以王业的身份，那他手机上镶嵌的肯定是钻石，说不定价值过百万呢！这是特大案件啊！

　　想到这，所长就兴奋起来，说不定自己能靠这案子，拿个集体三等功呢。

　　“把这小子铐起来！”所长一声大喝。

　　看所长这表情，办案民警当然就明白了，麻利地跳起来，把蹲在地上的老三铐了起来。

　　老三一头雾水，本来还没什么，不就偷个手机吗，至于这么大阵势吗？

　　所长走过来，冷笑道：“你小子惨了！知道这手机，不，这手机壳值多少钱吗？几十万甚至上百万！知道这个数目意味着什么吗？你小子起码要蹲十几年！”

　　老三眼前一黑，差点要晕过去了。

　　自己招谁惹谁了，只不过是缺钱花，想摸个手机改善一下生活而已，就要被判十几年？！

　　还有没有天理啊！


第331章 长差

　　等王业陪老妈买完东西，回家时顺路拐到派出所，他要做一下笔录，随便把手机拿回去。

　　所长早就恭候在大门口了，原本他还要通知市里领导的，但被老刘制止了。

　　当然，现在不通知也没关系，等会王业他们走了，所长肯定还会偷着通知的。

　　现在问题是这个手机壳价值多少，如果是真钻石，价值巨万的话，那老三就惨了。

　　如果是放在以前，王业可能就宁事息人，说是假钻石，不值几个钱，放老三一马。

　　可现在王业就不一样的处理方式，不是心肠变硬了，而是对于老三这样的人，王业觉得没必要为他费心遮掩。

　　自己做的事，就自己去承担后果吧。

　　“哦，这手机壳价值一百二十多万，是我管家帮我买的，我打个电话让她把发票发过来吧。”

　　王业打了个电话，很快艾丽就把购买这个手机外壳的发票发了过来，这是她在香江的周大福帮王业定制的。

　　手机可以用便宜的，好用就行，但是为了不显得廉价，必要的装饰还是要有的，不然怎么配得上王业的身份呢。

　　老三彻底瘫倒在地，他万万没想到，竟然有一天，自己偷了一部手机，价值一百多万！

　　他也不想啊，如果知道这手机这么值钱，他肯定会躲得远远的……

　　老三到底判了多少年，王业不知道，也不关心。

　　想比之下，他更头疼老妈提出来的要求。

　　“什么时候把我儿媳妇带回来给我瞧瞧，叫……伊莎贝拉？”

　　王业真要把人带回来了，肯定又是一番折腾，他现在哪有那个空啊。

　　不过老妈的话也不能敷衍，王业眼珠一转想起一个好主意。

　　“要不这样吧，今年过完年，我们全家去一趟丹麦，你们也和伊莎的父母家人见见面。”

　　听了这个，王业老妈有点退缩，那可是要去见丹麦女王的啊。老妈一辈子，见过最大的官也就是市长，当然电视上见的那些不算。

　　现在突然要去见国外的大人物，心理上还是有点不自信。

　　王业当然是看出来了，就劝道：“如果我以后和伊莎结婚了，那你们就是亲家了，早晚要见的。再说了，他们其实也很好说话的，见见有什么。”

　　伊莎贝拉那边的家人确实挺好说话的，不但是因为他们对王业很满意，就算是对待陌生人，他们也都是客客气气的，这是素质和修养的问题。

　　王小菲倒是很踊跃，高兴地说：“那就去呗，我也很想见见弟媳真人是什么样的，公主哎。”

　　于是，就这么说定，等过完年，全家抽空飞一趟丹麦，去见见亲家……

　　给家里人解释完，在家休息了一天，又拒绝掉市里的上门拜访。

　　就在家休息这么一天，王业不想被人打扰，市里的人要是来了，说不得又是什么见面座谈，设宴招待那一套。

　　他觉得没必要，也懒得去。

　　如果是放在以前，王业还会顾虑一下对方的面子，哪怕委屈自己，也尽量让对方满意。

　　现在他看开了，自己想给谁面子，那么谁才有面子。

　　不给的话，又能如何，自己又不靠谁吃饭。

　　……

　　王燕此时已经在华尚事业部上任了，她做的第一件事，就是从营运部门选了一个女助理。

　　因为她需要一个对公司店铺营运情况非常熟悉的帮手，虽然有老胡担任副总来协助她工作。

　　但毕竟不可能所有不懂的东西都问老胡吧，因为老胡是她的副手，在一些问题上咨询老胡的意见是可以的，如果在大事小事上都去问老胡，那到底谁才是老总呢。

　　这种情况下，一个熟悉公司运营的助手，就很有必要了。

　　她上任后，用了几天时间了解了一下华尚品牌的整体情况，不得不说，这个品牌的发展，已经基本停滞了下来。

　　华尚品牌增长最快速的时候，当然还是王业在的时候，那时只用了一年的时间，华尚品牌就名震全国。

　　一年开了八千家店铺，年销售额高达百亿！

　　那时的华尚，真的是飞速发展，每天都是几十家的新店开业。也就是这么优异的业绩，华尚才得以顺利上市，并且上市后股价飙升了一波。

　　可是自从王业脱身去做别的事业，整个公司的发展就停滞了下来。

　　这其中不光是蔡子昂和王业的能力差距问题，可能也有大环境变化的影响。

　　王业接手华尚时，加盟这种模式在全国还是非常火爆的，而且消费趋势刚有所改变。

　　王业抓住了那个机会，用优惠的加盟政策吸引了大批有实力的加盟商客户，用最短的时间，开出了最多的店铺。

　　迅速形成了规模优势，而且把品牌知名度打了出去。

　　所以才有了华尚国际的辉煌！

　　可能蔡子昂比较衰，他接手后，不光是加盟模式日渐衰落，而且国内的消费趋势也在快速改变。

　　导致了华尚品牌的定位变得十分尴尬。

　　价格不高不低，市场竞争激烈，如果论时尚，还有ZARA，或者更高端的THE TOP SHOP这样的选择。

　　如果论价格，那比它价格低的品牌就太多了！

　　国内市场上号称几万个服装品牌，这可真不是开玩笑的。

　　随着优选优品的推出，又进一步挤压了华尚品牌的生存空间。

　　因为无论是从时尚和价格上来说，优选优品都吊打华尚这个品牌！

　　甚至论质量面料，优选优品比起来也不遑多让。

　　这就很尴尬了。

　　就拿蓉城来说吧，当初华尚品牌在这边做得多火啊。

　　整个西川，第一批开业就是几百家店铺，当时在当地也是轰动一时的大新闻。

　　蓉城的几个旗舰店，月销售额也是过百万，甚至两百万的存在！

　　可是现在优选优品在蓉城也开了三家店，一下子就把华尚比下去了。

　　因为优选优品的店铺很大，位置很好，华尚不可能去跟它比单店销售。

　　问题是，华尚店铺的销售额开始大幅度下降了啊。

　　那几个旗舰店，在优选优品开业后，销售额迅速滑落到每月一百万以下，看这势头，还有可能继续滑落。

　　这就说明了，华尚品牌的竞争力不行了。

　　顾客买衣服总不会无限制地买，买了别的品牌，自然就会减少对另外品牌的消费。

　　蓉城只是一个代表，尤其是一线大城市，形势更严峻了。

　　在魔都，华尚有些专卖店已经开始产生亏损，陆续进行撤店了，这可是华尚品牌成立以来，第一次出现这种现象。

　　而王燕刚上任，就面临着这种严峻的形势。

　　看完这些资料后，王燕就知道，她当上这个事业部总经理，真的不是一个轻松的工作啊。

　　这个职务，与其说是王业对她的奖励，倒不如说是王业对她的又一次考验！

　　如果在这个职位上，表现平庸，那可能自己的职业生涯也就到顶了。

　　但是，如果能在这个职位上大放光彩，解决掉华尚品牌目前面临的棘手形势，那……才可以说前途不可限量啊。

　　认清形势后，王燕就坐不住了，她不能坐以待毙，必须要做些什么。

　　用了一天时间，她就拟定出自己的工作计划，然后找来了老胡。

　　老胡这几天刚升职，心情正好，对于王燕的工作也十分配合，接到王燕电话，很快就来到王燕的办公室。

　　“王总，你找我？”老胡敲门进来笑着说道。

　　“胡总，来坐，我有事情和你商量一下。”王燕客气地说道。

　　两人来到沙发边坐下后，王燕就开始谈起正事：“胡总啊，我最近要出差一趟，公司的事情，就要麻烦你多操心了。”

　　这也正常，新老总上任，总要拿出点措施的，新官上任三把火嘛。

　　这火不是从公司内部烧，就是从外部烧。

　　现在看来，这个小王总是要从外部动手了，那就更好了，省得闹得公司内部人心惶惶的，老胡想道。

　　“好啊，没有问题！王总你放心出去吧，公司的事一切有我。不是老胡我自夸，华尚成立我就在这边了，公司的事情，没有谁比我更熟悉了。”

　　老胡拍着胸脯说道，他的话也不假，当时刘伟国刚成立华尚品牌，老胡就从华美品牌那边调过来了。

　　而且刚来就担任了核心部门，招商部的经理，可谓是华尚品牌的三朝元老了。

　　“对了，王总，你这次出去要多久啊。”老胡随口问道。

　　王燕思考了一下，笑着回答：“顺利的话两个月吧，不然就是三个月。嗯，最多三个月吧，不然就太久了。”

　　老胡张大了嘴巴，两个月？三个月？！

　　你可是总经理啊，而且是刚上任的总经理。

　　椅子还没暖热呢，就要跑出去几个月？

　　“你这个……时间太久了吧，总部能批准？”老胡迟疑地问道。

　　“没事，公司不是有你吗，另外有什么大的事情，我们可以电话沟通嘛。总部那边我向王董汇报了，他说我自己决定就好。”王燕回答道。

　　她的出差计划刚拟定出来，就向王业汇报了，王业的回复只有四个字，“自己决定”！

　　所以，王燕才敢这么放心地出这个长达两三个月的差。


第332章 灯下黑

　　王业当然很放心，华尚品牌在他整体的事业规划中，已经退居到最靠后的序列。

　　也就是说，华尚品牌早已完成了它的历史使命，托起了王业起飞的第一步。

　　但这个品牌的上限就摆在那里，第一年就已经是它最辉煌的时候了，走下坡路在所难免。

　　对于销售额以及利润方面的贡献，王业对于华尚品牌已经不抱多大指望。

　　每年百十亿的销售，二三十亿的利润，就这么多。

　　不过，这个品牌事业部还是有它存在的价值的，那就是用来锻炼人才！

　　要知道，华尚品牌事业部下面的店铺足足有近万家！遍布全国各大中小城市，市场情况极其复杂。

　　如果能在这里做出点成绩，那再去做别的相对情况简单许多的事情，还有什么能难到的呢。

　　所以，王燕被他扔到了这里……

　　王燕得到了王业的许可，把华尚事业部这边的事情都安排好后，就开上事业部的公车，一辆帕萨特，带着助理出发了。

　　她这次出差，是要尽可能多地走访下面的市场。

　　华尚品牌的问题所在她已经知道了，现在要做的是找出解决办法！

　　“抓大放小”，这是她从王业那里学到的做高层管理的经验。

　　王业现在同事管理着几家公司，而且个个都市值几百亿甚至上千亿，但还是游刃有余。

　　那就是因为王业只考虑公司发展方向的大问题，做出决策，然后交给下面的人去执行。

　　细节上的事情他从不过问，如果连那些琐碎小事都需要他操心的话，那公司花那么多钱养着的那么多高管都可以开除了。

　　现在王燕当然还不具备王业那举重若轻的格局和能力，所以她只能用自己的笨方法，那就是下到市场去！

　　亲自去看，亲自去体验，看得多了，自然就懂了。懂得了市场，那么解决问题的方案就会有思路了。

　　她计划的两个月到三个月时间，行程安排得非常紧张。

　　从鹏城出发，一路向北！

　　鹏城羊城两个大城市就不用看了，下面的几个地级市和路过的几个县城会考察一下。

　　地级市待一天，县级市最多半天，看完就走，趁晚上的时间赶路，这样能尽量节省下来白天的宝贵时间。

　　至于省会城市，她会用两天的时间来考察。

　　就这样，每个省也要花半个月时间！

　　华中地区会选一个有代表性的省份，然后华东地区，华北地区，东北、最后是西南。

　　这么算下来，真的需要两三个月时间才能走完全程。

　　这一趟跑下来，估计这辆帕萨特就要报废了……

　　十月一号，王燕踏上了她漫漫长差的第一步，而王业，也返回了鹏城。

　　第二期的EMBA学习要开始了，关于这个学习，王业考虑过是不是还要继续去读。

　　现在自己搞出这么大的动静，估计身份也隐瞒不住了，那么再去上课，会不会有什么问题呢。

　　考虑再三，王业决定继续去！

　　人身安全肯定不要顾虑，现在去了香江，估计那边的安保部门也会出动。

　　唯一的问题就是，本来同班学生都当自己是个内地过来的普通公司高管，现在突然摇身一变成了大不列颠亲王，大家会如何看待他。

　　如何看待王业，这个问题叶采妮这几天一直在考虑。

　　香江和大不列颠曾经有过一段百年渊源，所以受到那边的影响非常大。

　　哪怕现在已经和大不列颠脱离了关系，但是香江人对于伦敦的关注，也是远超内地人民的。

　　所以王业在伦敦温莎城堡搞出的事情，第一时间就出现在香江本地电视台上，同步进行的直播！

　　叶采妮也是被别人提醒后看的电视，基本上把全程都看了下来。

　　刚开始她也只是感觉很新奇，但当她看清楚王业的脸时，心情就变成了不可思议。

　　这不是“叶旺”吗？！

　　同班同学还是同小组了几天，叶采妮当然对这个“叶旺”非常熟悉了，她确定自己没有认错人。

　　可是，叶旺……不，这家伙的真名应该叫王业！

　　王业不是说他只是内地的一个房地产公司总监吗？

　　随即叶采妮自己就笑了，既然叶旺是王业，那他当然不可能只是一个房地产公司的总监。

　　虽然香江这边对内地不太关注，但王业这个近两年崛起的超级富豪，还是有些香江人听过这个名字的。

　　而叶采妮，就是其中之一！

　　她是在美购网上市时，才知道了王业这个人，当时还特意在网上查了一下关于王业的资料。

　　对于王业的发家史，叶采妮也是佩服不已。

　　她是个很自信，自信到自傲的女孩子，年纪轻轻就已经做到了现在的成就，感觉同龄的男人没有几个自己看得上的。

　　但王业的LEVEL显然又要比她高几个等级！

　　叶采妮背靠安利这个全球五百强大公司，才取得了现在的成绩。

　　王业却是没有依靠任何大公司，自己白手起家，把一个普普通通的小服装品牌带到上市。

　　如果只是这样，那叶采妮也不会佩服他，因为那已经到了上限，上升空间基本没有多大了。

　　但王业后面的一系列操作才真正亮瞎了叶采妮的眼。

　　放下华尚国际，筹集巨资杀入家化行业，收购魔都家化，创建美购网。

　　后面又成立化妆品公司，连续打造出两个超级火爆的品牌。花之物语就不用说了，这个中端品牌不光是在内地热销，在香江这边现在也是最畅销的品牌，没有之一！

　　那个超高端的品牌浮生若梦更是被炒作得离谱，现在香江的贵妇，都以能使用浮生若梦为荣。

　　现在大家比阔气，只需要看你用的化妆品是不是浮生若梦就可以了。因为那不光代表财力，还在一定程度上代表了你的身份。

　　如果只是到了这个程度，哪怕美购网上市后王业身家几百亿美金，叶采妮也……

　　好吧，其实能做到这个地步，叶采妮已经佩服得五体投地了。

　　但显然王业比她能想象到的最厉害程度还要再厉害一些，因为王业还搞了THE TOP SHOP和优选优品两个公司！

　　这两个公司，依托内地原材料的丰富资源以及廉价劳动力，已经爆发出了巨大的能量。

　　而且，叶采妮也知道，当这两个品牌走向国际市场时，又是不弱于美购网的一家超级大公司！

　　至于王业最近在温莎城堡那“惊世骇俗”的经历，叶采妮已经麻木了，因为在这个人身上出现什么奇迹，她都觉得是合理的。

　　一个人，一个背景简单家世普通的年轻人，为什么能在短短两年多时间内，做到这一切？

　　叶采妮好奇得要命，如果有机会的话，她早就想当面向王业请教了。

　　以前她没想过自己会有这个机会，因为她和王业的差距太大了！

　　但现在，做梦都没有想到，这样一个传奇一般的人物，竟然成了自己的同学……

　　可笑的是自己，一直都以王业为偶像，竟然和他相处了五天，都没有发现这个人就是自己的偶像。

　　其实这也不难理解，王业虽然名声很大，但他很少出现在电视或者报纸上。

　　叶采妮看到的几张照片，也都是王业经过化妆师的精心打理后的形象。

　　不是说故意化妆省得被别人认出来，而是绝大部分人，出现在电视屏幕上的形象，都和日常生活中有着比较大的差异的。

　　因为在电视上需要考虑打光，形象等问题，一般都会经过化妆处理。

　　但日常生活中，很少有男人会化妆出门吧，当然那些“娘炮”明星除外。最起码，王业不会。

　　所以叶采妮没能认出他来，也算是正常。

　　说实话，哪怕王业现在名声比以前更响亮，也在电视上出现了那么久的时间。

　　但只要他脱下正装，换上普通的休闲服，身边不簇拥着一大堆人，独自一人走在街头。

　　估计真的没有几个人能认出他来，就算偶尔某个人看着他眼熟，也不敢确定他就是那个“博恩亲王”吧！

　　……

　　10月2号，王业再次来到港大商学院，准备上课。

　　香江这边的国庆节，是只有一天假的，所以2号就开始正常上班上课。

　　当他走进教室时，全部其余24位学生早已到了，甚至连老师都提前来了。

　　学校其它人不知道，但是这个班的学生和老师都知道了，原来叶旺就是王业！就是新封的博恩亲王啊！

　　自己身边突然冒出来这么一个大人物，谁又能不好奇呢。

　　于是，今天大家都提前来到学校，等着看这个大人物还来不来上课。

　　在王业没来的时候，大家都开始猜测。

　　“我估计博恩亲王不会来上课了吧，毕竟现在大家都知道了他的身份。”

　　“我感觉也是，啊~好后悔上个月没有和他多亲近一下，那可是亲王啊啊啊……”一个女生懊恼地说道。

　　“是啊，起码要合张影吧，那样以后我就可以裱起来，挂在家里客厅，我也是和亲王殿下合过影同过学的人了！”

　　……

　　不过所有议论声，都随着王业走进教室，瞬间就消失了。

　　教室内的所有人，都瞪大眼睛盯着王业，他竟然真的来上课了。


第333章 两个关键人物

　　看到大家都盯着自己看，王业笑了一下，他到教室前面，面向大家。

　　“重新介绍一下吧，我叫王业，想必大家现在也都知道了。”

　　“来到教室，我就只是一个普通学生，和在座的每一个人一样。那些什么董事长、亲王的头衔，大家都不要在意。希望在以后的学习中，大家还是和以前一样，把我当成一个普通同学对待。”

　　话是这么说，但大家又怎么可能真的把他当普通同学来对待呢。

　　等王业说完，同学们就蜂拥而上，要求来张合影。

　　没办法，王业只能同意。

　　到了上课时间，大家才算是安静下来，新鲜劲过去，大家也就觉得，亲王也和普通人一样嘛。

　　EMBA课程，当然离不开商业案例分析。

　　以往，老师会带着大家分析一些世界上发生过的经典商业案例，例如耐克的崛起，可口可乐的经久不衰等。

　　今天，有王业这么一个近两年崛起的传奇人物在，那就不用找别的案例了，直接拿王业来分析就好了。

　　而且，正主就在这，还能直接告诉大家他在做那些决策时是如何考虑的，这效果绝对比分析别的公司强太多了。

　　“王业同学，嗯，就不称呼王董或者亲王了。”老师笑了笑，说道。

　　“王业同学的经历，以我个人来看，大致可以分为三个阶段。”

　　“第一阶段，当然就是进入华尚国际工作，一直到华尚国际上市。”

　　“第二阶段，就是王业同学筹集百亿巨资，杀入家化行业，亲手打造出两大知名化妆品品牌，花之物语和浮生若梦。一直到美购网上市，并且入股了日韩两大化妆品公司，资生堂和爱茉莉太平洋。”

　　“第三阶段，就是王业同学又转身重回服装行业，打造出优选优品这么一个国民快时尚品牌。”

　　“我说得没有遗漏吧，王业同学？”老师笑眯眯地看着王业说道。

　　“补充一点，现在华尚国际已经退市，已经在走程序过程中。华尚国际退市后，我会把优选优品和华尚国际合并，成立一个服装集团。”王业补充了一点老师还不知道的内容。

　　他并不介意老师来拿他作为商业案例来进行分析，成功人士嘛，总是避免不了被人们拿着放大镜来看。

　　关于华尚系企业的分析文章，早就层出不穷了，再过两年，可能会更多……

　　本来正常的商业案例分析，是大家先研究查阅相关资料，然后老师会给大家留几个课题让各小组自由讨论给出答案。

　　最后再挨个拿出来讨论分析，并接受其余小组对你答案分析合理性的质询。

　　今天就简化了许多，还是因为，王业这个正主就在这啊，真正的答案，再怎么分析，难道还能比王业自己知道的更准确吗？

　　所以模式就变为，各个小组各自讨论并提出最感兴趣的问题，再自己给出自己分析的答案。

　　然后拿出来讨论，最后让王业进行点评。

　　叶采妮这组，这次当然就不带王业玩了，如果他直接参与，那问题就毫无意义了。

　　大家开始热火朝天地讨论起来，王业只能一个人坐在一边，打开带来的笔记本电脑，上网随便看看新闻。

　　没有多久，几个小组各自讨论完毕，开始分享起自己的问题以及答案分析来。

　　这些学员，都是高大公司高管，当然也是一群精英，大家看问题的角度都很精准，对于问题背后的决策分析得也很到位。

　　王业边听边点头，表示认同。

　　例如，一个小组就提出“为什么王业当时在华尚刚上市，刚走上巅峰时，却选择丢下不管，而去做了家化行业。”

　　他们提出的答案，就是因为王业看到了华尚国际这个公司，其实已经潜力不大。

　　而家化行业，正处于混战当中，是最佳的切入时机。

　　当然，王业后面的成功也证明了这一点。

　　虽然是马后炮，但能看出华尚国际当时已经到达了巅峰，这已经很不错了。

　　因为关于这点，现在都还有很多人没有看出来。

　　另外大家对于王业打造两个化妆品品牌的案例也非常感兴趣，花之物语和浮生若梦都很成功。

　　但王业打造这两个品牌时，用了截然不同的两个手法。

　　结论就是，两个品牌定位不同，中低端品牌需要做大营销大推广，因为受众面广，所以就要尽量让更多人知道并了解这个品牌。

　　浮生若梦定位超高端，潜在消费群体有限，那么推广宣传就不是最重要的了，更重要的是直接找到目标群体，并让她们感受到这个产品的魅力。

　　同学们一致评价，王业把浮生若梦和爱马仕进行联名，推出套装销售真的是神来一笔！

　　这样一来，爱马仕百年积累下来的客户资源，直接被浮生若梦拿去用了。而且，爱马仕的百年声誉，等于也替浮生若梦做了担保，这才是一个超高端品牌成功的重要因素啊。

　　……

　　这些问题和分析，水准不低，但也不能让王业感到惊喜。

　　因为这里的，可都是精英啊，王业更期待有人能提出让他眼前一亮的问题，甚至能给出让他自己都想不到的答案。

　　这个惊喜，直到叶采妮站起来发言时，王业才感受到。

　　“王业同学商业上的成功，我很感兴趣，但我更感兴趣的是，他是如何经营自己的人脉关系！短短两年时间，从一个内地贫困城市普通家庭出身的孩子，变为如今的亲王殿下！”

　　说着，叶采妮目光炯炯有神地盯着王业。

　　王业也来了精神，这才是他最得意的事情啊。

　　当你层次足够高，结交的人脉足够广时，赚钱的事就变得很容易了。

　　或者说，赚钱容易，做人更难啊。

　　“那叶同学是如何认为的呢？”王业饶有兴趣地问道。

　　“我认为王同学在经营人脉的过程中，有两个人是关键人物，也就是他们，才成就了今天的博恩亲王！”叶采妮自信地说道。

　　王业伸出手，示意她继续。

　　“先说明一点，关于王同学的一切，我都是通过搜集到的网络新闻和相关媒体新闻分析的，可能有遗漏之处。”

　　“第一个关键人物，应该是聂丁文！正式认识了这个人物后，王同学的事业发展才走上了快车道。华尚国际上市，筹集巨资杀入家化行业。这两个大跨步的背后，好像都能看到聂丁文先生的背影。”

　　王业心中暗叹，果然不亏是做直销的大头目，手下掌管几万人，对于人际关系的分析真的很到位。

　　叶采妮说得没错，王业当初拿着自己辛苦挣来的奖金，买了保时捷帕拉梅拉，加入车友俱乐部。

　　目的就是为了认识能推自己一把的“贵人”啊。

　　效果出乎他意料地好，认识了聂丁文这个鹏城当地的低调富豪，博得聂丁文的赏识后。聂丁文把自己的老友司向东介绍给了王业，本来只是想为王业的娱乐公司提供一些帮助呢。

　　结果被王业充分利用，通过司向东进入了赵洪生的视野！

　　然后就是王业不惜耗费巨资，举办了一场规模空前的大秀，最终获得赵洪生的赞许，奖励了一个上市名额。

　　从此就是开始了王业的腾飞之路！

　　当然，腾飞的第二步，杀入家化行业时，也离不开聂丁文的资金支持。

　　当时王业提出了那个苛刻的入股条件后，依然是聂丁文毫不犹豫地举手支持他。

　　所以，对于聂丁文，对于聂家，王业只有感恩之心。

　　这次哪怕聂小莹做出了那样不妥的选择，王业也没有责怪她的意思，因为他欠聂家许多啊。

　　这一点，很少有人能够看透，但是叶采妮竟然通过一些零散的新闻报道，就得出了精准的判断，这就让王业刮目相看了。

　　“第二个关键人物呢？”王业更加有兴趣了，他很想知道，叶采妮到底能不能把第二个人也“揪出来”！

　　叶采妮微微一笑，开口说道：“第二个人物，当然就是我们的伊莎贝拉公主！”

　　这句话说出来，同学们也一阵哗然。

　　“第一个你说得不错，但这第二个不对吧，伊莎贝拉在王业同学的事业中并没有起到什么作用啊，出现的次数很少。”

　　“对啊，我觉得李清欢可能性更大一些，毕竟李清欢是一直跟着王同学，他的每个公司都有参与的。”

　　“不，我感觉伊莎贝拉确实很重要，但是，她起到了什么作用……就想部明白了。”

　　大家说什么的都有，或者有人干脆认为就没有第二个关键人物，因为从进入家化行业，王业的事业已经一飞冲天，没有什么可以阻拦的了。

　　王业心中暗惊，还真被这女人看出来了！

　　“哦？说一下，你为什么认为伊莎贝拉是第二个关键人物呢？”王业追问道。

　　叶采妮自信地回答：“很简单，她起到了穿针引线的作用啊！”

　　“没有伊莎贝拉公主，你的人脉关系只是局限在内地，根本触碰不到欧洲的上流社会！”

　　“伊莎贝拉公主，然后是丹麦皇室，再到大不列颠皇室，这就是一条线。”


第334章 2012福布斯富豪榜

　　王业为叶采妮鼓起了掌，分析得相当不错。

　　她说的这两个人，确实在王业事业以及人脉发展过程中，起到了非常关键的作用。

　　可以说，没有聂丁文，就没有他事业上的突飞猛进。

　　没有伊莎贝拉，就没有他那神来一笔化解困境的妙招，也不会有什么“女王义子”“博恩亲王”这些名头了。

　　人的一生中，总会遇到几个贵人，在关键可以拉你一把，聂丁文和伊莎贝拉就可以算是王业的贵人。

　　当然，这也是因为王业用心经营的结果。

　　如果自己不争气，不够优秀的话，就算遇到了贵人，别人凭什么帮你呢。

　　……

　　十月初，还发生了一件影响比较大的事情，那就是《福布斯2012华国内地富豪榜》的公布。

　　福布斯富豪榜有几个版本，全球富豪榜一般是每年的三月份公布，而华国内地富豪榜，则是每年的十月初公布。

　　没有出乎预料，王业以绝对领先的优势，荣登内地富豪榜榜首！

　　在这个榜单上，王业的身家是300亿美金！

　　这还是因为华尚国际刚刚退市，浮花化妆品公司压根就没有上市的原因。

　　如果这两个公司再计算进去，王业的身家会达到多少？

　　没有人知道。

　　但是300亿美金的身家，已经足以让他傲视群雄了。

　　第二名，出乎人们的预料，是做小食品和饮料的娃哈哈集团老总！

　　他以王业三分之一的身家，也就是100亿美金，荣登内地富豪榜第二。

　　至于去年的首富，因为今年内地股市大熊市，身家大幅缩水，排到了第六名去了。

　　至于BAT三大巨头，现在还是百度最牛，百度李总以80多亿美金的身家，排名老三。

　　小马的身家才60亿美金，王业都有点不敢相信。

　　再找找老马呢，竟然身家才30多亿美金，排名第11位！不过这也难怪，现在的阿里巴巴主体企业还没有上市呢，这些都不计算在内的。

　　其实王业知道，现在可以在香江证券交易市场上购买腾讯的股票，因为现在正是腾讯的低谷期，股价很低。

　　再过两年，当腾讯把游戏产业做起来后，就会迎来腾飞，股价翻着翻的往上涨。

　　所以现在买腾讯股票，可谓坐享其成、一本万利的买卖。

　　但是王业并没有心动，更没有行动。

　　对他来说，钱真的只是一个数字了，想赚钱，他有太多的方法。

　　而且王业现在贵为内地首富，身家都是第二名的三倍了，会缺钱吗？

　　不，他不缺钱！

　　王业想要的是更大的事业！

　　他的目标一直很明确，时尚行业是个很大的行业，如果能在这个大行业内，做到世界顶尖，已经非常困难了。

　　而且这种传统行业，谁说就不能挣钱了，王业就要证明给大家看，任何一个行业，只要做到龙头，那一样有机会成为世界首富！

　　他要在实现这个宏伟目标的过程中，随便就把钱给赚了，这样的钱，赚起来才有意义。

　　而不是只会利用自己的信息优势，去抢占别人努力的果实。

　　……

　　福布斯内地富豪榜的公布，确实引起了一番轰动，虽然大家早就猜想到王业会登顶首富位置，但是当他真正的登顶时，还是让大家感到震惊。

　　这个年轻男人，才25岁啊。

　　现在已经登顶富豪榜，而且把第二名甩得远远的，这是何等的震撼。

　　前一阵的“亲王热”还没过去，立刻又在网络上掀起了一股“首富热”。

　　“王业应该是全世界30岁以下最成功的男人了吧，不服来辩！”

　　“肯定的啊，唯一能和他竞争的也就扎克伯格，但是扎克身家貌似没有王业高。”

　　“最离谱的是，王业手下还有好几家公司没上市啊，如果全部上市了，会不会……”

　　“世界首富吗？感觉有希望哎。”

　　“估计明年公布全球富豪榜时，王业身家要超过李超人了吧，李超人去年好像也就两三百亿美金的身家。”

　　“楼上的傻吧，李超人的身家分给他两个儿子一大半了，看他们李家的资产要看整个家族的。父子三个真要加起来，感觉世界首富没跑。”

　　“楼上+1，李超人还是厉害啊。”

　　……

　　网上怎么议论的都有，但是对于王业，无一例外地表示钦佩。

　　这就是华国梦的代表人物啊，白手起家的典范，每个男人都梦想自己能成为下一个王业。

　　而每个女人，都希望能找个王业这样的老公（男朋友）。

　　对于这些，王业没空顾及，他也习惯了成为舆论焦点，现在他要忙的，是华尚国际合并优选优品公司的事情，这才是正事。

　　王业牵头成立的财团，共同出资回购了外面的所有流通股份，包括王业私下账户里那一亿股。

　　现在就是要讨论把华尚国际和优选优品进行合并的事情了。

　　现在两家公司的股东，也就剩下王业、伯克希尔、李清欢、吴国红。

　　一共就这么四个股东，王业也暂时没有打算引进新的股东，因为这公司目前并不缺钱。

　　其中，王业基本上握着绝大部分股份，伯克希尔算是大股东，吴国红有很少的股份，李清欢的股份少到可怜。

　　计算股份占比时，外聘的第三方财务团队花了好几天时间，才计算出来。

　　因为股权关系毕竟复杂，华尚国际在优选优品有占股，然后伯克希尔既是优选优品的股东，又在这次华尚估计退市过程中出了不少钱。

　　吴国红也是在华尚国际中有着原始股，这次回购股份也掏了不少现金。

　　而李清欢则是没有掏钱，只是手里握有华尚国际的原始股。

　　等到第三方财务团队计算出来准确的占股比例，第一届华尚国际&优选优品董事会正式召开。

　　合并后的公司，王业股份占比为85%，伯克希尔股份占比为13%，吴国红为1.5%，李清欢只有0.5%。

　　不要小看这1.5%，甚至0.5%的股份，因为这家新公司，如果上市的话，市值稳稳地超过一千亿！

　　1.5%就是十五亿的市值，0.5%就是五个亿！

　　甚至会更高。

　　董事会讨论的第一个议题，就是新公司的名称。

　　不，应该说是新集团的名字，因为这次合并后，成立的是一个集团公司，下辖三大分公司。

　　华尚公司、THE TOP SHOP公司，以及优选优品公司。

　　王业自知起名无能，就让大家讨论决定。

　　“华尚国际，优选优品，要不要叫华尚优品？”吴国红出主意道。

　　伯克希尔的股东代表布特耸了耸肩，表示无所谓，这只是个集团名字，没多大意义。

　　李清欢皱了皱眉头，表达了不同意见：“如果是品牌，起四个字挺不错，但是集团公司名字就没必要这么长了吧。”

　　看到她们在这纠结，王业笑了笑：“别在这种小事上面纠结了，就各取一个字，叫华优集团吧。”

　　好吧，董事长发话，大家也就没什么意见了，新集团名称正式命名为“华优集团”！

　　集团旗下，三大分公司，王业亲自担任集团董事长兼优选优品公司总经理。

　　刘文娟担任优选优品公司常务副总，并负责全面工作。

　　李清欢担任THE TOP SHOP公司总经理。

　　王燕担任华尚公司总经理。

　　至此，王业对于自己手下几家服装公司的规整，才算告一段落，接下来，就是几个分公司发力冲刺了。

　　THE TOP SHOP在国内的市场基本饱和，在没有新的优质购物中心出现的情况下，暂时停止开新店。

　　那么李清欢的目光，就要转向国外了，第一步，就是亚太区的市场。

　　做国外市场，有两条路可选。

　　第一种，就是自己过去成立分公司，自己开直营店。

　　这种模式的好处就是掌控力强，也能够直接掌握当地市场的需求以及变化，并迅速做出调整。

　　坏处是投资巨大，而且拓展速度比较慢。

　　第二种，当然就是找一个强力伙伴进行合作，授权合作伙伴去开店。

　　这种模式的好处和坏处，恰好和第一种模式相反。

　　开店快，基本无投资，但是渠道等于握在别人手里，一旦出现什么变化，就措手不及。

　　李清欢经过慎重考虑后，决定走第一条路！

　　THE TOP SHOP定位比较高端，所以并不需要开很多的店。

　　在一些欠发达国家，甚至只需要在首都开那么两三家店就行了，这种情况下，拓展速度就变得没那么重要。

　　更重要的是店铺质量！

　　她开始按照自己的计划稳步推进THE TOP SHOP的发展。

　　……

　　现在的李清欢，早已不是当初那个连上台进行客户谈判演习都有点胆怯的女孩子了。

　　经过王业两年多来，持续不断的淬炼培养，在高压下，李清欢不但承受住了压力，而且快速成长。

　　现在的她，已经称得上一个合格，甚至优秀的公司总经理了。

　　所以，对于THE TOP SHOP这边，王业也是十分放心，完全不用他在操心。

　　至于华尚公司那边，王业在拭目以待，王燕这个“007”能否像几个月前一样，再次创造出一个奇迹，把濒临困境的华尚品牌拉回正途呢。

　　对于这个女孩子，王业也是充满期待。

　　究竟是成长为第二个李清欢，还是被重压压垮呢，他现在也不知道。


第335章 竞争

　　华优集团成立后，国内已经没有任何一家服装公司可以和它相媲美了。

　　无论是公司规模还是市场占有率，华优集团旗下三个品牌不用说加起来，单个拿出来都是秒杀国内其它服装品牌的。

　　但是，目前还只能在国内称王称霸，放眼全球，还称不上真正的巨头。

　　就算只看服装品牌，现在也有几个巨头是眼下的华优集团所远远不及的。

　　根据福布斯日前发布的2011全球公司2000强排行榜来看，法兰西奢侈品公司Christian Dior以总榜排名150拔得头筹，成为全球最大服饰零售商。

　　福布斯公布的数据显示，Dior去年销售额录得双位数增长至490亿美元，市值约为764亿美元，在盈利、资产等方面也远远超过市场上其他同类品牌。

　　Dior公司与LVMH集团的关系一直错综复杂：Dior公司拥有LVMH集团46%的股份，LVMH集团也收购了Dior的香水、美妆和时装部门。

　　并且，根据LVMH集团去年的财报显示，核心品牌LV业绩的增长推动和集团去年以65亿欧元收购的Dior时装业务直接带来了集团时装皮具部门销售额同比大涨13%至154.72亿欧元。

　　榜单上排名第二位的服饰类集团是快时尚品牌ZARA母公司、西班牙零售巨头Inditex集团。

　　快时尚一直因为紧跟潮流的设计和相对低廉的价格而深受消费者喜爱，ZARA去年的销售额以9%的速度增长至290亿美元。Inditex目前市值约为995亿美元，总榜排名第289。

　　紧随其后的是全美最大的运动服饰集团Nike，以910亿美元的市值位列总榜第344位。当然，耐克其实是以卖鞋为主的了，并不算真正的服装公司。

　　同为快时尚巨头的瑞典服饰零售商H&M和优衣库母公司迅销集团的排名则位于500强之后，其中迅销集团位列第578名，去年收入为182亿美元，目前市值折合约457亿美元。

　　H&M集团在总榜的排名则因持续不振的业绩而落后至第583名，去年销售额为237.1亿美元，市值约为267亿美元。

　　……

　　从这个榜单中就可以看得出来，真正的服装巨头公司，年营收都是上千亿人民币，甚至几千亿！

　　而市值，最高的Dio，已经达到了近五千亿人民币！

　　服装企业，因为是传统行业，行业竞争激烈。所以在公司估值上明显不如科技公司。

　　像Dior公司，年营收490亿，而市值才达到700多亿美金。

　　市值都没有到营收的两倍，这业绩如果放到互联网公司身上，那股价还不是直接飞天了？

　　就像美购网，只是能够盈利了，年营收其实还不到一百亿美金，甚至也就五六十亿美金而已。

　　但是上市后市值达到了多少？

　　早已超过千亿美金！

　　这是因为投资者傻吗？显然不是。

　　互联网公司潜力远比传统公司更大，而且互联网公司哪怕今年营收才100亿美金，那明年可能就200亿甚至好几百亿了！

　　就是它很容易出现爆炸性的增长，但是在传统企业身上，这是根本不可能的。

　　而这，就是互联网公司和传统企业的不同之处，也是传统企业普遍市值偏低的原因所在。

　　……

　　王业既然要在时尚行业做到顶尖，那以后就避免不了和这些巨头竞争。

　　当然了，他现在还够不着和Dior这样的巨头竞争，更谈不上去和LVMH集团、开云集团去比。

　　他现阶段的目标，只是要先在国内市场上，把ZARA和优衣库打垮！

　　至于HM，在国内一直做得都不温不火，质量太垃圾了啊，国人也不是那么好骗的。

　　随着消费分级的趋势到来，进入2012年下半年后，在大城市里，尤其是一线城市中，消费两极化的趋势越来越明显。

　　真正有钱人，买衣服当然都是奢侈品大牌，所以这两年奢侈品大牌也开始大举开店，纷纷抢占市场。

　　而中低收入者，已经过了追求品牌的阶段，开始寻求个性和实惠。

　　这时，快时尚品牌就进入了他们的视野。

　　款式不错，质量过得去，价格很便宜，这就是ZARA、优衣库们的特点。

　　当然，更是优选优品的特点！

　　就拿羊城天河城来说，优衣库、ZARA、HM、优选优品，甚至国内的另外一个快时尚品牌UR，都扎堆在这里开店，竞争进入白热化。

　　……

　　其实在前一段时间，也就是十一假期时，天河城的这些快时尚品牌店就掀起了一场“战争”，促销大战！

　　ZARA推出了“两件九折，三件八折，五件六折！”的活动。这个品牌以前也是比较高姿态的，除了断码特价外很少搞这种直接打折的活动。

　　但是优选优品的横空出世，让ZARA感受到了什么叫强大的竞争力。

　　优选优品羊城天河城店开业第一个月，ZARA的天河城店销售一落千丈，从原来的每月过两千万的销售，暴跌一半！

　　现在这家店，月销售也就爱一千万左右，已经比不过优选优品的销售了。

　　为此，ZARA华南分公司负责人特意向大中华区总部申请做促销，就是要在十一黄金周时和优选优品决一胜负，打压一下它的势头。

　　……

　　HM这品牌不用说了，历来打折促销都很厉害，这次更是直接推出了“T恤圆领衫29元！休闲裤59元！”的活动。

　　哦，不过他家的衣服确实也就只值这个价格。

　　优衣库也发力了，不过他家的衣服本来就不算贵，质量也还可以，所以利润空间并没有多大。

　　因此，促销力度自然比不上ZARA和HM这两家。

　　优衣库推出的活动是“指定款，限时六折！”

　　这就是噱头了，看起来六折还挺诱人，但只是指定款才有，而且是限时限量，卖完即止。

　　……

　　不过不管怎么样，几个主要的竞争对手都在搞活动，优选优品怎么应对呢。

　　关于这个问题，刘文娟也和王业讨论过了。

　　在王业的办公室内，刘文娟提出了她的建议：“活动我们也要做的，不然在进店率上就会被对手压过一头。但是这个活动力度，我建议不要搞太大。”

　　王业没有表达自己的观点，只是问她：“你是怎么考虑的？”

　　“我们的产品，质量远超那几个竞争对手，而且价格定得又低，本来竞争力就很强。所以没必要跟着他们做那么大力度的活动，我的想法是，参考优衣库的做法，指定款让利。”刘文娟回答道。

　　王业微微点头，确实如刘文娟所说，优选优品本来就是性价比极高了。如果再搞大力度的促销活动，那真的要亏本赚吆喝了。

　　而且，王业还考虑到一点，那就是促销活动对品牌本身的影响。

　　如果一个品牌经常搞促销，那么就会被消费者贴上一个“廉价货”“促销货”的标签，长期以往的话，对品牌的伤害其实是很大的。

　　反之，那些价格坚挺的品牌，往往会活得更长久，也过得更滋润。

　　如何做一个既有自己特色，又不会伤害到品牌生命力的活动呢，王业也在思考。

　　刘文娟说那个指定款让利的方案，王业并不满意，因为这个方案太普通了，泯然众人，并不能让消费者留下深刻印象。

　　王业手指无意识地轻轻敲着桌面，思索有没有什么新奇的招数。

　　他的眼睛无意间扫过桌面，突然被一个东西吸引住了。

　　那是一对玩偶，正是他订婚仪式上，送给嘉宾们的那个小礼物。

　　他和伊莎贝拉牵手的玩偶。

　　这个是陶瓷材质的，做工精细，栩栩如生。当时他送给华尚品牌事业部的老同事们，大家也都很喜欢。

　　当然了，他并不是要拿这个做促销，而是这为他提供了一个思路！

　　优选优品虽然产品面向大部分年龄段的消费者，但根据统计数据显示，主力军依然是年轻男女为主。

　　这也正常，年轻人嘛，正是消费旺盛期。

　　年龄大的人，买一件衣服能穿好几年，但是年轻人呢，或许只穿一个季度，明年就要再买新的，因为旧衣服款式过时了啊。

　　吸引这些年轻消费者，单纯便宜一点其实吸引力并不大，本身优选优品的衣服定价就很低了，再打折也便宜不到哪去。

　　所以价格多个十块二十块，或者少个十块二十块，会影响到消费者的购物选择吗，并不会！

　　那么这样一来，刘文娟说那个指定款打折效果就不会好。

　　而王业想到的这个，对年轻消费者们的吸引力就会大很多，而且会有着自己品牌的特点和特色，是别人模仿不来的！

　　而这个方案，就要从《奔跑吧兄弟！》这个娱乐节目的大火说起了。

　　九月份开播，才播出了几期，奔跑吧兄弟已经成了现象级的娱乐节目。

　　而节目中的七位固定嘉宾，也被全国所有的年轻人所熟悉。作为唯一的女嘉宾，年轻靓丽的凌菲，现在成为了真正的“流量担当”。

　　她的人气，或许以前还比较虚，因为都是通过炒作，甚至水军带动来的。

　　但奔跑吧兄弟播出后，才算是真正夯实了她的粉丝基础。

　　现在凌菲的微博关注人数，已经突破三千万！

　　这个数量，已经赶上了雪依依。

　　更关键的是，她的粉丝年龄都不大，十几二十来岁，都是真正的狂热粉！


第336章 变现

　　不光是凌菲，奔跑吧兄弟的热播，也使得其余几位固定嘉宾人气大涨。

　　原本只是二三线的小明星，现在虽然硬实力称不上一线，但人气都接近一线明星了。

　　王业砸了那么多资源在凌菲身上，把她硬生生捧起来，不就是为了流量变现吗。

　　现在时机来了，借这次优选优品的促销活动，也可以试验一下，这个时候的流量变现可不可行。

　　因为在王业的印象中，流量明星真正大火，还要等两三年后，凌菲算是先行一步了。

　　所以她现在在粉丝中的影响力到底多大，到底能不能把影响力转化为实际收益，现在还不好说。

　　另外不要忘了，优选优品可是《奔跑吧兄弟！》的冠名商，付出了大把的广告费的，那么现在需要这个节目的几个嘉宾为优选优品出点力，也是理所当然的。

　　想到这里，王业对刘文娟说道：“我想到一个方案，你看这对玩偶。”

　　说着他示意刘文娟看他办公桌上面的那对玩偶，刘文娟顺着王业手指的方向看了过去，但并不明白王业的意思。

　　“我们定制一批这样的玩偶，当然，不是陶瓷制品，而是用我们那代表性的摇粒绒面料，做出毛绒玩具。就用现在最火的奔跑吧兄弟里的七位嘉宾的形象，怎么样？”

　　刘文娟眼睛一亮，这倒是一个好主意！

　　这样也可以蹭一下奔跑吧兄弟节目的热度，现在这节目可不得了，收视率牢牢霸占了同时段的第一。

　　特别是在年轻人中间，真的是掀起了一波热潮。

　　“当然，如果需要的话，像雪依依，谢冰，这两位大明星也可以加进来。”王业补充道。

　　刘文娟抿嘴一笑，说道：“其实我觉得啊，您和伊莎贝拉公主可能会更受欢迎！”

　　王业愕然，这丫头还真把主意打到了自己头上啊。

　　不过他转念一想，为什么不可以呢？

　　自己早就成了公众人物，现在做个卡通版的毛绒玩偶送给大家，不也是一个有趣的事情吗？

　　当然，自己没关系，用伊莎贝拉的形象，就要取得她的同意和授权了。

　　“这个等我问一下伊莎贝拉再给你回复吧，如果她同意，那我也没问题。你现在可以马上去和那几位艺人联系，取得他们的形象授权了。”王业吩咐道。

　　刘文娟领命而去。

　　等到她出门后，王业看了看时间，就给伊莎贝拉打了个电话过去，把事情说了一下。

　　伊莎贝拉不但不反对，反而很高兴地说道：“我同意，不过不能把我们两个分开，要做成手牵手的一对玩偶才行。”

　　王业自然不会反对，满口答应下来。

　　……

　　于是，在十一黄金周时，优选优品全国统一活动就是“买衣服送玩偶，众多大牌明星等你带回家！”

　　明星阵容还不小，除了奔跑吧兄弟里的七位固定嘉宾，另外还有雪依依、谢冰，加上王业和伊莎贝拉公主这一对！

　　全部采用各种颜色的摇粒绒做成，形象都是卡通版的，看起来很Q很可爱。

　　而王业和伊莎贝拉，当然也是按照伊莎贝拉的要求，做成了手牵手的一对。

　　这次活动的玩法是这样的，顾客单次购物满三百元，就有一次抽奖机会。按金额叠加抽奖次数，也就是说，满六百元两次，九百元三次，依次类推。

　　抽奖就是送一张刮刮卡，刮开之后，才知道你抽中了哪一位明星的玩偶。

　　当然，你也可以不抽，指定要某一位明星的玩偶，但是那样的话，需要一次用三张抽奖券来兑换。

　　值得一提的是，王业和伊莎贝拉的那个玩偶，属于稀有品，数量比较少，抽取难度很高，而且不接受兑换。

　　抽奖嘛，奖品总要有区别的，不然就没什么意思了。

　　对于不追星的人来说，这东西既没什么区别，也没什么用处，不过白送的，不要白不要。

　　但是对于那些明星的粉丝来说，就完全是两码事了。

　　例如凌菲的粉丝，为了能拿到凌菲的玩偶，那肯定是不惜代价的啊。

　　如果抽奖抽不到，那就兑换呗。

　　可是兑换需要三张抽奖卡，也就是说要消费达到900元，这无形中就会提升客单价。

　　……

　　十月一日那天，王业刚从老家返回鹏城。

　　但是黄金周已经开始了，各大购物中心人满为患，各大品牌纷纷开始搞活动，八仙过海各显神通。

　　天河城这边也不例外，为了迎接这几天的销售旺季，店长萧红带着大家全部上全天班。

　　也就是说，从上午九点半开门，一直到晚上十点关门，不轮班！

　　当然，公司也按照规定，给予大家应有的加班补贴和节假日加班工资。

　　零售行业就是这样，其它行业最闲的时候，反而是她们最忙的时候。

　　什么节假日，根本不存在的。

　　反而是平时的工作日，她们会清闲很多。

　　……

　　十一这天，萧红早早地就来到了店铺，带领着店员们做开门准备。

　　其实她心里有点担心，因为天河城的其它几家对手，这次搞的促销活动力度挺大的。

　　反倒是自家，只是送明星玩偶，真的有效果吗？

　　萧红心里没底。

　　她虽然也是年轻人，读书时也追过星，但自从上班后，哪里还有那个时间和精力去追星啊。

　　每天忙得到家是倒头就睡，有时连饭都不想吃。

　　等到店铺开门营业，萧红才发现自己想错了……

　　只见一群一群的年轻男女，年龄都不大，甚至还有一些看起来才是初中生模样的小孩子，蜂拥着冲进店里。

　　……

　　这次优选优品的活动，当然不只是在店铺宣传。

　　凌菲、雪依依那些明星，都各自在自己的微博上做了特别说明的。

　　而且还晒出了自己的卡通版毛绒玩偶。

　　引得她们的粉丝直流口水，纷纷摩拳擦掌，表示一定要第一时间拿到！

　　阿玲和吴雪自从看了奔跑吧兄弟，就崇拜上了凌菲。

　　节目中的凌菲，永远是那么的靓丽，是全场的焦点。

　　节目播出后，据网上传闻，凌菲大有来头，是豪门千金。第一期出场时那辆超跑，真的是她私人的，价值五六千万。

　　而且凌菲住的地方，是魔都最有名的汤臣一品，那里的一套房子，价值都是过亿的。

　　人美、性格好、背景惊人。

　　这不就是高配版的“白富美”吗？

　　当然，这也是每个小女生的梦想，谁不想成为凌菲这样的人生赢家呢。

　　阿雪和吴玲当然也不例外，早已成了凌菲的死忠粉。

　　如果是追别的明星，好歹还能把那明星的电影看他个十来遍，把他的歌循环播放个几千遍，来证明自己对偶像的爱。

　　可是追凌菲就有点棘手了，她没有什么作品啊，大家就是想支持她，也不知道怎么支持。

　　于是，凌菲的粉丝，只能把《奔跑吧兄弟》刷了一遍又一遍，还互相安慰说。

　　凌菲只是刚出道，现在忙着参加娱乐节目，等到她忙完这些，肯定又拍电影又唱歌，还会举行演唱会！

　　到时大家就可以去现场支持凌菲啦！

　　……

　　直到十一黄金周前，凌菲发出了那篇微博，晒出了自己的卡通版玩偶，这一下可把粉丝们激动坏了。

　　因为能真正支持凌菲了啊！

　　如果不去弄一个凌菲的毛绒玩偶回来，怎么好意思自称是她的粉丝呢。

　　在凌菲的个人贴吧里，就有人号召了。

　　“奔跑吧兄弟一共七位嘉宾，我们菲菲是人气最高的，所以她的毛绒玩偶必须是最抢手的！”

　　“支持，这样才能让赞助商看到我们菲菲的人气有多旺，菲菲以后才能拿到更高的代言费！”

　　“各位，支持菲菲的时候到了，我希望大家能够尽全力支持菲菲。经济条件一般的也要拿到一个菲菲的玩偶，经济条件好的，上不封顶！”

　　“我仔细研究了一下，这次优选优品推出的明星玩偶，真正对菲菲有威胁的，就是雪依依了吧。”

　　“对啊，雪依依也好厉害的，影后哎。”

　　“管她干嘛！菲菲必须是第一！”

　　“提醒大家，不要抽奖，一定要直接兑换！因为抽奖很可能抽到别的明星！”

　　谁说粉丝都是脑残的，她们也很会算账的好吗？

　　如果抽奖，抽到了别的明星，那等于是替别的明星增加了一份人气，凌菲反而减少了一份人气。

　　这一增一减，就是二了啊……

　　干脆直接用抽奖券兑换，这才叫精准支持！

　　……

　　于是，优选优品天河城店刚开门，就看到那么多的年轻人，甚至小孩子冲了进来。

　　阿雪和吴玲也是其中两个，她们本来并不缺衣服穿，不过为了支持自己的偶像，也是和各自老妈好说歹说。

　　“老妈，马上该冬季了，我趁这次提前把冬装买了吧？”阿雪拉着老妈的胳膊说道。

　　她老妈诧异地看着她：“你脑子坏掉了？现在才十一不到啊，天气热着呢，现在买什么冬装啊。”

　　“哎呀，老妈，反正早晚都要买，这不是马上黄金周吗，新品刚上市，而且都在搞活动，现在买多划算啊！”

　　缠着老妈磨了好久，阿雪还是如愿以偿了。

　　她今天和吴玲，可是做好了准备，必须各自带走一个凌菲的玩偶！


第337章 惊呆了

　　十一那天，萧红很吃惊，她第一次意识到，原来一个明星的影响力那么大！

　　她亲眼看到，一群中学生模样的女孩子，每人都凑够九百块的衣服，只为了换凌菲一个毛绒玩偶。

　　她也看到，一些衣着打扮明显属于比较富裕家庭的孩子，看都不看衣服尺码，也根本不去试穿。直接从一个货架上取下一堆的衣服，然后就去结账，只为能多拿几张抽奖券。

　　这些人，毫无例外，都是兑换的凌菲的玩偶。

　　萧红惊讶地问一个店员：“这个凌菲很出名吗？我原以为雪依依的玩偶会兑换得最多。”

　　那个店员笑着回答：“店长你太忙了，平时都不看电视吧。”

　　萧红点了点头，她天天回去累得要死，哪里还有闲心看电视啊。

　　“那就难怪了，现在最火的娱乐节目奔跑吧兄弟，唯一的女嘉宾就是凌菲啊，粉丝特别多！”店员解释道。

　　不光是萧红不能理解，优选优品的竞争对手们也理解不了。

　　当前两天，优选优品店铺张贴出十一黄金周的活动海报时，几个竞争对手的店长还特意过来看了一下。

　　等她们看明白活动内容时，都笑了。

　　虽然是竞争对手，但几个店长相互之间都是认识的，萧红和她们也都熟悉。

　　“喂，萧红，你们公司太抠了吧！就搞这活动？现在的消费者都精得很，不好糊弄啊。”优衣库的店长笑着对萧红说。

　　“呵呵，你还说别人的，看看你们的活动，不也是力度不大吗？看看我们，折扣给得足足的，这次黄金周，业绩肯定不错。”ZARA的店长揶揄道。

　　而HM的店长，只是笑笑不说话，心想真要比活动力度，不是我针对谁，在座的各位都是垃圾！

　　萧红当时也心里没底，只能勉强解释道：“我们品牌本来就是定价比较低，没有打折让利的空间了，活动当然不能和你们比。”

　　这个理由倒也解释得通，几个店长都是行家，闻言纷纷点头。

　　“哎我说你们优选优品的产品，怎么能做到这个价格的啊，真的不赔钱吗？”

　　“他们公司傻呗，这种质量的衣服，价格起码要涨三倍以上才行！结果卖这么便宜，真的是损人不利己啊。”ZARA店长酸酸地说道。

　　就是优选优品的横空出世，导致她们店铺销量大跌，她当然看优选优品不爽。

　　今天黄金周促销活动开始，因为打折促销力度比较大，几家店铺生意都还不错。

　　几位店长也一直在忙碌，直到中午吃饭时，才有一会空闲，互相走动打听一下对方的销售情况。

　　这种店铺销售，按说是属于商业机密，不允许外传的。

　　但是在实际中，谁又会去管呢。

　　因为公司有规定，店长要肩负起收集市场信息，特别是竞争对手销售情况的责任，每月都要向总部报告竞争对手这个月的销售额是多少。

　　这不是难为下面的店长吗？

　　一方面要求自己的信息不外传，一方面又要去打探别人的销售数据。

　　所以，在行业内各品牌店长之间早就有了心照不宣的协议，那就是大家互相告知自己的销售情况。

　　这样就能轻轻松松地完成公司总部要求的市场信息搜集的任务。

　　公司总部也不是不知道，不过都是睁只眼闭只眼而已。

　　说真的，销售数据其实并没什么重要的，特别对于上市公司，每年的财务数据都要公开的。

　　“哎，你们店铺今天销售怎么样？”优衣库店长问ZARA店长道。

　　“还不错，一上午就卖了五十多万了，全天有望破百万！对了，你们呢？”ZARA店长得意地说道。

　　“我们就差一点了，才刚四十万。”优衣库店长哭丧着脸说道。

　　“见鬼，你们怎么都那么高了，我们店才三十万出头。我们活动力度很大啊！”HM的店长愤愤不平地说道。

　　“嘿嘿，为什么销售不好，你自己心里没数吗？”优衣库店长嘲笑道。

　　服装品牌之间也有歧视链的，再细分一点，快时尚品牌之间也有歧视链的。

　　原本，是ZARA傲视群雄，自诩为老大，吹嘘自己紧跟世界最新潮流，款式最时尚。

　　而优衣库和HM差不多，一个吹嘘自己质优价廉，一个吹嘘自己质差价更廉！

　　当然，她们三个都看不去UR这样的本地快时尚品牌。

　　当优选优品刚出现时，店铺还在装修的时候，她们几个以为又出现了一个UR那种档次的对手，根本没放在眼中。

　　但是当优选优品铺天盖地的广告出现在电视和网络上时，她们就觉得有点不妙。

　　而当优选优品开业，第一天销售数据出来时，她们的不屑就变成了羡慕嫉妒恨。

　　优选优品也一跃成为快时尚品牌鄙视链的顶端，连ZARA都不得不仰视它。

　　“咿，萧红怎么没看到，她中午不吃饭的吗？”ZARA店长问道。

　　“对啊，平时她中午都会出来和大家聊聊的，今天怎么了，不会还在忙吧？我们去看看吧，优选优品那么抠门的活动，估计今天生意很差，萧红是不是没心情出来吃饭了。”HM店长幸灾乐祸地说道。

　　她的提议立刻得到了另外两个店长的赞同，三人就结伴去优选优品店铺，准备看看什么情况。

　　当然，也是想要去看一下萧红的笑话。

　　拐过一个转角，没走多远，就来到优选优品的一个门口，这是朝向购物中心内部的门。

　　还没走到门前，三人就惊呆了。

　　因为她们看到，一群群的小女生，手里拎着大包小包的衣服，怀里全都抱着一个毛茸茸的玩偶，说说笑笑地从店里走出来。

　　同时，还有一群群的人，正要往店里走。

　　原本很宽阔的大门，都显得有点拥挤了。

　　“什么情况！现在的小孩子消费能力都这么高了？”ZARA店长看着从身边路过的一个小女生。

　　这个小女生手里拎着五六个购物袋，里面都塞得满满的！

　　……

　　等到她们挤进优选优品的店里，更是惊呆了。

　　这可是两千多平将近三千平的超级大店！

　　只见店里面，熙熙攘攘地都是人，感觉像是整个购物中心的顾客都跑这边来了一样。

　　她们三个踮着脚尖看了一圈，也没看到萧红，就拉着路过的一个店员问：“你们店长呢？”

　　那店员也认识她们，就笑着朝收银台那边努了努嘴：“在帮着搞抽奖活动呢。”

　　三个店长朝收银台看去，只见那里排着两大条长龙。

　　一条当然是排队买单，而另外一条，就是在抽奖了。

　　“我的天！这个破抽奖活动这么吸引人的吗？”优衣库店长惊奇地说道。

　　“我怎么知道？就一个破毛绒玩偶，有什么意思嘛。”ZARA店长撇着嘴说道。

　　但无论她们怎么说，事实胜于雄辩，眼前那排着队买单和抽奖的顾客，给出了真正的答案！

　　……

　　三个店长实在不死心，她们也很想知道，优选优品今天生意这么火爆，到底做了多少销售！

　　于是，晚上下班时，又结伴跑了过来，总算抓到了萧红。

　　“快说，今天你们店做了多少销售？”ZARA店长急不可待地问道。

　　她们店今天刚好突破一百万，按说是个相当不错的成绩了。不过她没有急着向上级主管报喜，而是想第一时间知道优选优品做了多少业绩，因为主管肯定会问到的。

　　优衣库店长和HM店长也关心地看着萧红。

　　萧红掏出湿巾，擦了擦额头上的汗水，笑着说道：“哎呀，今天可累死我了！这比开业那天还要忙的多啊。”

　　“你……说不说！”结伴而来的三位店长急得要动手了。

　　萧红连忙笑着说道：“说，我说。今天做了有五百万吧。”

　　“嘶~”那三位店长真的是受惊了。

　　竟然这么多！她们三家店加起来也才做二百万出头啊。

　　“五百万？！你们试衣间够用吗？”优衣库店长怀疑地问道。

　　都是内行，她们当然知道五百万是什么概念。

　　优选优品的衣服本来就价格便宜，均价也就一百多。就按一百五一件算，那五百万也就是卖出了三万件出头！

　　三万件啊，光顾客试穿需要多长时间！

　　虽然优选优品店铺很大，试衣间也很多，但也支撑不了这个销售数据吧。

　　萧红得意地说道：“问题是，今天的顾客，大部分都没有试穿啊，直接拿了衣服就买单！”

　　“那……这些人是傻子吗？不试穿怎么知道合不合身？”优衣库店长傻傻地问道。

　　“那是因为，她们的目标就不是衣服，而是冲着抽奖来的吧。”ZARA店长总算猜出了真相。

　　“对啦，就是这样。”萧红自己也觉得不可思议，但是事实摆在面前，她不得不信。

　　原来，偶像的力量，真的可以做到这一步啊。

　　……

　　全天的销售数据汇总，总部这边当然也都能查看到。

　　刘文娟也惊呆了，当初王业提出这个活动时，她只是觉得挺新奇挺有趣的，但万万没想到活动效果会这么的好啊。

　　难道我和王董的差距，真的有这么大吗？

　　为什么他随随便便想一个主意，既不花费太多的人力和物力，而又能取得这么大的效果呢。


第338章 现象级

　　王业看到结果时，也是感到这次活动的效果超出了他的预期。

　　通过ERP软件的数据统计，很明显就可以看出来，凌菲的玩偶兑换数量，远超其余所有明星之和！

　　甚至雪依依也远不如凌菲，这也难怪，雪依依一向都很低调，连微博都很少更新。

　　在没有新电影时，基本都不抛头露面的。

　　她的粉丝，年龄群体相对也大一些，更理智一些。

　　“这就是粉丝经济的威力吧。”王业自语道。

　　……

　　这次优选优品的明星玩偶活动，凌菲属于特别出众，但这不代表其它几位明星就没人气了。

　　其实并不是这样，其余几位明星的粉丝也很多。

　　只是和凌菲的比起来，才显得少了而已。

　　也就是通过这次活动，凌菲的商业价值才真正被凸显出来。优选优品的“明星玩偶”活动刚举行两三天，铺天盖地的代言合同已经飞到了孟子美的手中。

　　这让孟子美也是大吃一惊。

　　王业对于凌菲的职业发展规划，孟子美虽然认可，但并不是非常重视。

　　因为大家都不知道，这类特殊的“纯流量明星”到底会怎样，如果人捧得很红，但是不能进行“兑现”，那就很尴尬了。

　　不过，现在孟子美终于相信，“流量明星”真的是大有可为啊！

　　就看现在手上的代言合同就知道了，包含很多种种类，服装、配饰、鞋包、珠宝，牛奶、小食品，甚至家用品、卫生巾都有。而且代言费用相当不低，都快赶上雪依依了。

　　商家是最精明的，只有他们觉得这个明星代言能给他们带来更多销售和利润时，他们才会心甘情愿地掏出高额代言费用。

　　显然，凌菲目前就是这样特别能“带货”的明星！

　　孟子美考虑一下，给王业打了个电话。

　　“王董，关于凌菲，我有一个新的想法。”

　　在电话里，孟子美向王业汇报了一件事情，那就是她计划利用韩国的资源，来继续推高凌菲的人气！

　　具体来说，就是她最近接触到了韩国的SBS电视台，对方正有一个偶像剧要投拍。

　　想邀请雪依依参演女主角。

　　雪依依现在亚洲的名气，可能比在国内更大，几部电影都是国内国外广泛受到好评。

　　又是影后级的艺人，地位天然就比那些唱歌拍电视剧的高一等。

　　这次SBS电视台，对于即将投拍的偶像剧非常看重，就想邀请雪依依出演女主角。

　　当然，他们的目的当然也是方便以后用这个电视剧打入华国市场。

　　毕竟韩国就那么大一点，本地收视率再高又如何。如果剧中的女主是华国人，说不定卖给华国电视台时，价格能高不少呢。

　　雪依依当然对什么偶像剧没兴趣，她一口回绝了孟子美。

　　孟子美当然不会勉强她，本来正要和SBS电视台那边说抱歉呢。

　　现在出了凌菲这个事，她的心思就活络了起来。

　　雪依依不愿意演电视剧，那凌菲呢！

　　凌菲这样的流量明星，不就是偶像型的嘛，出演偶像剧再合适不过！

　　她立刻和SBS电视台进行的协商，对方一听也有些心动，但是凌菲在国外的影响力和名气毕竟不如雪依依，所以SBS电视台那边有点犹豫。

　　最后，SBS电视台提出了一些比较苛刻的要求，要求伟业娱乐也进行投资，分担风险。

　　而这部偶像剧的投资也相当高，每集成本预算6亿韩元，一共21集，就是126亿韩元！

　　当然，换算成美金也就是一千二百多万。

　　SBS电视台要求伟业娱乐出资一般，六百万美金，然后利润双方三七分，对方七，伟业三……

　　这个分成比例倒没什么，毕竟对方出剧本，而且剧组筹备，电视台资源都是对方的。

　　孟子美考虑的是，投资这么多钱，能不能把凌菲的人气再捧高一些。

　　或者说，通过这个偶像剧获得的人气，能不能兑现出六百万美金。

　　她有点不确定，所以就打电话向王业请教了这个事情。

　　……

　　“哦，这个偶像剧叫什么名字？”王业饶有兴致地问道。

　　他可是知道，韩剧在以后几年，会有多火，影响力有多大。

　　“来自星星的你。”孟子美回答道。

　　王业顿时愕然，竟然是这个电视剧！

　　《来自星星的你》是由韩国SBS电视台投拍并首播。

　　该剧讲述了从外星来到朝鲜时代至400年后的现代的神秘男人都敏俊，与身为国民顶级女演员的千颂伊陷入爱情的过程，不同星球的两人消除彼此之间的误解，克服危险追寻真爱的浪漫爱情故事。

　　00年前坠落在朝鲜的外星人，带着他迄今为止4个世纪的秘密，独自在首尔的天空下生活着。仍然拥有和初到地球时一样的年轻英俊的外貌，并拥有着超天才的能力，他就是现任大学讲师的都敏俊。

　　另一方面是目中无人冒冒失失的韩流明星千颂伊。相邻的男子和女子，迸出了火花，发现了和前生有关的牵绊。还有3个月就可以回到自己星球的都敏俊意外地陷入了和韩流明星千颂伊的爱情。

　　该剧在韩国播出时首播15.5%为2013年迷你剧最高首播收视率，播完全剧最高收视率28.1%，网络最高收视率73.4%，位居年度迷你剧冠军。

　　该剧在华国地区网络播放量超过60亿，成为史上第一部百度指数破400万的电视剧。

　　……

　　这部偶像剧，真的是属于现象级的，不知道让多少男孩子女孩子看得如痴如醉。

　　王业这种极少看电视剧的人，都记得自己在梦中当时是陪着自己的女友把这部电视剧从头看到尾。

　　现在凌菲竟然有机会出演女主角，哪还有什么好犹豫的，不就是六百万美金吗，给！

　　“答应吧，我感觉这部偶像剧应该能大火，再说了，这两年不是韩剧正流行吗，凌菲也需要有一部拿得出手的作品了。”王业笑着说道。

　　虽然狂热粉不在乎偶像有么有什么代表作，但是，如果能够有，那不是更好吗？

　　到时如果凌菲主演了这么一部现象级的偶像剧，且不说她的粉丝数量会大幅度上涨，粉丝凝聚力也会更高啊。

　　而且，这部电视剧是明年下半年播出，到了那时，刚好赶上内地“娱乐至死”“流量至上”的风头。

　　这不是正好赶到了风口上！

　　到时，这区区六百万美金将获得十倍百倍的回报。

　　得到了王业的许可，孟子美就放心大胆地去和SBS电视台协商了。

　　至于凌菲的演技问题，偶像剧嘛，又不是电影，对于演技的要求真没那么高。

　　而且这个电视剧中，女主角就和凌菲本人有点相似，也算是本色出演了。

　　……

　　凌菲现在在内地人气非常高，这一点SBS电视台也是知道的，所以对于凌菲来出演女主，他们也是可以接受的。

　　奔跑吧兄弟正在热播，作为唯一的女嘉宾，受到很多年轻男女的追捧。

　　在观众群体上，娱乐节目和偶像剧重叠度极高。

　　那就证明，凌菲既然能够在娱乐节目中大受欢迎，在偶像剧中表现自然不会差了。

　　名气足够，伟业娱乐又愿意掏一半的投资，那SBS就愉快地答应了下来。

　　……

　　不过当孟子美向凌菲说这件事时，凌菲还有点不乐意。

　　她现在参加奔跑吧兄弟的拍摄，感觉已经挺辛苦了，还准备等这一季结束后，好好休息几个月呢。

　　这倒好，孟子美又替自己接了个什么偶像剧，还要跑到隔壁邻国去拍。

　　那岂不是代表着自己都没有休息时间了。

　　接孟子美电话时，凌菲还在奔跑吧兄弟的拍摄场地，她拿着手机找了个清净点的地方，嘟着嘴说道：“孟姐，非要拍这个偶像剧吗？棒子的电视剧行不行啊，投资那么少。”

　　孟子美哭笑不得，这丫头好歹也是娱乐圈的大腕了，得到这么好的机会不但不知道珍惜，而且都不知道韩国偶像剧这几年正火吗？

　　她也是悲催，手下两个大火的女明星，但是一个佛系拍戏，只挑好剧本。看不上的给再多片酬也不拍，而且不上电视，不接商演，也不接代言。

　　另一个呢，电影电视剧都懒得接，参加个娱乐节目都觉得很辛苦了。

　　别的艺人看到她们两个这样，还不得嫉妒死啊。

　　“哦，你不想拍啊？那你自己跟王董解释去吧，这可是他钦点的。”孟子美故意说道。

　　凌菲立刻蔫了下来：“别，我接还不行吗……”

　　挂断电话，凌菲拉着脸回到场地。

　　看到她神色不对，其余几位男嘉宾关心地问她发生了什么。

　　凌菲不高兴地说道：“公司又帮我接了个SBS的偶像剧，女主角，等忙完我们这个奔跑吧兄弟，我立刻就要赶去那个剧组了，这是想累死我啊！”

　　陈赫：“……你真是身在福中不知福啊！这可是天大的好事，你要真不想拍，能不能给孟总说一下，让我去拍好了。”

　　大家忍俊不禁，王祖蓝笑着问道：“这可女主角！你性别合适吗？”

　　“怎么不合适？！为了这个，我愿意去一趟泰国！”陈赫拍着胸脯，慷慨激昂地说道。

　　大家哄堂大笑。

　　虽然这么说有点夸张，但这是艺人对机会渴望的真实写照。

　　大家虽然没有说出来，但谁不羡慕凌菲呢，大把的好机会摆在面前，可以让她随便挑拣。

　　但是这女孩子，竟然还不愿意去，还嫌累……

　　人和人真的没法比啊！

　　这么一段相处下来，大家也都知道了凌菲的性格。

　　这就是一个极其幸运，但又不求上进的女孩子，性格开朗活泼，没有心机。

　　背景深厚，想要什么资源就有什么资源。

　　当然，本身条件又极其出色，长得漂亮啊。

　　这种人，大家当然都想和她打好关系，都是娱乐圈混的人，谁不知道，资源代表一切啊。

　　到时，凌菲能随手提携一下自己，那就真的是能少奋斗多少年。

　　这里指的当然不是想和凌菲怎么样，对于凌菲的男友，大家多有猜测，虽然不知道具体身份，不过还是能猜到个大概的。

　　那种人的女友，他们哪有胆子碰呢。

　　而凌菲，虽然和大家相处得也不错，平时嘻嘻哈哈的，不过她内心是有点看不上这些明星的。

　　不为别的，他们穷啊！

　　这些小明星，就那么点身家，像王祖蓝，都快结婚了，在香江竟然连房子都买不起！

　　这让凌菲怎么能看得起他。

　　再说陈赫，就拍了一个爱情公寓算是小火，再后面就没什么作品了。

　　整天就知道打游戏，整一个宅男。

　　所以，凌菲感觉这些人和她明显不是一个档次的。

　　……

　　十一黄金周结束，优选优品公司对这次活动也做了一个总结。

　　这次推出的“明星玩偶兑换”活动，非常成功！

　　天河城店只是一个缩影，其实在全国的一百家店铺，销售全部爆发。

　　平时可能每天百十万的店均销售，但是在黄金周期间，暴涨到三百多万！

　　一个黄金周下来，一百家店铺的总销售，做到了二十多亿。

　　这一切，真的要归功于这个明星玩偶兑换活动，因为所有店长都反映，据她们观察，很多的顾客，真的不是冲着衣服来了，目标非常明确，就是某个明星的玩偶。

　　这也让刘文娟很受启发，仿佛打开了一扇新世界的大门。

　　原来促销活动还能这么做！

　　原来明星的影响力已经能够进行变现了！

　　原来店铺销售，不光是能卖商品啊……

　　她准备再接再厉，在这次活动的基础上，再尝试这推出几场类似的活动。

　　奖品不局限于毛绒玩偶，也可以是别的周边吗。

　　甚至，还可以把明星头像什么的印在T恤、圆领衫上嘛。

　　而且，明星的范围也可以扩大嘛，除了奔跑吧兄弟里面的这几位，其它也有一些挺火的娱乐节目，那些小明星，肖像权花不了几个钱的。

　　对于刘文娟的想法，王业也给予了肯定和鼓励。

　　优选优品公司的事情，虽然大方向是他在把控，但具体事务还是要刘文娟去做的。

　　把这个下属培养起来，能让他省心许多。

　　而且，他要尽快处理完优选优品的事情，还有别的更重要的事情等着他呢。


第339章 超人的姿势

　　聪明的人太多，但值得信任的人却太少。

　　现在王业手下几家大公司，也可谓是人才济济，其中不乏聪明人。

　　当事业做到了这个程度，王业已经不稀罕或者说不缺聪明、专业的下属了，因为大部分下属都是又聪明又专业的。

　　可是他要培养的，确是能够让他信任的人。

　　任何一家大公司，组织架构以及人才梯队的培养，都是关系到企业生死存亡的大问题。

　　所以，既然这个工作必须做，那就不如早点下手去做。

　　王业这样想，也是这样做的。

　　他一直认为，只要不是资质太差天生愚笨的人，给予足够的机会和合适的环境，都能培养起来。

　　但是一个人的性格，到了成年后，却极其难以改变。

　　因此他选拔下属，或者说选择要培养的下属时，会优先看这个人的性格，然后才是潜力，最后才是能力。

　　李清欢是这样，刘文娟、刘建、陈启帆也是这样，现在的王燕更是典型的例子。

　　王燕带着助理，下市场已经有大半个月了，这半个月中，她跑了十来个城市。

　　白天考察市场，晚上趁夜赶路，连她的助理都有点吃不消了。

　　从中原时赶往洛阳的路上，王燕开着车，女助理坐在副驾驶位置上。

　　选助理时，王燕特别选了一个还没结婚的女孩子，因为接了婚的，估计就不愿意跟着她这么出差了啊。

　　“王总，跑了这么久，你真不觉得累吗？”女助理好奇地问道。

　　王燕笑了笑，开口说道：“我又不是铁打的，怎么会不累。”

　　“那你还把行程安排这么紧张？我不开车光坐车都觉得很累了。你白天要不停地看市场看店铺，晚上还要开车，受得了吗？还有啊，大家都知道你工作特别拼命，我想知道，你是怎么支撑下来的啊。”

　　王燕没有直接回答，而是反问道：“小吴啊，你看过超人的电影吗？”

　　助理小吴愣了一下，随即点头说道：“当然，当然看过。”

　　“那你还记得超人站立时的姿势吧。”

　　这个问题有点古怪，助理小吴努力地回忆，超人站着时是什么姿势来着。

　　想了好一会，她才想起来，就说道：“双手叉腰，昂首挺胸？”

　　“超人同志最喜欢双腿分开站立，双脚之间的距离与肩部宽度相同。双手握拳叉腰，手肘弯曲。这种姿势能投射出内心的强大，是心理学上的开放性姿势的一种。”王燕补充道。

　　“可是……”助理小吴想不明白超人怎么站和她们讨论的话题有什么关系。

　　“这么站，是因为自信啊，超人自信自己能够战胜一切敌人。因为自信，所以就能做到。”王燕笑着说道。

　　助理小吴想了好半天，才明白王燕话的意思。

　　原来，王燕是说她也一样自信，一样坚信自己能够做到，能够解决所有的问题，所以她才能够长期坚持007，才能想现在这样奔波而不会被累垮。

　　这就是一个人的精气神！

　　当你充满信心和干劲地要去做好某一件事情时，真的不会觉得累，每天睡三四个小时就感觉精神充沛。

　　而且头脑灵活、思维敏锐，往往会发挥出超出你本身水平的能力。

　　王燕就是如此！

　　做任何事情前，她都不会想着自己失败了会如何如何，而是想着自己一定能做到，一定能达成目标！

　　为了这个目标，她愿意全力以赴！

　　所以她进入华尚事业部短短两个月，就成为众人皆知的“007”，就做到了招商部业绩第一！

　　也就是因为这个原因，王业愿意给她一个机会，一个鱼跃龙门的机会。

　　所有的幸运，都是靠自己争取来的……

　　助理小吴想通了这一点后，暗自咋舌，果然王总不一般啊，这种事，说起来容易，真能做到的又有几个人呢。

　　两人正在说话，王燕的手机响了。

　　她用眼角的余光扫了一下放在中控台的手机，来电提示是“妈妈”。

　　刚好路过一个高速服务区，王燕就开车拐了进去，把电话回拨了过去。

　　“妈，打我电话有什么事吗？刚才在忙，没顾得上接。”王燕问道。

　　电话里那头，没说话先哭了起来，王燕心中一紧。

　　连忙说道：“妈你别哭啊，家里出什么事了？！”

　　“你爸……你爸住院了。”王燕老妈哭着说道。

　　问了半天，王燕才问清楚，原来自己父亲前两天去镇上卖自家养的土鸡，回来的路上淋了大雨。

　　当时也没当回事，农村人嘛，淋雨暴晒的，谁会当回事，没那么娇贵。

　　可谁知，昨天夜里突然发起来高烧，上午去村里小诊所挂了吊瓶。

　　但是下午不但没有好转，反而整个人都昏迷了过去，赶快打了120送到了县里的医院。

　　王燕老妈也是一个农村妇女，没什么主见，突然遇到这种事，就慌了手脚，不知道怎么办了。

　　家里现在的主心骨，就是王燕了，她的妹妹才读大一，弟弟还是个高中生。

　　王燕沉吟片刻，说道：“医生怎么说？”

　　“只是说重感冒引发的并发症，我也听不懂啊，反正好像挺严重的。”王燕老妈回答道。

　　王燕知道，这怪不了她老妈，五十来岁的人了，也没读过书，更没见过什么世面，遇见了急事当然不知道怎么处理。

　　“等下我打电话给妹妹，让她回去，和你一起照顾爸爸吧。对了，我会把钱给她打过去，你不用操心钱的问题。”王燕说道。

　　“你不能回来吗？你妹妹年龄还小，我怕她不顶事啊。”老妈诺诺地说道。

　　“我现在顾不上，这段时间非常忙，脱不开身。”王燕叹气道。

　　“能有什么事比你爸爸还重要的？”老妈有点生气了。

　　王燕没法解释，她工作上的事情很少和家里人说，因为说了他们也不理解。

　　家里人更不知道，她现在的时间有多宝贵，这次机会有多重要！

　　过了这个坎，她坐稳了总经理的位置，那不光是她，更是整个家庭将受益无穷！

　　失去了这次的机会，再想翻身，天知道还有没有下一次机会。她的弟弟妹妹的能力王燕很清楚，指望他们能走到自己现在这一步，那不知道猴年马月了。

　　所以，她现在不光是为自己而努力，更是为了整个家庭而努力啊。

　　顾不得和妈妈解释太多，王燕挂断电话后，立刻拨通了妹妹的电话。

　　“喂，咱爸病倒了，现在在县城人民医院住院。你马上请假回家，钱一会我就给你转过去。”王燕干脆地说道。

　　“啊~姐，我知道了，不过我也没处理过这种事啊，我怕我……”妹妹胆怯地说道。

　　“怕什么！什么事情不去做你就永远不会做！你都是大学生了，应该学着如何去适应社会，如何去处理一些事情了。”王燕不容置疑地说道。

　　“好的，姐，我知道了，我马上就请假回家。”妹妹答应道。

　　挂断电话，王燕沉默了片刻，虽然她语气中没有任何犹豫，但其实她又何尝不想回去照顾父亲呢。

　　可是她知道孰轻孰重，父亲的病可能不小，但还不至于有生命威胁。

　　但是如果她真的回去了，折腾个十天半个月，自己的整个行程就完全被耽误了。

　　时间真的不等人啊，她不知道王业为什么这次会突然给自己这么大一个机会。

　　但是既然机会来了，她就要牢牢地抓住！

　　一次就要做到最好！

　　不能奢望这一次做不好的话，还会有下一次机会。

　　那个险，她冒不起，也不敢冒。

　　收拾好心情，重新上车出发，夜色已晚，光线也比较暗，助理小吴并没有注意到王燕那微红的眼圈。

　　在夜里十一点时，才赶到目的地，直接去助理小吴预定好的酒店。

　　简单吃了点东西，小吴洗漱一下去睡觉了。

　　而王燕，还有工作要做。

　　她要把白天考察市场的情况记录下来，整理成文字资料，这些可都是第一手的资料，非常有参考价值。

　　中原省是一个很有代表性的省份，地处中部地区，经济相对落后，但人口非常多。

　　而且省内经济发展也不均衡，有些地市发展得还算可以的，能达到国内中等偏上水平。

　　但有些地市，就比较穷了，例如王业的老家，信口市。

　　在这个省份，王燕已经跑了好几个地市，包括地市周边比较近的县城。

　　她惊讶地发现，华尚品牌在这些地方，做得还相当不错！

　　在一些地市以及县城，不光是销售不错，而且知名度相当的高。

　　王燕在一个县城曾经随便问一个路人，华尚专卖店在哪里，怎么走。

　　结果那路人没有任何犹豫，直接说出了准确地点，还带着赞叹的语气说，华尚专卖店，那可是大品牌啊，当地的人都知道！

　　这就很让王燕吃惊了，在大城市，特别是一线城市。

　　华尚品牌根本没什么知名度的，如果问一百个路人，能有两三个知道这个品牌的就不错了。

　　这其中，估计都没有一个人能准确说出，华尚专卖店在什么地方有。

　　整理着资料，王燕陷入了沉思。

　　为什么会出现这种情况？

　　为什么华尚品牌在小城市知名度那么高，而且，销售情况相当良好。

　　根据她查看的最近一年来的销售数据，在一二线城市，华尚品牌的销售是持续下滑的。

　　但奇怪的是，品牌整体销售并没有下降多少。

　　就是因为有着这些小城市店铺的支撑，这些小地方的华尚专卖店，不但销售没有下滑，而且还稳中有升！

　　这个问题，足以引起王燕的重视，她隐隐感觉到，或许解决华尚目前困境的答案，就在这之中。

　　……

　　当天晚上，一直到夜里两点，王燕才整理完资料，倒下就呼呼大睡起来。

　　第二天一早，七点钟不到，她就醒了过来。

　　精神抖擞地喊醒助理小吴，一起去吃早餐，准备开始新一天的工作。

　　小吴睡眼惺忪地坐起身，问道：“王总昨晚几点睡的啊，我夜里有一次起来去洗手间，看到你还在小客厅忙呢。”

　　“昨天搞得晚了一点，刚跑过省会城市嘛，资料有点多，弄到两点多。”王燕随口回答道。

　　小吴咂舌道：“那你岂不是睡了不到五个小时？”

　　“睡那么久干嘛，等到我们老了，多的是时间睡觉。”王燕开玩笑道。

　　……

　　此时，在王燕老家，她妹妹也赶了回去，正在医院里和妈妈说话。

　　“你姐真放心，就让你回来了，她连面都不露。”王燕老妈埋怨道，她还是不能理解王燕的做法。

　　“行了，妈，我回来不就好了吗。我姐说得对，她现在工作很忙，脱不开身，再说了，家里的事也不能全指望我姐吧。”妹妹替王燕解释道。

　　王燕升总经理的事情，妹妹是知道的。

　　她毕竟也是大学生了，当然明白，这个职位有多重要，尤其是对于她们这样的家庭来说。

　　往小了说，也能改变全家的经济状况，让她和弟弟能无忧无虑地读大学，而不用操心生活费学费的事情。

　　往大了说，那真的是能够改变全家人的命运！

　　等自己姐姐坐稳了总经理的位置，自己大学毕业后，还用发愁找工作吗？

　　自己弟弟学习又不好，按照现在的形势，考不上大学只能去工厂打工。

　　但是如果王燕是大公司总经理，多多少少也能替弟弟安排个好一点的工作吧。

　　所以，妹妹才会乖乖地听王燕的话，硬着头皮回来处理这个事。

　　她知道，姐姐在为全家人而打拼，自己虽然帮不上太大的忙，但也要尽自己力所能及的事情吧。最起码，不能拖姐姐的后腿。

　　值得庆幸的是，最终父亲检查结果出来，并不算多大的病，只是身体比较虚弱，重感冒又引起了并发症。

　　住院调养一段时间就可以了。

　　王燕接到妹妹的电话，也松了一口气，无暇多想，又投入了自己的工作当中。

　　她现在已经有了一个大致的思路，但是还需要更多的论据来支撑她的这个方案。

　　因为这个方案，是对华尚品牌一个非常大的调整，事关这个品牌的生死。


第340章 九平方公里

　　上次耀华投资的事情虽然顺利解决了，王业也没有表现出什么异常和不满，但赵洪生还是有点不放心。

　　王业手下两大集团公司，美购网和新组建的华优集团，现在已然成了鹏城规模最大、实力最强也是最有影响力的两大公司。

　　美购网就不用说了，纳斯达克上市，市值高达千亿美金，是鹏城目前市值最高的上市公司。

　　三个品牌组成的新华优集团，也是国内最大的服装公司，更是和鹏城的时尚定位相吻合，可以说代表着鹏城的脸面。

　　赵洪生很担心，万一别的城市把王业的公司拉走了怎么办。

　　这可不是杞人忧天，因为王业虽然是在鹏城起家，但仔细盘算一下，除了当初批给他一个上市名额外，市里并没有给他额外的帮助。

　　甚至，王业旗下的企业，都没在鹏城当地的银行贷过款，有资金需要时，都是走花旗银行。

　　特别是这次王业把华尚国际退市，赵洪生得知后，不禁开始焦虑起来。

　　王业要做什么，市里给他的唯一的好处，华尚国际的上市名额，也毫不留恋地扔掉了。

　　这是要和鹏城划清界限吗？

　　是不是有别的城市承诺了他什么更大的好处，要把他拉走！

　　这并不是不可能，真要搬迁的话，除了那个服装生产基地搬不走，其余几个公司真的很容易搬走的。

　　美购网这种互联网公司就不说了，服务器一搬，工作人员跟着走就行了。

　　那几家服装公司、化妆品公司也都是轻资产啊。

　　买下的那几个工业园和写字楼，也都是照价购买的，虽然价值不菲，但显然王业不会把那点资产放在眼里。

　　不行，他要想办法，把美购网和华优集团留在鹏城才行！

　　……

　　王业接到赵洪生打来的电话时，有点惊讶。

　　“王董，这两天方便吗，我准备过去你公司那边看一下。你看什么时候合适，我都行，哈哈。”赵洪生爽朗地笑着说道。

　　王业心思急转，最近自己这边也没发生什么大事啊，赵洪生怎么突然要过来。

　　要知道，自从自己成立以来，除了年会邀请过赵洪生参加以外，他可从来没有过来考察过。

　　难道有什么事情和自己商量？

　　来就来呗，王业就回答道：“随时都欢迎赵市长的大驾光临啊，我这两天正闲呢，基本都在公司这边。”

　　“行，那就说定了，我下午过去！明光科技园吧？”赵洪生干脆地拍板道。

　　下午两点，赵洪生轻车简从，只带着庞秘书，就来到了明光科技园。

　　王业当然早通知大门口保安，直接放行。

　　下车后，赵洪生东张西望地看了一下明光科技园，边看边摇头，对着庞秘书道：“不般配啊！”

　　庞秘书一头雾水，不知道他在说什么。

　　赵洪生也没给他解释，因为王业已经迎出来了。

　　“哈哈，王董太客气了，我还是第一次来你公司，真的是我的失职啊。”赵洪生故作惭愧状。

　　王业当然不会认真，只是笑着欢迎他的到来。

　　该走的流程当然要走，不过现在明光科技园这边也就是几个化妆品封装车间，和浮花化妆品实验室在这里。

　　其余的公司，早已搬到新写字楼那边去了。

　　王业带着赵洪生，参观了一下化妆品封装车间，以及化妆品实验室。

　　显然，赵洪生的心思也没在这上面，匆匆看完一圈，两人就来到一号办公楼，王业的办公室。

　　这个办公室，估计很快也要完成它的使命了。

　　坐下后，赵洪生才认真地说道：“这次来，我也是想看一下，我们鹏城市值最高的公司，有什么难处和需要市府出面协助的地方。”

　　没等王业开口，赵洪生又接着说道：“刚才一下车，我就惊讶了。没想到市值千亿美金的公司，总部竟然这么狭小简陋。这真的是我的失职啊，是市府这边没有尽到做好后勤的责任啊。”

　　刚一上来，赵洪生就展开了自我批评，王业也不知道他葫芦里卖的什么药，只能笑着说道：“新创建的公司，时间比较短，沉淀也不够，办公场地嘛，够用就行了。”

　　“不！这可不能凑合，美购网和华优集团代表这我们鹏城的形象！如果以后别人说起这两家公司，说鹏城是怎么回事，这么大的公司都没有一个像样的总部，是不是鹏城的地价太高，或者市府不支持企业发展呢。那我可就冤枉喽。”

　　赵洪生曼联在正色地说道。

　　听到“总部”这个词，王业心有所悟，他猜到一点赵洪生的来意了。

　　脸上不动声色，王业接着赵洪生的话说道：“哎，也是啊，鹏城的地价是很高，哪怕是美购网和华优集团这样的公司，想建一个总部基地也不容易啊。”

　　赵洪生心中一喜，只要王业愿意在鹏城建总部基地，那就没跑了！

　　他立刻开口说道：“为企业解决困难，这就是我的工作！美购网和华优集团为鹏城做出了这么大的贡献，市里必须有所表示。”

　　“这样吧，王董要不考虑一下开始建自己的总部基地，地皮的事情好说。”

　　王业似笑非笑地看了一眼赵洪生：“市里支持我建总部基地？”

　　“当然！这也算是对美购网、华优集团这两年来做出突出贡献的表彰吧，地皮王董随便选，市里出面来协调。如果投资够大的话，免费都可以！”赵洪生拍着胸脯承诺。

　　“你知道我的，要嘛不做，要做就做到最好。”王业端起咖啡轻啜一口，慢条斯理地说道。

　　“哈哈，就怕你不做！一点地皮，市里还是能拿出来的。”赵洪生哈哈大笑。

　　也难怪他有这个自信，鹏城虽然在一线城市中，面积最小，但是再小也是一线城市啊。

　　在市中心区，可能找不到大片的空置土地，但现在的关外几个区，不是开玩笑，地皮想要多少就有多少！

　　“真要建总部基地的话，我需要……”王业说着，伸出右手，握拳然后把食指弯了起来。

　　这是“九”的意思，赵洪生心思一转，开口道：“九万平？没问题！”

　　如果建一两栋大厦的话，九万平足够了。

　　像腾讯，在鹏城的总部，占地面积也就不到四万平，两栋三四十层的大厦，总建筑面积约七万平。

　　王业却摇了摇头，笑着说道：“不，是九平方……公里！”

　　这一下真的把赵洪生惊到了，他身体向后倾斜，瞪着眼睛问道：“九平方公里？！你知道这是多大面积吗？”

　　“我当然知道，华为的新总部基地占地面积是一百三十万平方米，九平方公里就是七个华为总部基地嘛。”王业随口说道。

　　“你要这么大的面积干嘛？这几个公司有这么多人吗？”

　　赵洪生理解不了，他心想，不是王业这小子趁这机会狮子大开口吧。

　　“现在当然没有，但是，我要考虑到未来发展啊。而且我这个总部基地，不光是办公区，还要考虑生活区，以及我们公司自己的展馆之类的。”王业解释道。

　　但赵洪生还是难以理解，九平方公里啊，整个鹏城也就两千平方公里！

　　并不是说拿不出来这么大的地皮，而是这个面积有点太骇人听闻了，他要考虑影响，要考虑值不值得。

　　“对于这个基地，我计划投入至少三百亿人民币！建造完成后，将成为国内最大最先进，也是最漂亮的公司总部。”王业开始加码了。

　　光要地是不行的，必须投入足够大，这样才能让赵洪生看到他的决心。

　　赵洪生刚从“九平方公里”的震撼中醒转过来，又被王业这个“三百亿人民币”给震到了。

　　到底要建什么样的建筑，需要投入三百亿人民币！而且听王业这意思，这是三百亿打底，上不封顶？！

　　“你要建全国最高的楼？”赵洪生试探着问道。

　　除了摩天大厦，他想不到还有什么样的建筑需要花费这么高的修建成本了。

　　“不，苹果的新总部你听说过没有，我要建一个比苹果新总部还要漂亮，还要高科技的总部基地。”王业说道。

　　苹果的新总部名为“APPLE PARK”，它的资金预算，就是五十亿美金！

　　当然，国内的人工材料比美利坚便宜多了，而且地皮免费的话，王业投入同样的资金，建出来的总部基地，绝对比苹果的更大更漂亮。

　　听到这里，赵洪生的心有点动了。

　　这可是实打实的代表性建筑啊！

　　如果王业把这么个基地建了起来，这绝对可以成为鹏城的一张名片！

　　以后别人只要提起美购网总部，或者华优集团总部，就会提到鹏城。

　　甚至，会成为一个声名远播的景点！

　　如果地址选择恰当的话，甚至能带动这个区域的经济发展。

　　地址选择？赵洪生突然醒悟。

　　明光区！

　　这不就是最好的选择吗？

　　明光区什么最多最不值钱，显然就是地皮。

　　这里地广人稀，以前就很少有人居住，所以现在是大片的空置土地。

　　在别的区，想找个九平方公里的空地还真不容易，但是在明光区，随便一划拉就能找到。

　　如果这个基地开始修建，先不说建成以后，单单在修建期间，就有多少建筑工人要在这里工作生活长达几年的时间。

　　而且这么大一个工程，能拉动的企业多了去了。

　　每个人都知道，搞基建是最能带动GDP增长的，王业这个总部基地的投建，不就是一个超大型基建项目吗？

　　这么一想的话，这个事还真的很靠谱。

　　并且王业一旦修建了这么个总部基地，总不会再把企业搬到别的地方了吧。

　　几亿买的科技园可以不当回事，但是投资几百亿，耗费几年时间修建的总部基地，赵洪生相信，全世界没有哪家公司舍得放弃的。

　　他一拍大腿：“等一下，我让胡区长过来！我们详细聊一下这个事情。”

　　说着，赵洪生扭头吩咐庞秘书：“给胡区长打电话，就说我在这等他！有紧急公务，无论他在干嘛，立刻赶过来！对了，让他带上土地规划部门的人，地图也带上！”

　　庞秘书立刻领命，打了这个电话。

　　……

　　对于总部基地的问题，王业也早有考虑，说真的，如果不是赵洪生这次前来亲口承诺给解决地皮问题。

　　他真的有考虑在临近城市修建，因为他是真的要建一个那么大的总部基地。如果地皮需要掏钱买的话，那鹏城显然不是一个好的选择。

　　临近的惠城相比之下，就合适多了。

　　那里其实距离鹏城很近，但是企业又少，土地又多。

　　如果王业把总部搬过去，那边的市府肯定举双手双脚欢迎。什么地皮免费，税收减免等一系列的优惠政策都会奉上。

　　而且这个总部基地建立起来后，整一个小城市！

　　根本不用发愁员工上下班的问题，因为公司全部给解决了。

　　不过现在赵洪生亲自登门，承诺给解决地皮问题，那王业就顺水推舟，答应了下来。

　　鹏城还是比惠城好一点的嘛，好歹都是一线城市啊。

　　没等多久，胡区长就急匆匆地带着土地规划部门的人赶了过来。

　　没等他喘口气，赵洪生就说道：“如果在你们区里选一块完整的，面积达到九平方公里的地皮，有什么好的选择？”

　　胡区长先是一惊，然后就是一喜。

　　惊的是这么大一块地皮，要拿来做什么？！

　　喜的当然是，既然赵洪生开口说了，那肯定是要利用这块地皮做点什么。

　　无论做什么，对于明光区来说，都是大喜事啊！

　　他立刻吩咐带来的工作人员：“拿地图出来，这样的地皮，我们区应该有好几处可以选择！”

　　几人就围着地图看了起来，赵洪生问王业：“你有没有目标地址？”

　　王业心里有个大概，他转头看向胡区长：“我记得光明山公园周围有很大一片空地。”

　　光明山公园既然这样命名，当然就是有着一座光明山。

　　这是一个不大的独立小山头，海拔不过一两百米而已，地势平缓，绿树成荫，占地约一两个平方公里，王业就看上了这里。


第341章 总部基地

　　胡区长点了点头：“是有的，那一整块地皮是挺大的，不过中间被光明山公园分隔开了。公园四面，每一面都不够九平方公里了。”

　　王业笑着说：“那连光明山一起算进去呢？”

　　胡区长瞠目结舌，半天才说出话来：“那……那肯定是够了！”

　　旁边的土地规划部门工作人员看了一下，说道：“那一片地皮，如果包含光明山在内，一共有9.1平方公里。”

　　“那就要这一块吧，回头再挖个人工湖，那就是有山有水了，风水宝地啊。”王业笑着说道。

　　胡区长扭头看向赵洪生，他还不知道具体发生了什么事，为什么突然要找一块九平方公里的空地。

　　赵洪生沉吟片刻，拿过地图仔细看了看，最后用手掌一拍，一锤定音道：“那就这里！”

　　然后他扭头看着胡区长说：“你们区里打个报告，为了支持华优集团、美购网建设总部基地，申请将这一块地皮特批给王董的公司，转让价嘛……象征意义的收一块钱好了。”

　　胡区长这才明白发生了什么，他可没有考虑白送这么一大块地皮值不值的问题，直接大喜过望。

　　他知道，拿了地皮，可是要建设总部基地的啊。

　　美购网和华优集团这么大的公司，总部基地肯定不会太寒酸吧，这岂不是又能拉动明光区的人气和经济了。

　　“这个总部基地，王董计划投入多少预算？”他充满希望地看向王业。

　　“不低于五十亿美金吧。”王业笑了笑。

　　这笔钱虽然数目很大，但他旗下企业也不是拿不出来，单美购网账上，现在还有几十亿美金的闲置资金呢。

　　但王业不打算用美购网的名义来投建这个总部基地，因为涉及到归属权的问题。

　　按照他的计划，用华优集团的名义来和区里签约，以后这个总部基地的产权就归华优集团所有了。

　　这么大一个基地，值多少钱？

　　这个价值，等到以后华优集团上市时，就能体现出来了！

　　当然，市里对这块地的用途也是有着严格规定的。

　　赵洪生和王业约法三章，这块地只能用于建设总部基地，可以建设员工生活区以及住宅楼，但是这些住宅楼都没有产权证，不能算作商品房外售。

　　而且总部基地的所有建筑，最多只能出租，一律不得转手销售。

　　这也是应有之意，市里白白拿出这么一大块地皮，如果被王业转手拿去卖掉牟利，那可真的成了一个大笑话，这个责任，赵洪生担不起。

　　如果只是用作企业办公自用，那就变成了市里对于做出突出贡献民企的扶持和奖励，这就是美谈了！

　　王业压根没打算依靠这块地皮挣钱，真想挣钱，他有太多的办法了，而且比这更轻松更无后患。

　　这块地拿下来，他是真的要建一个总部基地，一个自己的大本营！

　　企业成长的这个阶段，也需要有这么一个总部基地了。

　　这不光是能够提升企业的形象，更能增加员工的凝聚力！

　　事情谈妥，赵洪生心满意足地离开，这一下，他就不用担心王业跑掉了。

　　胡区长走的时候当然也是满心欢喜，王业手下的几个公司，这是要扎根明光区了啊。

　　自己管理的这个区，虽然现在还处于发展的初期阶段，但有着美购网以及华优集团这么两个定海神针在，已经不是两年前那样荒芜了。

　　人气真的起来了许多。

　　……

　　关于总部基地，王业还是比较慎重对待的，特别是设计，他准备请一个封神级别的设计师——诺曼·福斯特。这个被大不列颠女王封为爵士，获得终身贵族荣誉的“高技派”代表人物，有两个突出的特点：一、荣誉很多；二、作品很多。

　　诺曼·福斯特在业界还有一个响当当的名号——爵爷，有了爵爷操刀设计，王业的这个总部基地就不用担心设计问题了。

　　Foster and Partners是爵爷创办的一家建筑设计公司，在国际上拥有良好的口碑，随便拿出一件代表作品，都是史诗般的存在。

　　哦，值得一提的是，华国首都机场T3航站楼，就是这老爷子设计的。

　　想必这个“爵爷”会卖王业这个“王爷”的面子，用心帮他设计出一个梦幻般的总部基地。

　　虽然地皮还在走流程，并没有真正批下来，但王业知道，这事基本上不会出什么意外。

　　他干脆就提前拿着图纸，提前和诺曼·福斯特进行了预约，然后直飞他纽约的公司，准备面谈总部基地的设计问题。

　　为什么王业选择找诺曼·福斯特而没有找贝律铭大师合作，只是因为诺曼·福斯特在高科技以及环保的设计上，在目前最顶尖的。

　　王业准备打造的这个总部基地，当然不是简单的几栋建筑物，而是一个完整的智能生态系统。

　　将来，在这个总部基地，将不需要空调，不需要供电，完善的通风系统以及全部采用太阳能供电。

　　整个总部，将建成一个森林公园般的存在。

　　当然，这只是他的设想，到底能不能实现，还要看诺曼·福斯特的设计规划。

　　接到王业的电话预约，见到王业并听到他的来意后，诺曼·福斯特也很兴奋，伟大的设计师当然要设计出伟大的作品。

　　这种达到九平方公里的总部基地设计，对他来说也是一个新鲜的尝试和挑战。

　　于是，诺曼·福斯特愉快地答应了王业，表示自己会尽快带领团队飞往鹏城，进行实地考察。

　　……

　　王业在忙着他那宏伟的总部基地的事情，在羊城，华柔今年大四了……

　　大四就面临一个问题，找实习公司，以及毕业后的去向问题。

　　“哎呀，你怎么还会发愁实习公司的问题，王业手下那么多公司，随便选一个去不就好了嘛？”华柔的好友小桃说道。

　　“可是……我不想去鹏城。”华柔犹豫地说道。

　　自从在电视上看到王业和伊莎贝拉订婚的场面后，华柔就下意识地想逃避，这一段她也没有去鹏城。

　　而王业，恰好这一段非常忙，也没察觉到华柔的小心思。

　　“哎，好吧，既然你不愿意去鹏城，那我们就在羊城本地找个公司先实习吧。”小桃叹了口气，郁闷地说道。

　　她当初可是想着毕业后能通过华柔这层关系，让王业帮自己介绍一个工作呢。

　　最初只是觉得王业有潜力，能帮上自己的忙，结果没想到，王业何止是有潜力啊，简直是潜龙在渊，一遇风云便化龙！

　　现在人家可不仅仅是“王业”了，更是“王爷”！

　　搞得小桃都不敢轻易找王业说话，虽然有着王业的手机以及QQ号，但小桃早就不敢主动和他联系了。

　　现在华柔又这样，自己的那点小心思也不能得逞，她怎么会不郁闷。

　　不过小桃估计，华柔也就这么一段时间暂时转不过来那个弯，等过一段时间，她自己就会想明白的。

　　那自己就陪着她“闹”好了。

　　于是，两个小女生，就开始在羊城本地开始找实习单位。

　　她们学校在羊城还算是不错的大学，所以很多大企业都针对她们学校有着直招的实习名额。

　　在校园内网上挑挑选选，华柔眼睛一亮：“哎，这家公司不错！”

　　小桃看了一眼，欢聚时代，这是什么公司。

　　往下看公司介绍，小桃才恍然大悟，原来是“YY语音”啊。

　　YY最早其实也是搞即时通讯软件的，和腾讯竞争过，不过后来看搞不过腾讯，就转变思路。

　　你QQ不是文字即时通讯吗，那我就搞语音通讯！

　　结果慢慢地，就变成了语音聊天室……

　　曾经有一段时间，玩网络游戏的玩家，YY是必备工具，语音打团啊，直接用语音指挥多方便。

　　到了2012年，YY演变成了视频直播软件，也算是国内最早做视频直播的企业。

　　现在刚刚在纳斯达克上市，圈到钱了，企业处于快速扩张期，所以需要大批的实习生。

　　现在招的实习岗位是“直播超级管理员”，也就是俗称的“超管”。

　　“这个工作不错啊，又能看主播直播，听听歌看看才艺表演就算工作了。”华柔兴奋地说道。

　　小桃也觉得蛮不错的，她们两个偶尔也会刷一下YY，听听主播唱歌什么的，感觉这个工作很有趣。

　　于是，两个人就提交了自己的简历。

　　事情出乎预料地顺利，提交简历的第二天就收到了电话通知，让她们两人直接去公司报到入职。

　　两个小女生接到电话通知后，还高兴地吃了一顿大餐庆祝一下。

　　到了报到那天，两人早早起床，梳洗打扮，吃了早餐后开上华柔的小甲壳虫就去了欢聚时代总部大楼。

　　不亏是在纳斯达克上市的大企业，总部大楼很阔气，足足有三十多层，五六万的建筑面积。

　　“这公司看起来很有实力啊，实习期间如果表现得好，说不定我们毕业还能留在这里工作呢。”华柔抬头看着大楼说道。

　　“到时再说吧，毕业还早呢。”小桃敷衍道。

　　她心里想，再好能好过你男友的公司？真是舍近求远的傻丫头啊。

　　两个人昂首挺胸迈步走进大楼，却不知道等待她们的是什么。


第342章 老实人

　　华柔和小桃原本想象得很美好。

　　每天悠闲地看看直播，听听歌，就是全部的工作内容。

　　但是经过简单的上岗培训，主管带着她们来到工位上时，两人都惊呆了。

　　原来这个所谓的超管，工作内容和她们想象的完全是两码事！

　　超管的工位都很大，因为地方小了摆不下显示器……

　　大大的工位上，3X3一共是九个大液晶显示器，组成了显示墙！

　　而且每一个显示器屏幕上，都是密密麻麻的几十个直播间缩小图，九台显示器就是同时显示了几百个直播间的直播画面。

　　“呐，你们的工作就是这个，通过这些监视画面，实时监控主播们有么有违规的言行举止。如果发现有违规的话，立刻切换进去警告，情节严重的话，马上封停直播间。”主管严肃地说道。

　　其实正规的直播平台，监管一向都是很严格的。

　　就拿欢聚时代来说，刚刚主管给华柔两人培训时，特别强调，涉黄涉政属于严打范畴，一旦发现立刻封停直播间。

　　至于其它，像说脏话、抽烟等也是不允许的。

　　虽然现代科技发展迅猛，但有些东西还是无法用科技来取代人工的，直播内容管理就属于这个范畴。

　　就像涉黄，你技术再高超，也难以防范女主播们为了博出位而玩的各种小花招。

　　例如有段时间，女主播流行“吃香蕉”，当然，这里吃的是真香蕉。

　　但是吃香蕉的动作就有讲究了，会吃的女主播能把一群看直播的屌丝吃得“嗷嗷叫”。

　　这用技术手段分析，怎么也扯不上“涉黄”吧。

　　但其实这就是名副其实的涉黄！

　　人工监控的话，这种小花招就无从遁形了。

　　以至于后面很多平台，都明文禁止女主播“吃香蕉”。

　　但是不让吃香蕉，还可以吃火腿肠啊，吃黄瓜啊，吃冰棍啊……

　　再后来，直播平台实在没办法了，只能禁止吃“所有棍状物”！

　　华柔和小桃的工作就是做这个，监控直播们的言行举止，防止她们明里暗里或者隐晦地涉黄涉政。

　　这个活不但不轻松，反而累得要死。

　　盯着屏幕凑了一会，两人就感觉得眼花缭乱的，头都晕了。

　　“现在还觉得这工作有趣吗？后悔了没有？”小桃悄声问华柔。

　　华柔咬着嘴唇，硬撑着说：“不后悔！”

　　这是她自己选的工作，含着泪也要坚持下去啊……

　　见华柔还在坚持，小桃也是无奈，只能陪着她熬下去，看这小姑奶奶什么时候撑不住了，去向王业求救。

　　如果，华柔真的要拗到底，那没办法，小桃只能偷偷向王业报信求救了。

　　……

　　羊城发生的这一切，王业现在当然不知道。

　　这天他正在办公室处理公务，司机鲁建军过来请假了。

　　鲁建军做王业司机已经两年，王业对他印象相当不错，沉默寡言、忠厚老实，是个值得信任的人。

　　“怎么了建军？”王业笑着问道。

　　一般情况下，鲁建军有什么事不应该直接来找他的，因为普通的小事情也不需要王业出面解决呀。

　　鲁建军脸色微微发红，踌蹴了一下才说道：“王董，我想请几天假。那个……家里人让我回去相亲……”

　　他今年都28岁了，现在工作也算稳定，收入相当不错。

　　王业对待员工都出手那么大方，对自己的身边人当然更不会小气。

　　虽然鲁建军工资每月才一万出头，但是补贴高啊。作为王业的专车司机，他是24小时待命。

　　当然，一般情况下，也是极少需要他半夜接送王业的。

　　再加上每年过年时，王业给他发的大红包。

　　算下来，鲁建军一年也能拿到手四五十万，比着一般的中层管理人员也不差。

　　他父母早就催着鲁建军赶快找个女朋友结婚了，无奈鲁建军性格太过憨厚老实，平时除了接送王业，就是一个人默默地保养车子。

　　压根没什么娱乐活动，也没有空闲出去玩，所以他父母感觉靠鲁建军自己，估计是找不到媳妇了。

　　就只能托人在老家那边帮他介绍对象。

　　收入不低，人在大公司上班，虽然只是个司机，但总体条件还算优秀。

　　这样的人，在小城市自然比较容易找对象。

　　于是，鲁建军家的邻居鲁大妈就帮他介绍了一个女孩子，家里人看过女孩照片，了解了大致情况后，非常满意，赶紧地催鲁建军回去相亲。

　　这是好事，王业当然不会阻拦，痛快地答应了鲁建军的请假。为了他回去方便，还让他开着那辆宾利回去。

　　那辆宾利现在王业已经很少坐了，当然，鲁建军照样每天打理得一尘不染，按时做保养，车子还像新的一样。

　　额，其实也就是新车，因为刚买还不到两年呢。

　　鲁建军老家就在赣省省会旁边，一个郊县。

　　因为临近省会，所以县城发展还不错。

　　而且和鹏城距离并不算远，也就五六百公里，开车全程高速不堵车的话，五六个小时就到了。

　　鲁建军的家，还在县城的边上，其实就是农村了。

　　不过好处是可以独门独户，有自己的大院子。

　　把车停到自家院门口，拎着给爹娘买的东西就进了院。

　　“爸妈，我回来了。”鲁建军喊了一声。

　　鲁建军是有个弟弟的，现在也在外地工作，不过是在魔都那边。

　　父母和鲁建军闲聊了几句，就把邻居大妈介绍那女孩的情况说了一下。

　　“那丫头照片我看了，真不错啊！在县里实验幼儿园上班，老师，工作又好！你下午就赶紧和人联系一下，去见见。”老妈急不可耐地说道。

　　“嘿嘿，我直接和她联系吗？这样不好吧。”鲁建军傻笑道。

　　他这就是典型的不会学习，跟在王业身边那么久，如果能把王业泡妞本事的十分之一学到手，也不至于现在还没一个女朋友。

　　……

　　李丽芬是县里实验幼儿园的一名幼师，合同工，也就是没有编制那种。

　　她家也就是县里普通的人家，爸妈都是实验小学的老师，所以才能找门路把她送进实验幼儿园。

　　现在教师编制卡得很严，她家关系不够硬，所以只能先以合同工的身份进去，等过两年找到机会再转编制。

　　李丽芬今年23岁，长得还算漂亮，现在工作落实了，自然要开始考虑婚姻大事。

　　这不，就有人上面说亲来了。

　　介绍的对象是个退伍兵，现在人在鹏城的一家大公司当司机，据说收入相当不错。

　　人也憨厚老实，今年28岁，叫鲁建军。

　　李丽芬家里人听了有点心动，如果真的在鹏城那种大城市混得不错，在那边能站住脚的话，那可比在这种小县城强多了。

　　就答应让李丽芬和鲁建军见面聊聊，看看能不能合得来。

　　李丽芬本人也挺愿意的，她这个年龄的女孩子，当然也想去大城市看看。

　　不过她读书时成绩太差，再怎么努力也考不上大学。

　　去大城市进工厂打工，她又吃不了那个苦，所以才留在老家，通过家里的关系进了幼儿园。

　　原本以为这辈子再也没有机会在大城市生活了，没想到竟然这次的相亲对象好像在鹏城混得还行，说不定能通过他，去鹏城呢。

　　女人嘛，如果自己没本事，那就找个有本事的男人。

　　婚姻是改变女人命运的最大一次机会，李丽芬也是这么认为的。

　　……

　　接到鲁建军的电话，李丽芬爽快地答应了，两人约定，在县里豪客来西餐厅见面。

　　小县城里，也就这个所谓的西餐厅比较适合年轻男女见面约会了，环境相对还不错，至于牛排正不正宗，一般人吃不出来，因为真正能分辨出牛排好坏的人，也不会来豪客来吃饭。

　　……

　　两个人面对面坐在卡位上，鲁建军没好意思盯着人家女孩看，低着头看着菜单，问李丽芬想吃什么。

　　李丽芬却一直在上下打量鲁建军，小伙子身材高大健硕，虽然长得很“朴实”，但好歹也算五官端正，浓眉大眼的。

　　看他的言行举止，李丽芬虽然没有太多经验，但也能感觉出来，这是个老实人。

　　点好餐，等着上菜的时间，两人开始聊起天来。

　　当然，大部分时候都是李丽芬在问，鲁建军在回答。

　　李丽芬：“你在鹏城上班？”

　　鲁建军：“是啊。”

　　李丽芬：“什么公司？”

　　鲁建军想了一下，才回答：“美购网。”

　　他虽然老实，但人也不算笨。美购网的名气明显比华优集团大很多，说自己在美购网这样的大公司上班，岂不是好听了很多。

　　李丽芬当然知道美购网，她也经常在上面买东西的。就惊喜地问道：“美购网？是那个化妆品网购平台？美利坚上市的那个？”

　　鲁建军老实地点了点头。

　　李丽芬又问：“你在里面做什么的？”

　　鲁建军：“开车的，我是专业司机。”

　　他口风还是很严的，连家里人都不知道他在给全国首富在开车，因为鲁建军只告诉家里他在公司当司机。

　　李丽芬：“哦~司机啊，待遇还不错吧。”

　　鲁建军老实地回答道：“一个月一万出头吧，公司待遇还算不错。”

　　李丽芬一听，感觉还不错，这年头，也就是在鹏城这样的大城市才能拿到这么高的工资吧。

　　她在县里幼儿园上班，合同工，一个月基本工资才一千八！当然，加上补贴什么的，也能拿到三千块左右。

　　相比较之下，鲁建军就是高收入了，所以，李丽芬还是比较满意的。

　　不过她还是不放心地问道：“听说私企工作很不稳定，是不是可以随便开除员工啊？”

　　大部分人，特别是那些没有接触过私企的年龄稍大的人，对于民营企业都有一种偏见。

　　那就是没保障！

　　好像在私企上班，随时都可能被老板炒鱿鱼一样。

　　这其实是个误解，私企只是不养闲人而已。如果你工作能力出众，做事兢兢业业的，老板怎么可能会开除你。

　　当然，和企事业单位比起来，当然没有那些稳定了。

　　鲁建军回答道：“也不是吧，起码我们公司没见过，我进公司两年了，还没见哪个员工直接被开除的，倒是经常有员工自己提出离职。”

　　李丽芬继续盘问道：“你在鹏城买房子了吗？”

　　虽然没有在大城市生活过，但李丽芬也明白，想在那里扎根，房子是必不可少的。

　　没房子，就很难落户，不落户就不算真正的鹏城人。而且，以后小孩读书上学也有很多麻烦。

　　鲁建军这两年手头也攒了不少钱，但还没买房，因为用不到。

　　现在他住着公司免费提供的公寓，什么都不用操心，就交给水电费，多舒服啊。

　　于是就摇头说道：“没买，我就一个人，现在买什么房子啊。”

　　李丽芬不满地白了他一眼：“你现在一个人，不代表以后也是一个人啊。成家了怎么办？难道让老婆孩子跟你租房住？以后孩子上学怎么办？”

　　鲁建军还真没想过这些，听李丽芬这么问，一时也不知道怎么回答了。

　　过了半晌，才傻笑道：“结婚了再买呗，而且，公司说要自己盖住宅楼呢，可能我也能分一套。”

　　分房？

　　一听到这个词，李丽芬的耳朵立刻支了起来。

　　别说在鹏城那样的大城市了，就是在她们这个小县城，一套房意味着什么，谁都明白。

　　如果鲁建军真的能在鹏城分到一套房，那以后日子不要太舒服啊，这种分配到的房子，房价都非常便宜，通常都是象征性的收一点。

　　这样的话，就没有房贷压力了。

　　在大城市生活，房租房贷是最大的生活成本，去掉这两块的话，其实生活成本也不比小城市高太多。

　　不过，鲁建军只是一个司机啊，他有资格分到房子吗？李丽芬表示怀疑。

　　“你们公司很多人吧，分房能轮到你吗？公司再有钱也不可能给每个员工一套房吧。”李丽芬问道。

　　这件事，鲁建军也是听柳若眉她们讨论的。

　　柳若眉那可是王业的贴身秘书，从她嘴里说出的话，难道还有假？


第343章 惊讶连连

　　鲁建军迟疑了一下，他还真不确定这事。

　　当时只是听柳若眉说了那么一句，说是公司所有员工都能分到房，可这事还没影呢，谁又能确定呢。

　　“应该可以吧，不过公司还没通知。”他坦诚地说道。

　　李丽芬有点失望，要是鲁建军在鹏城有了房子，那就完全没有后顾之忧了，估计她当场就能答应下来。

　　不过她也知道，鲁建军或许就是她能找到的条件最好的那个了，自己什么条件她自己也是有数的。

　　李丽芬很现实，她不奢望自己能找个什么“白马王子”，因为她自己既不是白雪公主也不是灰姑娘，只是个普通的小城镇女孩。

　　当然，她也不甘心在小县城里，像父母那样窝窝囊囊地过一辈子。

　　眼前的这个鲁建军，是不是自己值得托付终身的男人呢，李丽芬还不知道。

　　不过已经可以列入备选了，算是目前自己接触到的条件最好的一个。

　　不行，还要再多了解一下这个男人的情况，李丽芬心想。

　　“你这次怎么回来的呀，高铁好像没有鹏城直达省会的吧。”李丽芬问道。

　　不好意思直接问鲁建军的存款，她就旁敲侧击地问，如果鲁建军是坐飞机回来的，说明他挣钱确实不少，而且花钱不小气。

　　如果是坐大巴回来的，那不好意思了，这种抠门的男人，她要慎重考虑一下。

　　“开车回来的。”

　　鲁建军的回答出乎李丽芬的预料，她惊讶地问：“你自己买车了？”

　　“没，是开公司的车。”鲁建军没有撒谎。

　　“哎呀，那挺巧的，晚一点我和我妈要去我大姨家一趟，给她送点东西过去，你能不能送我们一趟呢？”

　　李丽芬带着期盼的眼神望着鲁建军。

　　“行，不过我刚才没有开车过来。吃过饭，我回家去开车吧。”

　　鲁建军哪里好意思说不行呢，只能爽快地答应下来。他对眼前这个女孩子第一印象还是可以的，开朗活泼，长得也不错。

　　当然了，这也跟他很少和女孩子接触有关。

　　吃过饭，两人约好，鲁建军回家开车，李丽芬把自己家的地址告诉了他，一会鲁建军直接开车过去接人就行了。

　　两人分头各自回家，李丽芬刚到家中，她老妈就问她：“你不是去相亲了，怎么这么早回来？那小伙子怎么样？”

　　“人还行，看起来很老实，收入应该也不错。对了妈，你不是前两天就说要给大姨送两袋米过去吗。那个鲁建军开车回来的，我正和让他带我们送过去。”

　　过了不到半个小时，李丽芬就接到了鲁建军的电话。

　　“我到了，在你家楼下。”

　　李丽芬和她老妈就一人拎了一袋大米走下楼，幸好不是那种大袋的米，不然还真拎不动。

　　到了楼下，她们两个一眼就看到了那辆黑亮的轿车。

　　鲁建军打开车门，走下来，笑着和李丽芬老妈打招呼：“阿姨你好，我是鲁建军。”

　　李丽芬老妈也笑着和他打招呼：“小鲁是吧，小伙子长得真精神！”

　　而李丽芬，则好奇地去看车头的车标，这车一看就不便宜，比试验小学校长的那辆凯美瑞看起来大气漂亮多了。

　　不过看了看，她却不认识那个车标到底是什么。

　　当然了，李丽芬还不至于把宾利看成比亚迪。

　　“建军，这是什么车啊，我怎么没见过这样的。”李丽芬好奇地问道。

　　“这是宾利。”

　　鲁建军回答道，这个车在大城市当然很多人都知道，但开到小城市，真的是大部分人都认不出这是什么车。

　　“宾利？有奔驰宝马贵吗？”

　　李丽芬的认知中，奔驰宝马就是最好的车了。

　　这个问题还真的挺难回答，因为奔驰宝马也有很贵的车啊。

　　“额，这车应该比正常能见到的奔驰宝马都要贵吧。”鲁建军只能这么回答。

　　听他这么说，李丽芬来了兴趣，这意思是这还是一辆豪车了？！

　　“这车多少钱？”她追问道。

　　犹豫了一下，鲁建军才回答：“五百万吧。”

　　这可把李丽芬和她老妈吓到了，本来李丽芬老妈正拉开车门要钻进去呢，听到鲁建军说出五百万的这个数字后，脚下一个踉跄，差点没摔倒。

　　“你不是开玩笑吧？”李丽芬张大嘴，盯着鲁建军问道。

　　“真的是五百万，宾利的车本来就很贵。”鲁建军认真地回答道。

　　看到鲁建军也不像开玩笑的样子，李丽芬这才半信半疑地坐进副驾驶位。

　　小心翼翼地伸手摸了摸座椅、中控台上的真皮包裹物，还有光可鉴人的桃木装饰板。

　　李丽芬才觉得，这车估计还真是那么贵！

　　豪车和普通车的内饰区别太大了，特别是这种商务座驾，坐进去立刻就能感受出来。

　　特别是行驶过程中，李丽芬完全感觉不到任何的颠婆，往常坐“面的”时，路上稍微有点坑坑洼洼的，那车里面的人简直就要颠得蹦起来。

　　车窗紧闭，车内车外仿佛两个世界，坐在车内，听不到外面的一丝一毫的嘈杂声，只有优雅的音乐声在车内流淌。

　　李丽芬有点陶醉了，这才是她想要过的生活啊。

　　……

　　送了这一趟后，李丽芬对鲁建军的态度明显热情多了，她还表示，等过一段时间，她有空了也去鹏城玩玩。

　　鲁建军当然表示欢迎。

　　李丽芬是想去鲁建军工作的公司去看一下，虽说介绍人讲鲁建军在一家大公司上班，但没有亲眼看到，还是有点不放心。

　　大话可以吹，车可以租，但是先找一个大公司一两千员工来配合他演戏，那就不是一般人能做到的了。

　　所以，她越想越觉得要尽快去鹏城一趟。

　　……

　　当鲁建军返回鹏城后，王业还特意把他喊到办公室，饶有兴趣地问了他相亲的情况。

　　自己的身边人，自然也是要关心一下的。

　　“嘿嘿，感觉还挺不错，她对我应该也满意吧，还说过几天要到鹏城来看看。”鲁建军嘿嘿笑着说道。

　　王业也替他感到高兴：“到时等人家姑娘来了，我就给你放假，好好陪她在鹏城转转。”

　　悲哀的是，王业相亲没有一次成功的，而人家鲁建军，一次就成了，这找谁说理去……

　　……

　　过了几天，李丽芬果然就来了鹏城，她好不容易遇到鲁建军这么个“优质股”，当然不想错过。

　　趁热打铁，赶快考察一下鲁建军的真实情况，可以的话，过年就可以定亲了。

　　这是她的想法。

　　鲁建军还是开着那辆宾利，去接的她。

　　李丽芬顿时放心不少，看来车不少租的！因为她当时把车牌都记下来了，现在还是那辆。

　　另外，看得出来，鲁建军在公司应该挺受领导器重，不然的话，这五百万的车，不可能让他随便开啊。

　　开车带着李丽芬，从机场前往明光区。

　　当车开到明光区后，李丽芬看着空空荡荡的马路，奇怪地问道：“鹏城这样的大城市，不是应该很多人吗，为什么路上车都不多。”

　　“哦，这里是明光区，算是鹏城的新区，还没彻底开发起来，人和车当然还不多。不过我们公司的总部都在这边。”鲁建军回答道。

　　路过明光中心区时，鲁建军特意绕了一下，然后示意李丽芬看路边的几栋高楼。

　　“这栋、这栋、还有那边两栋，都是我们公司的，几个公司每家一栋！”他语气中带着自豪。

　　这一下，李丽芬有点懵了，不是说在美购网吗，怎么还几家公司？

　　车子开得很慢，李丽芬趴在车窗上，看了一下，确实有一栋三十多层高的大厦上面，有着一个巨大的LOGO，写着“美购网”。

　　看来这栋楼就是美购网的办公楼了，果然是大公司啊，整整一栋楼都是他们的。

　　不过另外两栋，楼顶的LOGO分明写着“优选优品”“THE THOP SHOP”，怎么也变成他们公司了。

　　“你到底在哪家公司上班啊？”李丽芬疑惑地问道。

　　“这几家公司都是一个大股东，算是关联企业，我跟着老板做事，所以这几家公司都算……”鲁建军坦诚地回答道。

　　李丽芬这才知道，原来鲁建军是给大老板开车的啊。

　　她心里有点小兴奋。

　　车子开到明光科技园，鲁建军并没有打算带着她上去，只是绕着科技园内部转了一圈，给她介绍道：“这里也是我们公司买下的，不过现在只剩下几家化妆品车间还在。哦，我们大老板还在这边办公，就在一号办公楼顶层。”

　　李丽芬好奇地问道：“你老板到底是谁啊，这么有钱？！肯定是个老头子吧，人怎么样，好不好说话？”

　　鲁建军犹豫了一下，还是没有说出王业的名字，只是解释道：“老板人很好，也不是老头子。”

　　开着车子正要驶出明光科技园，结果刚好遇到王业下楼，正要登上那辆劳斯莱斯幻影下班回家。

　　给鲁建军放了假，现在是赵金龙帮他开车。

　　鲁建军看到了王业，当然不能装作没看到，连忙停下车，下车和王业打招呼。

　　“王董，我带……女朋友过来赚一圈，看看咱们公司。”

　　王业哈哈一笑：“你女朋友呢？”

　　鲁建军就转身招呼李丽芬下车，还悄悄告诉她：“这个就是我们大老板，说话礼貌一点。”

　　看到王业时，李丽芬早就惊呆了，她第一眼看到王业，就觉得很眼熟，再联系到这么几家公司。

　　那王业的身份不是就呼之欲出了吗？！

　　“博恩亲王？！”李丽芬愣愣地看着王业。

　　“哈哈，这位就是建军的女朋友吧，你好，我是王业。”王业客气地打招呼。

　　他转身吩咐赵金龙：“去找柳若眉拿一套浮生若梦套装，建军女朋友第一次到我们公司来，见面礼总是要有的。”

　　赵金龙领命上楼拿来了礼品。

　　把礼物送给李丽芬，又客气了两句，王业就转身离去。

　　捧着大大的一个礼盒，李丽芬又回到车内，她感觉自己像是在做梦一样。

　　自己遇到了谁？

　　博恩亲王，全国首富！

　　难道……？

　　她心中一动，转头问鲁建军：“你是为博恩亲王开车的？！”

　　人都见了，鲁建军也没法隐瞒了，老实地说道：“是啊，我给王董开车两年了。对了，你回去别乱说啊，这种大人物，平时行踪都是要保密的。你看到刚才那辆白色的SUV了吗？”

　　李丽芬傻傻地点了点头：“那车怎么了？”

　　“那是市里特意派来保护王董的！身上都带着……”鲁建军说着，用手比划了一下。

　　“啊！”李丽芬捂住了嘴，她还真难想象，大人物原来还真有贴身侍卫啊。

　　低头看到手里捧着的大礼盒，李丽芬怦然心动，这可是全国首富送自己的礼物，会是什么好东西呢……

　　她也没有顾忌鲁建军，直接打开了礼盒包装，看到里面又是两个小礼盒，随手打开一个，里面装着几个漂亮的“玻璃瓶子”。

　　“啊？化妆品啊？”李丽芬有点失望，她还以为是多贵重的礼物呢，谁知道只是几瓶化妆品。

　　鲁建军伸头看了一眼，自家公司的产品，他当然认识。

　　看到李丽芬没当回事，就告诫她道：“这套礼盒可不得了，你别浪费了。”

　　“几瓶化妆品而已，能有多不得了。”李丽芬撇撇嘴道，以她的层次，自然接触不到浮生若梦这样的化妆品。

　　在她的概念中，化妆品再贵又如何，一两千一瓶撑死了。

　　“这是我们公司推出的全球最顶级化妆品，和爱马仕做的联名款。另外一个礼盒里应该是爱马仕包，这一整套，要卖六七万美金！更重要的是，一般人根本买不到。”

　　鲁建军慎重地说道，他觉得今天王业给足了他面子，这么贵重的礼物，当然是因为他鲁建军被王业看重，才送给他女朋友的。

　　李丽芬再次惊呆了，四瓶化妆品而已，再加一个包，就要卖六七万美金？！

　　换算成人民币，要四十万？

　　她老家县城，一套一百平的新房子，也要不了这么多钱啊。

　　想着自己把一套房子捧在手里，李丽芬顿时觉得手中礼盒变得特别的沉重！


第344章 价值20亿的小礼物

　　李丽芬在鹏城待了两天才走，鲁建军把人送走，再回来上班时，满面春风。

　　以前他可是比较沉闷的，在他脸上很少能看到笑容。

　　果然爱情真的能改变一个人啊。

　　他和李丽芬这两天发生了什么，王业自然不会操心，还有别的令他头疼的事等着处理呢。

　　……

　　华柔和小桃在欢聚时代公司实习也有一个月了，小桃已经坚持不住，她感觉自己的眼都快要近视了。

　　现在下班后，走到外面，看什么东西都是朦朦胧胧的，还会出现重影。

　　“小柔啊，这破工作你还没干够吗？要不……我们撤吧。”小桃苦着脸跟身边的华柔说道。

　　坐在车内，华柔先找出眼药水，滴了两滴，然后闭上眼揉着眉心。

　　“起码要实习三个月吧，不然别人不给出实习证明啊。”

　　小桃叫苦连天：“再找一个实习单位不就行了吗，这工作真不是人干的啊。”

　　“可是，我觉得挺有意思的啊，最近我发现一个很有意思的新人主播，我跟你说……”

　　华柔却不同意她的看法，刚开始也觉得很煎熬，但是这一个月下来，华柔反而喜欢上了这个工作。

　　因为一个月来，她亲眼看着一个个主播火起来、倒下去，有人装疯卖傻，有人卖艺卖……脸。

　　这仿佛是一个个真实的电视剧，通过屏幕上的那一个个小窗口，能看到别人的人生。

　　小桃感觉华柔是不是变傻了，那些破主播有什么好看的，每天都是在绞尽脑汁地坑观众的钱，有几个真正有才艺的呀。

　　她觉得不能再浪费时间下去了，要尽快向王业通风报信，不能眼睁睁看着华柔“误入歧途”啊。

　　于是，晚上回到宿舍后，小桃点开那个许久没有联系过的QQ号，发了一条长长的消息。

　　“王董，我是小桃。小柔最近感觉情绪有点不对，我们今年大四实习，她拉着我去了一家做直播的公司，当超管。就是每天盯着十来个电脑屏幕，监控主播，这工作超级没劲啊，既没技术含量也没上升空间，而且天天对着电脑，皮肤会变差的。你劝劝小柔吧，她也就听你的。”

　　……

　　王业确实看到了小桃的消息，他也很惊讶，也有点内疚。

　　华柔显然还是受到了影响，虽然说他们两个发生关系前，王业把事情都告诉了她，华柔当时也表态说不在乎。

　　但是，哪个女孩子会真正不在乎呢？

　　王业拨通了华柔的电话，他想听听她的真实想法。而且王业才知道，华柔都大四了，那么明年去哪工作也是个问题。

　　看现在这意思，估计华柔不愿意过来自己公司上班。

　　电话很快打通，王业开口说道：“对不起，这段时间比较忙，没顾得上去看你。”

　　华柔勉强笑道：“没关系，你那边都是重要的事情，先把公司的事处理好，我这边没什么事。”

　　“听说你实习了，怎么没有来鹏城实习？”

　　华柔立刻就知道，肯定是小桃这死丫头偷偷通风报信了，她扭头瞪了一眼旁边的小桃，才回答道：“现在实习这公司挺好，我觉得直播这个行业挺有意思的。”

　　王业听她这口气，仿佛是真的感觉这工作有意思啊，就追问道：“那你毕业后也打算做这个？”

　　“对啊，如果有机会的话，我准备在这家公司做几年。”华柔毫不犹豫地回答。

　　王业想了想，这样也不错，如果华柔能做她自己感兴趣的行业，也未尝不可。

　　不过，这个什么“超管”的职位太LOW了吧，也不适合女孩子长期做啊。

　　“你现在实习这家公司叫什么名字？”王业问道。

　　“欢聚时代，也是一家大公司啊，刚在美利坚纳斯达克上市。”华柔自豪地说道。

　　原来是这家公司啊，王业这下知道了，不就是做“YY”的那家公司吗。

　　欢聚时代确实是在纳斯达克上市了，但这并不代表它就是大公司。

　　华柔这样的外行，感觉欢聚时代实力能和美购网相媲美，因为都是互联网公司，都在纳斯达克上市了。

　　可是，美购网的市值现在高达一千多亿美金。

　　而欢聚时代呢，刚刚上市，市值是多少？

　　十四亿美金！

　　对，就是这么点……

　　当然了，十四亿美金也是八十多亿人民币了，也不能说是小公司。

　　但这要看跟谁比，在王业眼中，这种市值的公司，那还真的算小公司。

　　不过既然华柔乐意，那就让她去做吧。

　　超管肯定是不能继续当，想个办法弄点欢聚时代的股份，让她进董事会当个董事好了。

　　……

　　第二天，王业就嘱咐皮特帮他打听一下这个事情。

　　很快，皮特就向他汇报了好消息。

　　欢聚时代的股东关系很复杂，大大小小有几十家风投，另外还有一些个人投资者。

　　目前公司董事长，也是欢聚时低创始人李学令手里也不过握着18%的股份。

　　最大的股东反而是小米公司的董事长雷布斯，他的手里足足有23%的股份。

　　而欢聚时代上市后，股价表现并不好。

　　上市价18美金，现在反而跌到了14美金，因为投资者对这家公司不看好。

　　皮特给出的建议也是不要投资，因为欢聚时代上市就很勉强，虽然这家公司实现了盈利，但盈利规模实在太小了。

　　2012年上半年，整个欢聚时代营收才1.3亿，全年营收估计不会超过3亿……

　　这么大一个公司，全年营收可能比不过THE TOP SHOP的一家旗舰店营收。

　　事实就是这么残酷！

　　不过王业投资这个公司，又不是奔着赚钱去的。

　　他只是想满足华柔的一个小愿望吧，也算是给她的一点补偿。

　　看到王业下定决心要投资这家公司，皮特也就不再坚持自己的意见。客户说的当然就是对的，自己只要想办法满足客户的要求就行了。

　　皮特建议，直接接手雷布斯手头的股份就可以了，拿到这些股份，就足以成为公司最大的股东了。再多，就没什么必要了。

　　王业也点头认可，他又不想控股这家公司，因为他也知道，做直播这个行业，其实并没有什么太大的利润。

　　硬件投资巨大，而且政策风险更大，哪怕几年后直播行业爆炸性发展，也没有出现什么巨头公司。

　　就连直播一哥，斗鱼拖了好多年都没上市成功，而且估值一直都不高，最巅峰时也就是40亿美金。

　　这可是直播界实力最强的公司，就这么点估值，所以在王业眼中，这个行业真的不值得去做。

　　……

　　当皮特联系上雷布斯，说明来意后，雷布斯非常高兴。

　　他早就想脱身欢聚时代了，只不过没有什么好的套现机会。他和王业的看法是一样的，直播这个行业，没什么太大的赚头。他现在全部的精力，都花费在自己创建的小米公司上，做手机，才是真正的大行业啊！

　　股份转让其实很简单，像这些纳斯达克的上市公司，股东名单里极少出现个人姓名，全部都是一家家的开曼群岛离岸公司。

　　而股份，都是属于这些离岸公司的。

　　现在都不需要走别的流程，直接转手拥有股份的离岸公司就可以了。

　　如果去看公司股东列表，仿佛股东一点都没变动，但是公司的实控人，早已换了。

　　都没有敢要溢价，雷布斯就按照现在的市价把手里的23%欢聚时代股份转让给了王业。

　　买这些股份，一共花了3.2亿美金。

　　这点钱对于现在的王业来说，当然不算事。

　　他前一段时间，左手倒右手，把自己从流通市场上吸纳的一亿股华尚国际股份，趁着退市时卖给了欧皇基金，手里可是握着上百亿巨资。

　　这3.2亿美金，也不过是20亿人民币而已。

　　虽然成为了欢聚时代的大股东，但王业根本没当回事，这次都不算是投资。

　　充其量，算是自己送华柔的小礼物吧。

　　……

　　公司大股东变动，作为公司现在的董事长，李学令当然也知道。

　　他和雷布斯是好朋友，这也是雷布斯告诉他的。

　　听到这个消息后，李学令没有生气，反而是很高兴。

　　因为收购公司股份的人是谁？

　　那可是全国首富，王业啊！

　　自己这么一家大部分都不看好的小公司，能被首富看中，并且入股成了大股东，自己有什么可生气的，高兴还来不及呢！

　　他通过雷布斯要到了王业的手机号，给王业打了一个电话，极力邀请王业到公司总部，并且试探性地问了一个问题。

　　“王董，非常欢迎您成为欢聚时代的股东，我个人是非常高兴的。您看什么时候有时间，我们公司是否召开一个董事会，也算欢迎王董加入欢聚时代吧。另外，现在您是最大股东，这个董事长职务……”

　　原来的最大股东是雷布斯，他没有时间和精力管欢聚时代的事情，就让第二大股东李学令担任了董事长。

　　现在最大股东变成了王业，那么这个董事长职务就要看王业的想法了。

　　“董事长还是你来做，我没空管那边的事情。董事会嘛，后天吧，我后天去羊城一趟。”王业果断地说道。

　　这不过是个市值几十亿的小公司而已，王业哪里看得上董事长的职位。

　　他更没有时间和精力去处理那边的事情，做个挂名股东就可以了。

　　这次去羊城，主要是去看望一下华柔，顺便把她推进欢聚时代的董事会就可以了。

　　李学令挂断电话，心情更是欢喜。

　　公司现在有了一个强有力的新股东，而且这位股东还不抢他的董事长位置，这么好的股东，去哪找啊。

　　……

　　到了第三天，和王业的秘书柳若眉通了个电话，得知王业的车队再有十几分钟就要抵达欢聚时代总部。

　　李学令连忙召集了一众公司高管和董事会成员，下楼准备去迎接王业。

　　大家在大楼门口等了没多久，就看到一个车队开了过来。

　　打头的是一辆体型庞大的黑色奔驰大G，后面是一辆劳斯莱斯幻影，再后面又是一辆奔驰大G，最后面跟着一辆丰田普拉多。

　　李学令知道，这肯定就是王业的车队了。

　　真是好大的排场啊……

　　他心里暗自羡慕，不过想到王业是全国首富，身家三百亿美金，更是大不列颠女王义子，亲王、丹麦公主未婚夫。

　　这一连串的头衔，有这个排场也是理所当然了。

　　车刚挺好，李学令就迎了上去，殷勤地帮王业拉开车门。

　　“欢迎王董大驾光临，哈哈……”

　　王业也笑着和李学令，以及公司的董事高管们握手问好。

　　现在是上班时间，楼下并没有什么人。

　　华柔和小桃此时正在自己工位上，盯着电脑屏幕呢，更是不知道王业已经来到了楼下。

　　董事会的主要议题，当然是欢迎王业这位新股东的加入。

　　大家围着王业一阵吹捧过后，李学令诚恳地说道：“王董的眼光和格局，国内做企业的没有人不佩服，现在欢聚时代有了王董的加入，也必将迎来大跨度的发展。”

　　“我恳请王董，能够给公司做一下指点。”

　　说完，他目光炽热地盯着王业。

　　李学令这番话，确实是发自内心，现在谁不知道王业的能力，两年多时间白手起家成为华国首富，这种人，谁能不佩服！

　　王业对直播行业谈不上有什么了解，但是他却知道这个行业未来的发展方向。

　　现在欢聚时代也算是自己手下公司之一，当然也不会藏私。

　　“直播这个行业，其实还是有很大的潜力的，未来公司把重心投向移动端直播吧。不出三年，手机将基本取代电脑，占据人们的娱乐时间。占领了移动端，才能拥有未来。”

　　虽然话很简短，但信息量很大。

　　王业这话的意思是，用不了多久，手机娱乐将取代电脑娱乐。电脑端的直播不需要花费太多精力去做，尽快做手机客户端吧。

　　李学令陷入了沉思，对于手机将取代电脑这个说法，其实早就有争论。

　　他个人，目前还是持观望态度的，毕竟YY在电脑直播上，完全处于垄断地位啊。

　　真的要放弃电脑端，全面转向手机客户端吗？


第345章 胡小米

　　王业说的话，李学令当然是非常慎重地对待。

　　看来，公司研发手机客户端的进程要加快了，客户端上线后，推广预算和人员配置也要增加。

　　他选择相信王业，押上重注，赌一把！

　　大股东当然是要进入董事会的，当李学令发出邀请后，王业笑着说：“我本人就不加入董事会了，不过我会派个代表。这个人，现在就在公司实习呢。”

　　李学令惊讶地问道：“实习？那这位是……”

　　“我朋友。”王业没有过多解释。

　　……

　　王业和欢聚时代的董事高管们开会时，华柔正在上班。

　　她头上戴着耳机，盯着工位上的几个大屏幕。

　　做得久了，她也掌握了一些小技巧，可以偷偷懒。

　　例如上白班时，工作就轻松很多，因为那些最喜欢钻空子的女主播，基本上不会在白天直播。

　　她们更喜欢选择晚上和深夜时间段。

　　所以值白班时，华柔就很轻松，她可以随便选个自己喜欢的直播间，隐身进去看看主播们的才艺表演。

　　最近她经常去一个女主播的直播间去看，因为她很喜欢这个女主播的性格。

　　泼辣……

　　华柔的性格是人如其名，十分柔顺，或许是自己缺什么就喜欢什么吧。她对于一些性格泼辣的女孩子，反而感觉很合得来，她的好朋友小桃也是那种类型。

　　不过这个女主播可比小桃厉害多了。

　　……

　　胡小米，女，23岁。

　　YY直播平台，荣耀公会的一个小主播。

　　她人长得也算漂亮，六十五分美女吧，化化妆打扮一下，也能有七十分。

　　嘴巴有点大，牙齿很白，当你看到她的笑容时，整个人的心情都会变得好起来。

　　唱歌水平也还可以，也是受过专业培训的。

　　身高一米六八，很苗条，跳舞水平也是水准以上。

　　按说以她的条件，应该能在YY混得很不错。

　　但没办法，因为性格的原因，做主播大半年了，连不温不火都算不上，每个月混个三四千块钱而已。

　　今天开播，可能是心情不太好，胡小米打开摄像头，板着脸摆弄了一会电脑，也等着游客进来。

　　等了一会，稀稀拉拉地进来了几十个人，其中就有隐身的华柔。

　　看看时间差不多了，胡小米就勉强挤出笑容，说道：“大家好，我是小米，欢迎来看我的直播，先给大家唱首歌吧。”

　　看直播的人，真的有那种闲得蛋疼的人，喜欢调戏一下主播，带带节奏什么的，这类人就是主播嘴里的“黑粉”。

　　当时就有黑粉发言了。

　　“怪不得叫小米，果然小啊……”

　　他发言里的“小”指的是什么，大家当然都明白。

　　游客少，发言的更少，这个发言当然就被胡小米看到了。

　　她冷冷一笑说道：“小怎么了，我平胸我骄傲，我为国家省布料！”

　　正在偷看的华柔差点乐出声来。

　　胡小米一边说话，一边飞快地把那个黑粉禁言了七天。大主播都是有场控的，这类事根本不用主播操心，场控就会做了。

　　她这样的不起眼小主播，自然配不起场控，只能自己动手清理黑粉。

　　还没开始唱歌，一个有着“男爵”标准的游客进了直播间。

　　在YY这个直播平台，游客也是分等级的，有“贵族”和普通游客之分。

　　贵族最高等级是“国王”，开通需要十二万人民币！

　　以后每个月续费需要两万五！

　　这是“神豪”的身份象征，有着这个头衔，去到任意一个直播间，都会立刻被主播热情欢迎，疯狂地捧你。

　　目的当然是希望“国王神豪”给自己刷点礼物了。

　　然后依次是“公侯伯子男爵”，男爵就是最低一级的贵族，五十块开通，每月十块钱续费就行了。

　　不过在胡小米这个直播间，这已经是唯一的一个“贵族”游客了。

　　看到屏幕上提示的“男爵刘一刀骑着骏马驾临”！

　　胡小米眼睛一亮，终于来了个凯子。

　　“欢迎刘一刀大哥，大哥想听什么歌，本直播间可以点歌哦，只需要刷一组99荧光棒就可以了。”

　　“荧光棒”是礼物，一个一毛钱，99个就是九块九。

　　按说九块九点一首歌不算贵了，不过这个刘一刀显然不是来听歌的，只见他飞快地发了一条弹幕出来。

　　“上次给你刷了一百块的礼物，不是加我微信了吗，加了后为什么从来不说话，而且微信里的所谓私房照，竟然都是雪依依的照片，吐血……”

　　胡小米不慌不忙地解释道：“对啊，答应你的都做到了啊。加微信不代表就要陪你说话吧，那些照片确实是我收藏的私房照呀，我最喜欢雪依依了。”

　　刘一刀气急败坏地发言道：“不聊天我加你微信干嘛？！还钱！而且，连暴露点的照片都没有，还好意思做主播？”

　　胡小米冷笑一下，不紧不慢地说道：“不好意思，老娘我卖艺不卖身，也不陪聊。想看暴露的回家看你姐去，退钱更是没门！”

　　说着，下手如飞，直播间立刻有提示浮现出来。

　　“用户刘一刀已被主播禁言七天！”

　　华柔看着就“噗”地一声笑了出来，这个主播真有个性，坑钱一点不脸红，禁言一点不手软啊，和游客对喷更是面不改色心不跳。

　　这和别的女主播疯狂“舔”土豪的风格完全不一样。

　　现在是十一月初，YY正在搞一场大活动，就是“年度盛典”。

　　经过一个月的竞赛角逐，会评选出个人奖项以及工会奖项，获胜者可以参加一月份在羊城欢聚时代总部举行的年度盛典。

　　这不光是主播的一种荣耀，更是牵涉到主播的地位以及人气，当然还有下一年的推荐排位。

　　主播圈其实更像是低配版的娱乐圈，在这个圈子里，也是赢家通吃，大主播霸占了大部分流量和人气。

　　小主播苦苦挣扎，混个温饱都难。

　　哪个小主播不想成为大主播呢，有名有利有地位的。

　　想成为大主播，那也很简单，拼“年度奖项”吧！

　　个人奖项中最重要的两个就是“男女金牌歌手”“男女最佳偶像”。

　　只有拿到这两个奖项的前三名，才能说明你成了YY平台的大主播。

　　想拿到这个奖项，最直接也是唯一的办法，就是砸钱！

　　游客帮你砸钱也行，土豪大哥帮你砸钱也行，或者你自己或者公会帮你砸钱也可以……

　　论起圈游客钱的能力，YY可是直播界的“老祖宗”了。

　　手段直接粗暴，毫不掩饰。

　　……

　　不过现在才是2012年，网络娱乐消费还不是以后那种夸张到离谱的程度。

　　欢聚时代每年拼了老命地去圈钱，一年下来，营收也就是一两个亿。

　　而平台上那些所谓的“神豪”，一年下来能给主播刷个一两百万礼物，就很牛逼了。

　　这样的情况下，想拿到年度个人大奖项，准备个两三百万吧，基本稳了。

　　不过对于胡小米这样的小主播来说，奖项什么的，距离她太遥远了，想都没想过。

　　她现在发愁的是，怎么完成公会分配的拉票任务。

　　胡小米看了一眼直播间的人数，已经三百多了，今天人气还不错。

　　她打起精神，笑着说道：“各位大哥，能不能帮小米做一下今天的任务呀，要是今天再完不成公会的年度任务，老大说就要扣我工资了。呜呜呜~小米下个月就要吃土了呀。”

　　虽然个人奖项轮不到胡小米竞争，但是公会也有竞争的，她所在的荣耀公会今年想争取个二级公会。

　　公会等级高了，明年分配的推荐资源也会多，这样的话，公会才能更好的发展啊。

　　争公会排名，一样是要砸钱的，总任务分配给公会的每一个主播。大主播任务高，小主播任务自然就低。

　　胡小米今天分配到的任务，是要圈到五百块的礼物。

　　虽然这个数目不高，但对于胡小米来说，也是一个非常难以达到的大数目了。

　　要知道，她每天三四个小时直播下来，也就能收到两三百块的礼物打赏。

　　其中大部分都是游客点歌才刷的礼物。

　　也就是靠着唱歌还不错，胡小米还能混下去，不然的话，依照她这个性格，早被公会开除了。

　　看到胡小米也破天荒地开口求打赏了，下面一堆起哄的人，纷纷发言。

　　“小米又拉了啊，贡献榜上最高也没有过一千呢。”

　　“哎，小米就是性格不好，不然也早混出头了。”

　　“哈哈，我就喜欢小米这性格，不爽就怼，管你是土豪还是神豪呢！”

　　发言中，也夹杂着一些小礼物。

　　胡小米还是有一些粉丝的。

　　她这边还在为几百块的礼物想尽办法哄游客打赏呢，直播间屏幕上浮现出一条散发着金光的提示。

　　“国王大金豪掷千金为主播球球送上了藏宝图，请大家赶快来寻宝吧。”

　　游客一阵骚动，“唰唰唰”地又跑了一批，去抢着开宝箱了。

　　胡小米羡慕地看了一眼提示条，人比人气死人啊。

　　这个所谓的“藏宝图”，是YY平台最贵的礼物之一了，每一个藏宝图都要五千块！人民币！

　　另外还有一个价值五千块的礼物，是“超时空战舰”。

　　每当送这种礼物时，都会在全平台所有直播间发出提示，游客们可以直接点击跳到那个被打赏的主播直播间。

　　因为有礼物可以拿。

　　藏宝图可以开箱子，拿到金币银币还有各种礼物。

　　超时空战舰是投下空投，其实也是开箱子，拿到的东西和藏宝图一样。

　　这个“国王大金”，是YY主播平台今年出手最阔绰的神豪了。玩YY不到一年，已经好刷两三百万。

　　这次的年度盛典预选赛，更是放出豪言，要保主播球球拿最佳女偶像！

　　更是在球球的直播间晒出他的YY账户截图，里面有三百万的Y币。

　　1Y币就是一人民币！

　　这直接劝退了不少的竞争主播，三百万啊，抢一个最佳女偶像，绰绰有余了。

　　在往年的竞赛中，还没有哪个个人奖项，超过两百万的。

　　如果较真起来，这个主播球球唱歌不如胡小米，跳舞也不如胡小米。

　　但是人家长得漂亮啊，说话又嗲，深得土豪们的欢心。

　　球球的直播间贡献榜上，每周都是一排的万元榜！

　　现在排在榜一的正是神豪大金，一周内已经为球球送上了十八万的礼物了！

　　胡小米也顺着藏宝图点进了球球的直播间，先看了一下球球的贡献榜。

　　飞快地心算了一下，光榜单前十位，加起来都超过三十万了！

　　这可是一周贡献榜，如果按这个数目算，球球拿到手的钱应该差不多十五万。

　　这下把胡小米羡慕得有点质壁分离了。

　　球球正嗲嗲地向神豪大金表示感谢：“感谢我大金蝈蝈，藏宝图耶~球球好喜欢~”

　　把胡小米听得浑身一激灵，起了一身的鸡皮疙瘩，连忙退出了球球的直播间。

　　回到自己的直播间后，胡小米撇了撇嘴，大大咧咧地说道：“兄弟们，开始点个了，一组99荧光棒，随便点，没有老娘……姐姐我不会唱的歌！”

　　她决定今天直播八个小时，不拼不行了，刚才自己公会的OW，也就是会长，发私信给自己。

　　下了死命令，必须完成今天的任务！

　　不然的话，公会今年就晋级无望了，公会不好过，那主播肯定也不好过。

　　“我不管你们用什么方法，但是今天的个人任务必须每个人都完成！如果圈不到游客，那就自己掏钱刷！公会晋级了，大家明年都能多分几个推荐位，今年的损失都会弥补回来的。”

　　这是公会会长的私信，软硬兼施，反正就是一个态度，必须完成任务。

　　……

　　华柔正看得欢乐，她却不知道，身后已经站了一个人。

　　王业刚才问清楚了华柔的工位位置，自己过来打算先找她谈一下。

　　当他走到华柔身后，见她带着耳机，就想伸手拍拍她肩膀。不经意间，看了一眼华柔面前的大屏幕。

　　华柔是把胡小米的直播间给放大了，王业也就一眼看到了这个直播间的画面。

　　看到了胡小米的脸庞，王业如遭雷击，一下子呆住了。


第346章 欠你的，一万倍还你

　　屏幕上，胡小米正在咧着嘴笑，露出洁白的牙齿，嘴角稍微有点歪。

　　一点都不丑，反而让人感觉很可爱。

　　这是胡小米！

　　记忆如潮水一般涌上来，梦中和胡小米发生过的所有事情，一一浮现在眼前。

　　两世为人，王业唯一觉得愧对的一个女人。

　　这两年，王业并不是把胡小米给忘了，而是刻意地在躲避着她。

　　找到这个人并不难，但找到之后呢，又能做什么？

　　他不知道该如何面对胡小米，也不知道该以什么样的身份去见她。

　　他们两个，这辈子还从来没有发生过交集呢。

　　何况以王业现在的身份地位，他可以给予胡小米很多很多的东西，但胡小米最想要的，恰好是他给不了的。

　　那就是一个幸福的家庭，一个活泼可爱的孩子……

　　……

　　在梦中，王业进入华尚国际工作一年多时，还没升上部门经理，和小佳姐也熟悉了起来。

　　有一天小佳姐说要给他介绍个女朋友，王业当时还单着呢，也就高兴地答应下来。

　　还笑着对小佳姐说：“不漂亮的我可不要啊。”

　　小佳姐回答道：“放心吧，肯定让你看一眼就迷上。”

　　于是，小佳姐就把自己的老乡胡小米介绍给了王业。

　　没见到真人时，王业就在电脑上看了胡小米的直播，第一眼就真的被她的笑容迷住了。

　　当时胡小米正在唱一首歌，歌名叫做《小情歌》。

　　“这是一首简单的小情歌

　　唱着我们心头的白鸽

　　我想我很适合

　　当一个歌颂者

　　青春在风中飘着

　　你知道

　　就算大雨让这座城市颠倒

　　我会给你怀抱……”

　　迷人的嗓音，迷人的笑容，王业感觉自己想要恋爱了。

　　后来两人见面，相恋。

　　胡小米也从羊城搬到了鹏城，继续她的直播。

　　两人一起度过了一年多的甜蜜时光。

　　王业正处于职业上升期，而且招商工作非常繁忙，经常要跑去外地开招商会，一去就是一两个月。

　　待在鹏城时，也经常有应酬，除了招待来公司考察的客户外，还经常请公司领导去KTV唱歌什么的。

　　因为他想往上爬啊……

　　所以，虽然他收入还不错，但开销更大，两个人的日子过得急急巴巴的。

　　王业很清晰地记得，有一次他请公司几位领导去KTV唱歌，大家唱嗨了，点酒时就叫得有点多，周副总还随口点了两瓶王业没听过名字的洋酒。

　　等到买单时，王业看着账单上那“18000元”的金额，一下子头上冒出了冷汗。

　　他的卡上只有刚发下来的一万出头的工资奖金，信用卡刷爆还没还呢。

　　怎么办？

　　王业急中生智，装模作样要去洗手间，等下再买单。

　　躲进洗手间内，焦急地拨通了胡小米的电话，向她求救。

　　听完王业的话，胡小米没有任何犹豫，立刻起身登录电脑上的网银，给他卡上转过去了一万元。

　　而那时，胡小米银行卡上，全部存款也就只有一万出头。

　　两个人虽然住在一起，但是经济还是分开的，家中大的开支王业承担，例如房租水电物业费之类的。

　　小的开支，买菜买水果都是小米自己掏钱。

　　日子虽然过得不怎么宽裕，但小米从来没有怨言，因为她知道王业有野心，应酬比较多，需要花钱的地方也多。

　　从KTV回家后，王业感激地抱着胡小米说：“这次你可帮了我大忙了，等我下个月发了工资和提成就还你。”

　　胡小米只是笑着，调皮地捏着王业的鼻子说：“你呀，先把你的信用卡还了吧，别上了征信黑名单就好。我又没什么花钱的地方，等你以后发财了再还我吧。”

　　歪头想了一下，小米又说道：“哦，对了，要是你敢对不起我，就要还我一万倍！”

　　王业故作大惊失色道：“一万倍啊？！那岂不是一亿了，我要发财到什么地步才能有那么多钱还你。”

　　“嘻嘻，那你就别做对不起我的事不就好了。”胡小米笑着说道。

　　胡小米虽然做主播，也经常玩些小花招坑游客的钱，但是她并不像很多女主播那样，卖弄姿色，靠土豪大哥争抢。

　　小米是绝对的洁身自好。

　　搬过来和王业一起住后，她更是连游客好友都不加了，只是每天靠唱歌赚点礼物钱而已。

　　连她的直播间标题，都改为“已婚妇女，只唱歌”。

　　不过既然做了这行，小米当然也有一颗做大主播的心。

　　那年，胡小米和王业一起看YY的年度盛典比赛，看到几个风头正劲的女主播呼风唤雨，直播间几十万观众，一堆堆带着贵族头衔的土豪刷礼物。

　　也羡慕地对王业说：“我唱歌也不比她们差，长得也不错吧，为什么我就火不了呢，好羡慕啊。”

　　王业沉吟了一下，才回答道：“可是，她们并没有像我这么优秀的男朋友啊，这一点上，她们应该羡慕你吧。”

　　“嘘，就知道吹牛。”胡小米笑着说道。

　　抱着胡小米，看着那些真的假的“神豪”给女主播几千上万地刷礼物。

　　据胡小米说，这些土豪啊，有真有假。

　　相当大一部分，其实都是公会里的“托”，目的就是引起真土豪的攀比心，坑真土豪的钱。

　　如果按比例算的话，或许十个所谓的“神豪”里面，只有一两个真正的有钱人吧，其余的，都是公会工作人员，甚至欢聚时代的工作人员，在陪着真土豪在玩。

　　按照行内的话来说，就是“刺激消费”。

　　王业憧憬地说道：“等以后，我当了总经理，拿百万年薪千万分红时，也给你砸一个年度最佳女歌手！不，一个还不够，连年度最佳女偶像也要拿下！”

　　“好啊，好啊！不过可不要让我等太久哦，等我登上了年度庆典的舞台，一定为你唱一首小情歌，只为你而唱。”胡小米欢笑着说道。

　　这首歌，是王业最喜欢听的，也是胡小米最拿手的。

　　谁知，还没等王业当上总经理，拿到百万年薪千万分红时，两人就已经分开了……

　　那是两人相恋了一年多后，王业刚当上招商部经理，正带领着整个部门三十多号人在湘南出差，准备搞一场大型招商会。

　　正忙得不可开交呢，接到了胡小米的电话。

　　“王业，我……我好像怀上了，今天刚去医院检查，医生说已经一个月了。该怎么办啊？”胡小米的语气中带着焦虑和不安。

　　按日子算，这应该是王业出差前几天惹得祸。

　　王业一愣，他显然还没有做好当爹的心理准备，而且那一段时间，他天天出去应酬喝酒。

　　那样的情况下，万一怀的孩子不健康怎么办？

　　而且现在以他们两个的状态，也不适合要小孩啊。王业刚当上部门经理，按照工作计划，后面几个月估计在鹏城的时间都不多。

　　那么小米肚子大起来后，谁来照顾她呢，难道把她送回老家？

　　但是他还没带着小米见过父母呢，突然就带个大肚子的女朋友回去，怎么跟爸妈说呢。

　　其实王业的潜意识里，就没有打算过在这几年结婚。

　　他在国外读的大学，一些观念显然受到了老外的影响，那就是不能早结婚。

　　不然的话，有了小孩后，哪里还有自己的空间和时间呢。人生中最美好的时间，正是奋斗和潇洒的好时候，怎么能围着家庭和孩子转呢？

　　“要不……你去医院……”王业踌躇了一下，吞吞吐吐地说道。

　　电话那头，胡小米感觉内心一片冰冷。

　　她也察觉到了，王业虽然对她很好，但显然还没有和她结婚的意思。

　　或者说，最近几年都没有想结婚成家的意思。

　　她并没有怀孕，只是想试探一下王业的态度。

　　没想到，得到了这样的一个答案。

　　“那你回来陪我一起去医院吧。”胡小米冷冷地说道。

　　王业这会显然没有注意到胡小米的语气，他心里还想着这次招商会的到会客户能不能达标，签约率能不能达成呢。

　　他随口说道：“我这边走不开呀，正是最忙的时候，要不你自己去吧，或者让小佳姐陪你去。”

　　“好，我知道了。”

　　胡小米没有再说什么，直接挂断了电话。

　　王业没有说谎，他确实走不开，这场招商会将近一百万的预算，公司出动了五六十号人。

　　会议总指挥就是王业，这也是他当上招商部经理后打的第一场硬仗。

　　如果在这个时候，他因为自己的私事请假回了鹏城，离开好几天，下属会怎么看他，公司领导会怎么看他。

　　可是，这只是从他的角度来看。

　　如果从胡小米那边来看呢，自己都要“怀孕流产”了，男朋友竟然不管不顾，连句安慰的话都没有。

　　这种男人，值得托付终生吗？

　　如果王业当时答应，说会回去陪她去医院，哪怕说只能回去一天，胡小米也不会觉得心寒。

　　但是王业竟然连一天都不愿意回去，这让她感觉到了彻底的失望。

　　女人就是感性动物，有时会因为男人的一句话一个不经意的举动，就会彻底爱上他。

　　同样，有时也是因为一句不经意的话或举动，而对一个男人彻底失望。

　　今天，胡小米就对王业彻底失望了。

　　……

　　招商会圆满落幕，王业带着喜悦的心情回到鹏城，推开家里的门，胡小米并没有像往常一样迎上来。

　　“小米，小米……”王业在房内转了几圈，才发现胡小米已经走了。

　　她的东西收拾得干干净净，仿佛从来没有出现过一样。

　　王业拨打她的电话，只有冷冰冰的提示：“此号码已停用。”

　　QQ被拉黑，就连胡小米的直播间也是好几天没有直播了。

　　当王业找到小佳姐时，刚想开口问胡小米去哪了。

　　小佳姐就恶狠狠地瞪着他：“我知道你想问什么，但是最好别开口了！小米已经和我说了，请你以后不要再联系她，就当你们从来没有认识过。”

　　王业直接被堵了回去，事后他反思过很多次，终于想明白了自己的问题。

　　但是事情已经无法挽回，胡小米真的再也没有联系过他。

　　因为胡小米的事，小佳姐也和他慢慢地疏远了，每次在公司碰面，小佳姐都是仰着头冷哼一声，看都不看王业一眼。

　　而王业则是心虚地躲着她走，他知道，是自己做错了，是自己对不起胡小米，也对不起小佳姐。

　　后来，王业升总监，又跳槽当了一家公司的总经理。他也开始放纵自己，认识了一个又一个的女孩子，他所处的圈子，本来就不乏年轻靓丽的女孩。

　　当位置到了那个层次，小模特什么的，真的是手到擒来。

　　但直到2018年，梦醒的时候，再也没有找一个固定的女朋友，更别说结婚了。

　　而那时，他已经31岁。

　　……

　　梦醒后，王业这两年事业可以说非常顺利，也早已成了百亿富豪。

　　他脑海深处虽然有着胡小米的身影，但王业刻意地选择不去回忆。

　　因为他知道，梦中，他给不了胡小米幸福。

　　梦醒了，同样给予不了。

　　可是，也许这就是命运吧，本该相遇的两个人，无论如何也避不开。

　　他竟然在华柔的电脑屏幕上，又看到了那个曾经让他刻骨铭心的女孩子。

　　王业傻傻地站在华柔身后，盯着屏幕，看着屏幕上胡小米笑着，嘴里还不停地说着什么。

　　每当屏幕上有小礼物飘起时，胡小米就会高兴地双手抱拳表示感谢。

　　王业看得一阵心酸，这笨丫头！

　　上一辈子做主播就没有混出头，怎么这一世还是这么惨。

　　就那么几块钱的礼物，有什么好感谢的，至于这么勉强自己吗！

　　而且，这直播间好像观众也不多吧，弹幕都稀稀拉拉的，半天才一条。

　　王业想起胡小米说过的：“如果你对不起我，那一万块要一万倍地还我！”

　　他还想起，自己抱着胡小米告诉她：“等我发财了，一定帮你拿一个年度最佳！不，两个都要拿！”

　　对不起，小米，或许我现在依然给不了你幸福。

　　但是，我会满足你当一个大主播的愿望，兑现自己曾经许下的诺言。

　　另外，我欠你的钱，就按你说的，一万倍还你……


第347章 小米牌电风扇

　　过了好一会，王业才平复心情，伸手轻轻拍了拍华柔的肩膀。

　　华柔看到王业的时候，也很惊讶，她都没告诉王业自己在这里实习啊。

　　王业怎么会突然出现在欢聚时代的公司里面呢？

　　不过她立刻就反应过来，扭头瞪了旁边工位上的小桃一眼。

　　“你过来一下，有事情和你谈。哦，小桃也过来。”王业平静地说道。

　　两个女孩子乖乖地跟在他后面去了小会议室。

　　三人分别坐下，华柔有点心虚，低着头不敢看王业。

　　“说说吧，是不是真的喜欢这家公司，毕业后想在这工作？”王业问道。

　　华柔没有犹豫，点了点头：“是啊，我觉得这个行业挺有趣的，而且也算新行业，竞争比较小，说不定以后有很大的发展呢。”

　　王业不置可否，说道：“那也可以，不过别做什么超管了，这家公司我买下了百分之二十多的股份，你进公司董事会，当个董事好了。”

　　华柔吃惊地抬起头看着王业，这可是纳斯达克上市公司啊，就这么轻轻松松地买下了那么多股份？这要多少钱啊！

　　小桃也是震撼地说不出话来，在她眼中，欢聚时代就算大型公司了。

　　但就这样，王业却轻轻松松地成了公司大股东。

　　而且，花那么多钱，只是为了让自己的小女友工作轻松一点。

　　这就是首富的财力吗？！

　　华柔找不到拒绝的理由，做了董事一样是在欢聚时代工作，而且时间安排可以更自由。

　　她犹豫了一下，还是点头答应下来。

　　虽然表面上没有什么，但心里还是很高兴的。这最起码证明王业还是关心自己的啊，为了不让自己工作太辛苦，不惜花费巨资买下一家上市公司的股份。

　　小桃当然也很高兴，果然自己没有押错宝！

　　现在华柔在欢聚时代成了董事，那自己也不用当这个破超管了吧……

　　安置好华柔，王业又找到李学令，单独和他谈了一会。

　　然后才在公司一众高管的欢送下，下楼上车，返回鹏城。

　　看着王业的车队远去，李学令脸色有点古怪。他不知道王业为什么突然对自己平台的一个毫不起眼的小主播感兴趣，而且要砸那么多钱去捧她。

　　不过这总归是个好事情，王业可是自己掏腰包，真金白银地为公司增加营收。

　　虽然这种超大额充值是有折扣的，公司最终能拿到手的比例比较低。但架不住量大啊！

　　看来，今年的财报，数据会比较亮眼了。

　　……

　　荣耀公会在YY是个普普通通的小公会，不怎么起眼。

　　在YY，公会也是分等级的，最高的是一级公会。大主播云集，平台推荐位也是最多的。

　　然后是二级、三级公会，推荐位依次减少。

　　这个公会的级别，就是靠每年一度的“年度盛典”来决定，持续一个多月的比赛，统计每个公会的总“流水”。

　　“流水”就是游客在直播间刷出来的礼物总价值。

　　公会总流水超过一千万的，就是一级公会。

　　公会总流水超过六百万的，就是二级公会。

　　总流水超过二百万，就是三级公会。

　　低于五百万的，那就是不入流的公会，没什么推荐位。

　　现在YY平台一共只有两个一级公会，那就是“皇族”和“华国蓝”。

　　目前最吸金的女主播球球就是华国蓝的。

　　而荣耀现在就是三级公会，旗下主播虽然也有百十号人，但大部分主播都是玩票性质的，专业主播只有一半左右。

　　公会最大牌最吸金的就是女主播“欣欣”，这也是个以唱歌为主的主播，会卖萌会撒娇，直播间有几个“大哥”撑着，每周礼物流水也有个十多万。

　　像胡小米这样的，每周礼物流水两三千块钱的，当然就不起眼了。

　　不过她好歹也是专业主播，才艺还是有的，所以会长老夏偶尔也会给她个小推荐，还算是照顾她。

　　……

　　刚参加完平台组织的会长语音会议，老夏心情有点沉重。

　　本来他想今年趁着冲击二级公会的机会，帮公会的招牌主播欣欣拿一个年度新人奖呢。

　　结果刚才开会时私下打听了一下，平台两大公会皇族和华国蓝都有新人要争这个奖项。

　　如果欣欣也去竞争的话，估计要付出比较大的代价了。

　　等下要和欣欣说一下情况，让她自己也要加把劲，拿到奖项和没拿，那可是天壤之别！

　　……

　　胡小米正在努力地“圈钱”，今天五百块的任务还没完成呢。

　　“各位兄弟姐妹，老少爷们，来来来，今天优惠大酬宾了！原来一组99荧光棒点歌，小米今天豁出去了，一组66荧光棒就可以点歌。走过路过不要错过啊。”

　　“而且，一组66荧光棒，不光是可以点歌，而且可以卡个蓝马甲，穿上咱小米家的马甲，到了哪个直播间别人不给你几分面子！”

　　所谓的“蓝马甲”，其实就是一个粉丝身份，代表这个游客成了某主播的铁杆粉丝，在游客名字后面会显示出来。

　　小米直播间的蓝马甲，上面就显示“小米”二字。

　　这时有游客丝毫不给小米面子，发言说道：“可别，挂上你的马甲，能有什么面子，别人根本不知道小米是哪根葱啊。”

　　这时弹幕欢乐起来，大家纷纷打出。

　　“666。”

　　“说的对！”

　　“确实没面子。”

　　小米毫不气馁，咧嘴笑道：“别看不起人，等我什么时候拿了年度女偶像，或者年度金牌艺人，我这蓝马可就值钱了。到时没有一个藏宝图或者超时空战舰，别想卡蓝马！”

　　游客一听，这小主播开始“飘”了啊！

　　“小米你赶快醒醒！天还没黑呢，别说梦话了。”

　　“大家作证，如果小米能拿到年度女偶或者金牌艺人，我直播倒立吞翔三斤！”

　　“如果小米能拿到这两个大奖任何一个，我就给你刷个藏宝图！”

　　小米一看形势不对，连忙打断这个话题，开口说道：“哼，不要看不起人，我给大家先来一首歌，让大家知道一下我的实力！”

　　说着，打开音乐，唱起歌。

　　在摄像头后面，游客看不到的地方，放着一台电风扇，小米在调整摄像头时，悄悄地把风扇打开了。

　　只见她唱歌时，一头柔顺的长发竟然飘了起来……

　　虽然歌声很动人，但大家的吸引力显然都被她那飘扬的长发吸引了。

　　有些新游客就感觉很诧异了，这是什么鬼，怎么唱歌时还自带“特效”？！

　　“主播的头发为什么会飘起来？！这是怎么弄的。”

　　“好厉害啊，感觉像看MV一样，小米牛皮！”

　　这是就有小米的老观众揭她老底了。

　　“哈哈，小米又偷偷把电风扇打开了。”

　　“小米牌电风扇，居家唱歌必备！”

　　……

　　正闹得欢乐，小米接到了会长老夏的私信。

　　“到公会频道，开个会。”

　　小米连忙和游客打招呼：“大家等我一会，千万别走，我走开一下，马上回来！”

　　结果直播间内的游客一点都不给面子。

　　“散了散了，去看球球了……”

　　“大金今天又要给球球开宝图吧，过去围观了。”

　　小米还没切换到公会频道呢，就看到直播间人数在飞速减少，本来还五百多人，现在只有两百多了。

　　她有点欲哭无泪，但是没有办法，小主播就这样。

　　……

　　荣耀公会频道内，这是个私密直播间，会长老夏开了直播视频准备来给手下主播们鼓鼓劲。

　　他先连麦了欣欣，这可是公会王牌，当然有资格在直播中露面。

　　至于胡小米这样的小主播，只能排在下面，没资格露脸的，想发言说话都要先申请。

　　“怎么了老夏，我正准备开播呢，又开什么会。”

　　视频接通后，露出了欣欣那青春靓丽的脸庞，她不耐烦地说道。

　　老夏满脸笑容：“哎呀，欣欣，今天更漂亮了啊。是这么会事，我今天参加了平台的会长会议，打探到了一些年度比赛的消息，和大家说说。”

　　听到是关于年度的事情，大家都竖起了耳朵，认真听老夏说。

　　“先说一下公会冲击二级公会的事情，总流水六百万！”

　　“我们现在正常直播的主播有78个，这次能不能冲上二级公会，全靠大家的努力了。”

　　“我是会长，先带头表个态！我个人已经筹集了两百万的资金，这次全部砸出去！”

　　“这二百万主要会砸在欣欣的直播间，因为要保她的年度最佳新人。对了，欣欣，这个钱公会是要扣掉的，提前和你说一声。”

　　欣欣懒洋洋地点了点头，这是平台潜规则，大家都懂的，会长愿意拿这么多钱出来帮她，已经算很仁义的。

　　有些主播为了拼年度奖项，除了自己的土豪大哥支持外，还会向公会求援。

　　公会也会拿出一部分钱，去帮旗下的大主播去打比赛。当然了，这些钱，主播是拿不到分成的，公会在后台会全部扣掉。

　　但就算这样，公会也要损失不少，因为平台还会直接扣掉将近一半啊。

　　这也是大主播才有的待遇，跟胡小米没什么关系。

　　老夏接着说道：“另外强调一点！每个人分配到的任务，都必须完成！”

　　“如果哪个主播没有完成，别说我老夏没有提前说，直接从你后台扣！差多少扣多少！当然，扣的钱我老夏也不会拿，还是会刷给你的。”

　　“拿了二级公会资格，明年大家都好过，推荐位多多少少都会分到的。”

　　“现在花点小钱，明年都会挣回来的！等大家成了大主播，像欣欣那样，一个月到手就是十几二十万，还会在乎现在这点小钱吗？”

　　老夏软硬兼施，又给大家花了个大饼。

　　胡小米听了只是撇嘴，公会那么多主播，怎么可能每人都成为大主播，骗骗小孩子罢了。

　　不过她也知道，老夏说得没错，公会等级高了，好处还是有的。

　　再说了，年度比赛，大主播可能会亏钱博名次，她这样的小主播，可就是圈钱的好机会了。

　　因为这个时候，游客出手也比平时大方。

　　土豪们几十万上百万地刷礼物，那些小游客看多了土豪的豪刷，自己也会受到感染，充个几十几百的来打赏。

　　这就是“带动消费”啊。

　　“下面说说个人奖项的事情，我们公会有能力拼个人奖项的就是欣欣的年度最佳新人了。”

　　说着老夏拿出一张表格，上面是各个个人奖项的报名情况。

　　这种个人奖项，只能公会给报上去，然后平台审核后就会列入候选名单。

　　进入名单后，就有资格进行竞争了。

　　荣耀公会就帮欣欣报名了“年度最佳新人”这一个，其它的奖项都没报，因为老夏有自知之明，报了也竞争不过别人，只能做个陪跑，图什么呢。

　　“咿~”老夏正在看名单，突然在年度金牌女歌手和年度最佳女偶像的候选名单里看到了一个本不该出现的名字！

　　胡小米？！

　　她为什么会出现在这两个大奖项的候选名单里？

　　自己明明没有给她报名啊。

　　“胡小米，你自己找官方报名年度金牌女歌手和年度最佳女偶像了？”老夏惊讶地问道，然后把胡小米提上了麦序。

　　胡小米也愣了，半晌才回答道：“没啊，我怎么可能去报名这个，你又不是不知道……”

　　公会的主播们，一听胡小米竟然被提名两个个人大奖，都炸了。

　　没资格语音发言的，都在下面打字。

　　“我的天！小米要火了吗，竟然提名两大奖项！”

　　“哈哈，小米要起飞了，现在抱大腿还来得及吗？”

　　“新一代电母吗？就算电母也不敢一下子报名两个奖项吧……”

　　“电母”是特指那些特别能吸金的女主播。

　　虽然主播们说道：“电母”这个称号时，都带有一点揶揄的口气，但是，谁不想成为电母呢。

　　这个称号也代表着超高的收入啊……

　　欣欣心里很不爽，她可是公会的“一姐”，才敢报名竞争年度最佳新人，这个奖项和胡小米那两个比起来，差了一个档次呢。

　　现在一个默默无闻的小主播，竟然被提名了两大奖项，这是要压自己这个一姐一头啊。


第348章 满足你一个小愿望

　　“吆，我们的小米凉了这么久，这是要站起来了啊。”

　　欣欣语气中带着嘲讽。

　　胡小米当然也听出来了，虽然对方是公会一姐，但是关她毛事。

　　给你面子你是一姐，不给你面子你什么都不是。

　　自己靠唱歌赚钱吃饭，又没见你“一姐”给我刷过一毛钱的礼物，凭什么给你面子。

　　她当时就反击了：“无论是不是站着，总比某些人躺着好！”

　　某些女主播靠姿色博取土豪欢心，哄着土豪游客刷钱，这是大家心照不宣的事情，欣欣就是这样的。

　　一听这话，欣欣脸上就挂不住了，眼睛一瞪就要说话。

　　会长老夏一看势头不对，连忙把掐断两人的麦，这要闹下去，不是影响公会士气吗？

　　“好了好了，我估计应该是平台工作人员随便选的，大家也知道，每年这两个奖项一般都是报不满的，就随便选一些人充数。”

　　这个解释还说得通，大家也觉得应该是这么回事。

　　开完会，胡小米回到自己的直播间，准备继续努力。

　　先看了一眼直播间人数，只剩下几十个了，小米脸上露出一丝苦笑。

　　今天一共五百块的流水任务，整个年度她分了两万的任务。

　　今天播了三四个小时了，收到的礼物价值才三块钱……

　　中午一点开始，到了现在快五点，就这么点钱。

　　不知道是不是今天倒霉，不但没有游客点歌，没有人刷礼物，开会时还闹了那么大一个乌龙。

　　可想而知，自己提名两项大奖，不到晚上，就将成为整个YY平台的笑料。

　　从来都没有哪个主播敢一次报名两个大奖项，就连最火的几个主播，也都是拼尽全力才能保住一个奖项。

　　而她这个快凉透了的小主播，竟然出现在两个大奖项的提名名单上。

　　当然了，这根本不是她自己想要的啊。

　　胡小米十分清醒，虽然也梦想过自己能拿下大奖，成为呼风唤雨的大主播。

　　但，实力不允许啊……

　　眼看今天的任务没法完成了，没办法，只能搞一波圈钱活动，连麦其它主播开PK！

　　私下联系了一圈，她这样的小主播，当然不可能去连麦大主播，只能联系了一下公会里面平时关系还不错的主播。

　　当然，联系的都是和她差不多等级，人气惨淡到不行的。

　　让胡小米失望的是，因为她刚刚开会时得罪了公会一姐，几个平时关系还行的主播都对她态度冷淡了很多。

　　直播圈比娱乐圈更现实，因为娱乐圈的艺人明星还要讲究一下个人形象，就算对某个同行看不起什么的，也不会表现得太明显。

　　但是直播圈的主播们，势利多了，而且大部分主播的素质真的不高。

　　别说看不起了，主播们干架都是直接破口大骂，互相问候对方的家人。

　　像胡小米这样的没有粉丝，又没有“大哥”支持的小主播，现在又得罪了公会一姐，谁还敢和她连麦啊，那不是公然打一姐的脸吗。

　　最后还是公会里的一位叫“娃娃”的小主播，和小米同病相怜，又不指望着一姐提携，两人连了麦进行PK。

　　PK规则很简单，就是两个人同框进行才艺表演，然后比哪个主播的粉丝送礼物更多。

　　一般输掉的人都会有一些小惩罚，例如脸上画个乌龟，或者喝一杯酱油掺醋这样的东西。

　　反正就是博取游客的欢心，让大家心甘情愿地刷礼物。

　　两人开始卖力的表演，你一首我一首地唱歌，但是PK条基本一动不动。

　　娃娃那边显示的数字是“660”，胡小米这边，则是“120”，按照YY的礼物价值计算方式，每一分钱的礼物，就显示数字是“1”。

　　当然了，也没有一分钱的礼物可送，最便宜的就是一毛钱起步。

　　娃娃那边是有游客送了一组66的荧光棒，价值六块六，把她乐得连连道谢。

　　小米这边，则是有两个人各送了6个荧光棒……

　　看着这可怜巴巴的数字，小米一阵心酸，她在想，自己是不是该选择退出了。

　　不过不做主播，自己又能做什么呢？

　　她知道自己的唱歌水平，比业余选手强一些，但和专业歌手比起来又差了很多。

　　这水平，去酒吧驻场都没人要啊。

　　做主播，好歹每个月还能拿几千块钱，还是忍着吧，都是为了生活。

　　……

　　王业从羊城返回鹏城后，才下午四点左右，他没有回家，而是来到了公司。

　　下车后，王业向后面的赵金龙招了招手，示意他跟着自己上楼。

　　跟在王业后面，赵金龙心里有点纳闷，不知道王业找自己什么事情。

　　回到办公室，王业让赵金龙坐下，然后笑着说道：“金龙，给你们保安部安排个活。”

　　赵金龙立刻站起身，干脆地回答道：“王董尽管吩咐！”

　　他们保安部现在人手不少了，不过他们几兄弟还是以负责王业的安全为主要工作。

　　王业就讲了一遍自己需要赵金龙他们做的事。

　　“你们几兄弟每天抽四个人出来，在我这层找个单独的办公室……”

　　虽然听得有点迷糊，但是赵金龙毫不迟疑地点头。

　　王业又叫过来柳若眉，让她布置出来一个单独的办公室，配上四台电脑。

　　柳若眉和赵金龙领命而去，王业则回到办公桌前，打开自己的电脑，登录了YY直播平台。

　　打开手机，有欢聚时代董事长李学令发来的一条短信。

　　里面是一个YY的帐号密码。

　　登录这个帐号，王业先改了个名字，他当然不能用真名，起名字本来就不是他的强项，想了半天，起了一个“王爷”的网名。

　　这是一个“白号”，也就是什么爵位都没有的游客号。

　　搜索“小米”，点进了胡小米的直播间。

　　这时，正是胡小米和娃娃PK正激烈时。

　　时间剩下不多了，胡小米正紧张地拉票。

　　“哪位大哥给小米来一组66荧光棒，只要一组，我们就能超过娃娃了，这PK好难啊……”

　　王业看了一眼PK条，差点没气笑了。

　　两个人，PK了快二十分钟，一边是“660”，一边是“120”，还有比她们更惨的主播吗！

　　不过耳朵里传来胡小米那可怜巴巴的哀求声，王业又是一阵心酸。

　　她想要什么，那自己就给她什么好了。

　　他随手一点，一组66荧光棒送了出去。

　　“哇！谢谢王爷大哥送出的一组66荧光棒，感谢感谢！”

　　小米正在绝望时，突然看到有人送了一组礼物，兴奋地喊了起来。

　　“王爷？这名字好霸气，送礼物的姿势更是霸气啊。”

　　虽然礼物不多，才六块多钱，但小米也很高兴了，最起码PK赢了啊。

　　对面的娃娃一阵懊恼，连忙喊着直播间哪位大哥抬一手，帮帮娃娃。

　　可惜，她的直播间里并没有什么大哥。

　　赢了PK，胡小米很开心，开口问道：“王爷大哥，有没有什么想听的歌，小米唱给你听。”

　　王业慢慢地打出了几个字：“加油！努力的人总会有好运的。”

　　胡小米看到王业打出的这行字，先是一愣，然后笑容浮现了出来。

　　“谢谢！你也要加油哦！那我唱一首爱拼才会赢吧。”

　　王业依靠在椅子靠背上，耳边回荡着胡小米那不太标准的闽南话，呆呆地看着她。

　　电脑屏幕上的胡小米和自己脑海中的那个女孩慢慢地重叠在了一起，还是那个模样，一点都没有改变。

　　嘴巴有点大，牙齿很白，笑起来嘴巴有点歪，很可爱……

　　一首歌唱完，王业又打出一句话。

　　“你有什么愿望吗？今天心情好，可以帮你实现一个愿望。”

　　胡小米第一时间就看到了王业的话，她有点吃惊，实现愿望？你以为你是阿拉丁神灯吗？

　　不过做这么久直播，什么样的怪人都遇到过，说不定这个“王爷”在和自己开玩笑呢。

　　胡小米笑着说道：“哇，真的能帮我实现愿望吗？嗯……我今天的愿望，就是能完成流水任务。”

　　在她直播间的右上角，是有个“流水进度条”的，今天的总任务是“50000”，现在完成了“3800”。

　　也就是今天五百块的任务，她才完成三十八块。

　　虽然没有真的指望这个叫“王爷”的游客真能给自己刷那么多钱，但胡小米还是抱有一丝希望的，说不定奇迹就出现了呢。

　　正紧张地看着屏幕，胡小米就看到一个特效显现出来，这是价值一千块的“火箭”！

　　“哇……”胡小米捂住了嘴。

　　这么贵重的礼物，她直播一年多了，才收到过两次，这是第二次。

　　而第一次，是她第一天直播时，会长老夏送的。

　　难道自己终于时来运转，遇到土豪了？！

　　胡小米紧张地思考着，怎么办，这人送自己这么贵的礼物，是对自己有什么想法吗？

　　如果他有什么非分之想，提出无理要求怎么办？

　　她正不知所措时，直播间里其它游客沸腾了。

　　“火箭！我看小米直播快一年了，从来没有在她直播间见过啊。”

　　“小米发达了，竟然有大哥给你刷火箭！”

　　“小米要站起来了，还不赶快舔大哥。”

　　游客就是这样，刷礼物时都装死，但是看热闹从来都不嫌事大。


第349章 没必要开小号吧

　　胡小米这时也反应过来了，先感谢道：“谢谢王爷大哥的火箭，小米太感激了。如果可以的话，大哥可以加小米的QQ。”

　　不等直播间的游客揭底，小米又笑着说道：“不过加了Q也没什么用，小女子卖艺不卖身。”

　　王业苦笑着摇了摇头，这丫头还真是不会说话啊，怪不得一直混得这么惨。

　　“再见。”王业干脆地退出了直播间。

　　虽然对小米抱有愧疚之心，想做些什么弥补她，但王业也不可能一直守着电脑看直播。

　　不过对于这个，他也做了安排。

　　让柳若眉准备了一间办公室，赵金龙那边保安部每天抽四个人出来，工作没别的。

　　就是盯在电脑前，守着小米的直播间，从她开始到结束。

　　四人每人一个YY账户，每个账户里，足足有一千万的Y币！

　　充值一人民币，就是一Y币，也就是说，这四个账户里的Y币，加在一起价值足足有四千万人民币！

　　还没算上王业帐号里的Y币呢，他账户里的，数目更大……

　　这是他自己掏腰包，走公司特大客户渠道充的值。比例当然不可能是一比一，而是有着折扣的。

　　王业拿到的五个账户里，一共有两亿Y币，实际掏了1.6亿人民币。

　　之所以安排赵金龙几个人一直守着小米的直播间，是因为王业自己没那么多时间盯着，小米这一段时间每天都是八个小时起步。

　　王业怎么可能有那么多时间看直播。

　　但是主播们到了年度时，各种PK各种圈钱活动，让人应接不暇。

　　以前是王业没有看到，现在遇到了、看到了，他又怎么忍心看着小米每天那么可怜巴巴地哄着游客，就为了几块钱的礼物。

　　所以，赵金龙他们的任务，就是王业不在的时候，替王业守护着小米。

　　无论什么PK，无论什么任务，都不能输，也不允许输！

　　就现在YY那帮所谓“神豪”的消费能力，王业当然了解，他还特意问了李学令，最多的一个真土豪，一年充值也不超过两三百万。

　　当然，一些公会的“托号”充值反而会高一些，经常有四五百万的公会号。

　　至于官方托，也是有的，但他怎么敢坑王业这个公司的大股东呢。

　　而今年截至到目前，欢聚时代整个公司全年的营收还没超过两亿。那可是所有用户，加在一起的总充值啊！

　　也就是说，王业充值这两亿Y币，可以吊打平台所有的用户了，无论是“神豪”还是“游客”，无论是几个人还是所有人加一起！

　　……

　　看到王业打了个“再见”，然后就下线了，胡小米有点郁闷。

　　这个游客好奇怪，给自己刷了一千多的礼物，竟然也没有提什么要求，连话似乎都不想多说几句。

　　可能是个怪人吧，小米想道。

　　至于再见，估计很难再见到了。

　　做直播的，什么样的游客都见过。

　　有时某个从来不充值消费的游客，现实中遇到了什么大喜事，兴奋之下，会充一笔钱随缘打赏给某个小主播，这也算是发泄一下吧。

　　当然，也有某些游客，不知道受了什么刺激，突然某一天就消费了超出他承受能力的金额。

　　这种用户最麻烦，时候可能会后悔，然后去找主播要钱，想把他刷的礼物再要回去……

　　不要惊讶，这种事，不但有，而且并不少见。

　　甚至很多所谓的“神豪”，为了面子，或者被架起来了，直接把自己刷破产的都有。

　　这么说吧，YY平台就是一个大染缸，所有主播在直播时，就是为了圈钱。

　　眼看就晚上七点了，也差不多到时间下播吃完饭了，吃过晚饭，还要继续直播呢。

　　不过在吃饭之前，还要去工会频道开会，现在是关键时刻，每天晚上七点，公会频道都要开会。

　　会长老夏会总结一下头天晚上到今天下午的公会情况，当然，这里指的是圈钱情况。

　　对于表现突出的主播进行表扬，对表现差的进行严厉批评，自然，这里的表现并不是说才艺表演如何，也是只指圈钱情况。

　　照例，会长老夏和公会一姐欣欣出现在屏幕上，其余小主播都趴在下面。

　　“我很失望！真的很失望啊，大家太不努力了！今天一共20万的任务，到现在才完成了16万，整整差了4万。”

　　老夏摇着头，一副痛心疾首的模样。

　　他这里说的一天，是指前一天开完会后，到现在，期间24小时的总营收。

　　冲击二级公会需要四十天内总流水达到600万，为了防止出现意外，例如某几天完不成任务。

　　所以老夏把每天的任务设为20万。

　　“这里要表扬一下欣欣，她一个人，就完成了五万！占了整个公会的三分之一的流水！”

　　老夏大声说道，对公会一姐提出表扬。

　　欣欣得意地扬了扬眉毛，开口说道：“可别，我这只是小主播，两大奖项都没提名的小主播。老夏你忘了我们公会还有个两大提名的大主播吗？那种大主播，是不是一天都做了上百万的流水啊……”

　　这明显是在讽刺小米，小米一听，恨得牙根痒，但是又没有权限说话，只能忍着。

　　老夏装作没听见，继续说道：“昨天表现不错的，还有大伟……等，嗯，小米表现也不错，流水竟然有一千一百多！不容易啊，你都两个月没有日流水破过千了吧。”

　　小米脸一红，心想，一天一千块哪有这么容易啊，我只是个唱歌小主播啊！

　　又听老夏接着说：“为了激励大家更努力地直播，我决定，整个年度期间，所有主播的礼物流水，公会不进行一分钱的分成！”

　　“只要大家努力，挣到的全是自己的！”

　　直播间一阵骚动，一般来说，游客给主播刷的钱，主播真正能拿到手的，并不是全部。

　　刷一百块的礼物，平台方，也就是欢聚时代这边，直接扣掉一半。剩下的才会发到主播所在公会的后台，然后是公会和主播按比例分成。

　　像小米，和公会就是4:1分成。

　　也就是说，今天一千块的礼物，她能拿到手四百块。

　　现在老夏难得豪爽一次，表示不再拿提成，全部归主播自己所有。

　　那小米就能多拿一百块！

　　老夏也不傻，虽然这段时间，他会损失不少钱，但只要公会冲上二级公会，都会挣回来的！

　　比赛打到后面，可是需要主播自己赤膊上阵清后台的。

　　也就是主播们自己出钱去竞争，他当会长的怎么好意思还拿提成呢。

　　当然，整个荣耀公会，唯一会那么拼的也就欣欣了吧。

　　像胡小米这样的主播，百分百不会自己掏钱去拼啊，图什么呢，她又拿不到任何奖项。

　　……

　　开完简单的会，胡小米心情相当不错。

　　今天超额完成了任务，净赚到手五百块！

　　这可不是小钱，如果能每天都拿到这么多，那自己岂不是要发了，一个月一万多！

　　哼着小曲，自己动手做了晚饭，吃过饭后还下楼出去散了一会步，呼吸一下新鲜空气。

　　晚上再直播，胡小米就无欲无求了，连PK都没玩，简单唱了几首歌，和游客们互怼几句，就早早地结束直播去休息了。

　　……

　　第二天，胡小米照常下午一点开播。

　　看着直播间稀稀拉拉的进来几个人，胡小米早习以为常，过一会人就会多起来了，不急。

　　正在一边闲扯一边等人呢，她就看到屏幕上有提示“周榜第一，王爷进入直播间”。

　　这是系统提示，当有“爵位”的游客进来，或者主播贡献榜上的用户进入直播间时，就会在公屏上显示这么一条消息。

　　小米一愣，她对于这个叫“王爷”的游客印象很深刻啊。

　　怎么可能不深刻呢，除了会长老夏外，这可是唯一送过自己火箭的人！

　　昨天还以为不会再见到他呢，没想到今天竟然又来了，小米一阵高兴，今天的任务，说不定又有指望了呢。

　　直播间人数很少，所以每进来一个人，小米都能清楚地看到“某某进入了直播间”这样的消息。

　　她还没来得及开口欢迎“王爷”的到来，就又看到有几个用户齐刷刷地进入了直播间。

　　“王爷的护卫1号进入直播间。”

　　“王爷的护卫2号进入直播间。”

　　“王爷的护卫3号进入直播间。”

　　“王爷的护卫4号进入直播间。”

　　小米就又愣住了，刚开始她以为自己眼花了呢，结果仔细一看，确实是这么几个名字。

　　胡小米“噗”地一声笑了出来：“王爷大哥，谢谢你的捧场啊。其实你一个人过来就行了，没必要开那么多小号。”

　　她以为是这个叫“王爷”的用户，一人开了五个号，过来帮自己撑人气的呢。

　　此时，在鹏城明光科技园办公室的王业，正看着电脑屏幕上小米的直播间呢，听到她的话，刚喝进嘴里的咖啡都喷了出来。

　　他连忙抽出几张纸巾擦了一下桌面和电脑屏幕上的水渍。

　　开小号？自己有那么无聊吗？！

　　这傻丫头，恐怕都不知道，自己有看她直播的时间，能多挣多少钱！

　　同一楼层，赵金龙正领着三兄弟一人守着一台电脑，那几个“王爷的护卫X号”，当然就是他们四人。

　　王业也懒得和胡小米乱扯，直接打字道：“唱歌吧。”

　　胡小米一脸难色，她开口说道：“大哥等几分钟好不好，现在还没几个人呢，等人多一点，小米就唱歌。”

　　王业没有说话，直接点开礼物栏，随手就是两张藏宝图送出。

　　一张藏宝图就是五千块，两张就是一万！

　　更重要的是，送出藏宝图时，会在全站所有的直播间出现横条提示“用户某某在某某的直播间送出藏宝图，大家赶快来寻宝吧！”

　　游客只要点击横幅，就立刻能切换到收到藏宝图礼物的主播房间内。

　　这是拉人气的利器，当然，也不是随便什么主播都能消费得起的。哪怕是大主播，每天直播能收到的藏宝图也不多！

　　藏宝图送出的时候，在小米直播间公屏上，出现一个特效，那是一张金灿灿的藏宝图在缓缓地展开，光芒四射。

　　当这个特效出现时，小米根本没反应过来，也没有意识到这是什么，因为她从来没有收到过这样的礼物啊。

　　横幅拉起来的时候，小米还羡慕地说道：“哇，又有土豪大哥送宝图啊，我看看是送谁的……用户王爷在小米的直播间送出了藏宝图X2……”

　　读着读着，小米的声音低下去了，她以为自己看错了，揉了揉眼睛，没错啊！

　　就是那个神秘的“王爷”，送给自己两张藏宝图，一万块的礼物！

　　王业在屏幕上打出几个字：“现在人多了，唱吧。”

　　人确实多了啊，藏宝图送出的瞬间，就有几千游客顺着横幅涌进了小米的直播间。

　　顿时屏幕上乱了起来，大家抢着打字发言。

　　“神豪啊，一出手就是两个藏宝图。”

　　“壕无人性啊！点一下就是一万！”

　　“来膜拜神豪的，顺便看看什么样的大主播能让大哥这么捧。”

　　……

　　会长老夏此时正蹲在欣欣的直播间，为她捧场，顺便架一下欣欣家的土豪大哥，好让他们多刷一点。

　　“流光大哥，这次年度你可要支持人家呀，最佳年度新人我想要嘛。”欣欣正在对支持自己的土豪流光撒娇。

　　流光算是欣欣粉丝里面最壕的一个了，现在是“公爵”的头衔，仅仅比“国王”低一级。

　　他前几天放出了狠话，这次要为欣欣拿年度新人的奖项，要开“国王”，充值一百万！

　　当然，只有他那一百万是不够的。

　　不过这就是代表自己支持的主播向工会表态了，意思是我这边会拿出来这么多钱，你公会也要支持一下吧。

　　会长老夏准备的两百万，差不多有一百五十万，是为欣欣准备的，这就是公会对自己一姐的支持。

　　真金白银！好不作假。

　　欣欣的土豪大哥流光也在麦序上，听到欣欣的撒娇，他哈哈大笑，表态道：“放心吧欣欣，钱都准备好了，随时可以充值！”

　　就在这时，横幅出现“王爷在小米的直播间送出藏宝图X2，大家快来寻宝吧”。


第350章 谁架谁

　　“我日！”

　　会长老夏禁不住爆出粗口。

　　自己公会的主播，他当然知道。

　　最近这段时间，每天下午一点是小米开播的时间，这才一点零几分，刚开播，就有土豪送藏宝图了？而且还是两张！

　　关键是，胡小米那里什么时候有了这种大土豪的支持？！

　　两张藏宝图可就是一万块啊，不要觉得这钱不多。

　　经常看直播的人留意一下就会发现，一万个游客中，也就那么一两个出手送过这种礼物的。

　　而且舍得出手送藏宝图的人，来来回回就那么多。

　　哪怕是在大城市中，起码有90%以上的人，一个月工资还拿不到一万块呢。

　　就这么轻飘飘地点一下，就消费了一万块，这根本不是普通游客能做到的。

　　“我去看看什么情况。”会长老夏匆匆忙忙说了一声，就点击横幅切换到了小米的直播间。

　　欣欣看到横幅后，这个酸啊，小米这个小主播不知道走了什么狗屎运，先是被提名两大个人奖项，虽然只能是垫底，但好歹也成了YY的“名人”啊。

　　现在竟然还有土豪捧她，藏宝图都送出来了！

　　……

　　会长老夏切换进小米直播间后，先是私聊了小米一句“什么情况？这位大哥为什么给你送藏宝图。”

　　“我也不知道啊，这个王爷昨天才出现的，送了个火箭，今天过来就是两张藏宝图。我到现在还没弄清楚怎么回事呢。”小米迷迷糊糊地回答道。

　　老夏经验多丰富啊，这个土豪到底是心血来潮还是真的想支持小米，一试便知！

　　他私聊小米道：“开PK吧，我让欣欣和你连麦，正好她家的大哥流光在，验一下这个王爷的成色。”

　　这就是刺激消费了，让小米和欣欣连麦PK。用欣欣家的土豪大哥，来把王爷架起来。人都是要面子的嘛，特别是有钱人，这王爷刚刚出手两张藏宝图，显然是个有钱人。

　　现在这种情况下，如果小米和人PK，他怎么好意思袖手旁观呢，自然是要出手帮小米的。

　　那到底财力如何，一试便知！

　　小米有点担心，自己直播间好不容易来个土豪粉丝，可别被吓跑了啊。

　　欣欣那边的土豪大哥流光她也是知道的，听说这次年度给欣欣准备了一百万现金！

　　不过这是平台的潜规则了，新土豪出现的时候，都会有这么个环节，也算是摸摸底吧。

　　如果是假土豪，那失去也不心疼，反正以后也不会刷多少礼物了。

　　如果是真土豪，而且出手阔绰，那这个土豪的名字一天之内，就会传遍整个YY平台。

　　所有主播都会知道，平台新来了一位大哥！

　　以后这个土豪再去哪个直播间，立刻就会收到主播的热情欢迎，哪个热乎劲，你不刷点礼物都不好意思出门。

　　……

　　欣欣接到了会长老夏的私信后，立刻爽快地答应了下来，她正看胡小米不爽呢。

　　这次正好借着PK的机会，把那个臭丫头踩倒在地，狠狠地摩擦！

　　“流光大哥，我要和公会一个小主播打PK，你可要帮我哦，人家才不要输呢。”欣欣向流光求援道。

　　她这样的主播，虽然很吸金，直播间人数也不算少，看起来也有大几万。

　　但真正到了PK见真格时，还是要大哥出手的。

　　至于那几万游客，绝大部分都是“白嫖党”，起哄一个比一个来劲，刷礼物时都装死了。

　　一听是小主播，还是一个从来没有听说过名字的小主播，流光毫不在乎地说道：“没问题！”

　　连麦开始，两人先是表面姐妹般的客气了一下，就要正式PK。

　　PK时间十分钟，规则非常简单，就是这十分钟内，谁直播间送出的礼物价值更高，谁赢！

　　欣欣眼珠一转，想到一个坏主意，她笑着开口说道：“光PK没有彩头就没意思了，这样吧，我们下点小赌注吧。”

　　小米知道她想整一下自己，但一般PK输了无非喝点什么奇怪的东西，或者脸上画个花脸，自己又不是没输过，不在乎！

　　“好啊，来点彩头也好。”小米随口回答道。

　　“那就一言为定！谁输了谁就学两声狗叫。”欣欣飞快地说道。

　　两人直播间的游客们一听就热闹了起来。

　　“好！这赌注好，谁输了谁是母狗！”

　　“哈哈，这个我喜欢，反正总要有一个学狗叫的。”

　　……

　　小米的脸色就变了，这种赌注，虽然做起来简单，但是太伤人自尊了啊。

　　只有那些完全没有下限的男主播会用这样的赌注，女主播中，极少有这样PK的。

　　但是，现在的形势已经由不得她了，她也被欣欣架了上去。

　　箭在弦上，不得不发啊。

　　王业也在看着，他当然看出来了，这个叫欣欣的主播，来意不善啊。

　　不过，有自己在，恐怕她的算盘要落空了。

　　PK刚开始，欣欣就开始拉票了。

　　“直播间的各位老铁都走一下散票啊，我这周争荧光棒的周星，大家都送荧光棒好了。”

　　所谓的周星，就是平台每周会选出四种礼物，定为周星比赛，这一周内，那四种礼物每一种拿到最多的主播，就是胜利者，下一周会有一个大横幅的宣传位。

　　每周四个，这都是大主播才有资格去竞争的。

　　欣欣这次是想趁着打最佳新人的比赛，顺便拿个周星，让自己露露脸。

　　这也是新人主播想上位的机会。

　　今天是周日了，欣欣暂时排在荧光棒礼物排行榜的第二，她这周收了一百三十多万的荧光棒，价值十三万多。

　　排第一的是一位老牌主播，现在比欣欣多十万。

　　欣欣打的主意，就是趁这次PK的机会超过去，这样一举两得，不但抢了周星榜单，而且还能踩胡小米一脚。

　　大哥流光刚才已经私信她了，账户上还有将近两万的Y币，准备都给她打出去。

　　将近两万块钱了，还不吓死胡小米这个小主播！

　　PK条刚开，就看到一组组“9999”的荧光棒在屏幕上跳动。

　　“哇！谢谢流光大哥的荧光棒，9999……”

　　欣欣刚惊喜地感谢流光，突然停了下来，因为她看清了，送礼物的不是流光，收礼物的也不是自己。

　　小米其实早就做好失败的准备了，不过当9999荧光棒亮起来时，也是一阵气恼。

　　心想这欣欣有点过分了吧，一点面子都不给自己留啊，知道你家大哥有钱，但也不用这么在自己这样的小主播面前炫耀吧。

　　会长老夏是最快反应过来的一个人，他一看到那个“王爷”的用户名，就是一阵狂喜。

　　这是标准的大哥啊！真有钱！

　　一个荧光棒一毛钱，一组9999个就是一千块了！

　　这也是因为每次送礼物的数量上限就是9999，不能再多了。

　　王业一边点着鼠标，一边心想，这点一下才一千块，太慢了吧。

　　下次去欢聚时代开会，要提一下，让技术部改动改动，针对高等级用户，还是不要设限的好。

　　随便点了一会，王业就停了下来，他没有去看送了多少，反正没几个钱。

　　除了他没有在意，但两个直播间加起来好几万人都在盯着屏幕上那还在跳动的数字。

　　因为王业点得快，屏幕特效相对慢一点，所以等他停下来时，屏幕上的数字还一直在跳动。

　　“9999荧光棒X1。”

　　……

　　“9999荧光棒X4。”

　　……

　　“9999荧光棒X9。”

　　……

　　“9999荧光棒X25”！

　　最后数字停下来时，显示是一共送了25组9999荧光棒。

　　会长老夏咽了一口口水，这种刷礼物的气势，他在YY平台上还没有见过！

　　当然，并不是说这两万多的礼物就很多了，老夏见过一次刷上百万甚至几百万的呢。

　　但这只是两个主播的日常连麦PK啊，那些都是年度大战最后关头才会出现的。

　　而且那时刷钱的都是公会号了，很少有土豪游客刷的。

　　现在一场普通的PK，上来就是两万多的礼物，这谁顶得住啊……

　　欣欣的脸色有点发白，她连忙私信大哥流光。

　　“对面好像挺厉害的，你要顶住啊。”

　　流光也有点心虚，他原本打算刷个一万多。这在普通的PK中已经算比较高的数目了，面子里子都有了。

　　可是没想到，对面这么凶残！

　　现在自己账户上的Y币不够了啊，总不能还没出手就被抬下去了吧。

　　那以后自己还怎么混！

　　流光咬了咬牙，充值！开国王！

　　国王可是YY平台最高的爵位，每一位国王的诞生都会引发全平台的围观。

　　因为光开通这个爵位，就需要十五万人民币！

　　而且以后每个月续费，还需要三万！

　　一般的游客，想都不敢想，每一个开国王的人，都是真正的土豪。

　　如果哪位主播的直播间里，诞生了一位国王，那主播能吹半年。

　　这不光是有面子的事，还代表着自己收获了一个大土豪的支持，以后礼物有得拿了。

　　……

　　这时，小米惊喜地感谢了王业，准备唱歌了。

　　因为心情太激动，电风扇都忘了开了。

　　王业打字提醒她：“你忘记开风扇了……”

　　胡小米看到后，淡定地打开摄像头后面的电风扇，长发开始飘扬起来。

　　王业正在听歌，有人敲门进来，是许静来汇报工作了。

　　他就和赵金龙发了一条消息，自己起身和许静来到会客区，开始谈起工作。

　　另一边，流光已经完成了充值，从“公爵”升为“国王”！

　　只见一个耀眼的国王标志盘旋着升起，出现在欣欣和小米的直播间屏幕上。

　　“哇~国王哎！”欣欣尖叫道。

　　直播间公屏上也瞬间爆炸了。

　　“流光大哥牛批……”

　　“第一次亲眼看到有人开国王，还真有人舍得花十几万买这么一个虚名啊！”

　　“一辆轿车啊，壕无人性！”

　　流光自信地一笑，直接续费了三个月的国王，每个月三万，这就是九万。

　　续费消息也会出现在公屏上。

　　“厉害，续费了，这是要干架啊！”

　　“九万！肯定能把对面打趴下了吧。”

　　“国王动真格了，对面只是一个白名，肯定顶不住啊。”

　　王业没有开通任何爵位，就是普通游客，所以也称为“白名”。

　　流光这个开通国王的信息，也会出现在全平台的所有直播间内。

　　这可是大新闻，平台上国王并不多，目前活跃的也就不到一百人，而且其中有不少公会号。

　　所以这个消息一出现，惊动了所有的游客以及主播。

　　大家都纷纷涌进欣欣的直播间，来围观新国王。

　　一时间欣欣的直播间人数突破了二十万，这是一线大主播的标准了。

　　虽然直播间里非常热闹，但王业一点都不知情，他正和许静讨论工作呢。

　　不过他不知道没关系，赵金龙几人还盯着呢。

　　赵金龙早已得到了王业的吩咐，昨天也突击恶补了一番YY平台的各种规矩。

　　所以对开国王、PK、送礼物什么的也算是了解了。

　　他见状不慌不忙，对旁边三个人说道：“全部开通国王，不用续费，账户里的Y币足够用，一起刷9999荧光棒，我喊停时再停。”

　　他们还没开通国王时，对面的流光夜景开始豪刷起来。

　　只见一组组的“9999荧光棒”不停地在屏幕上跳动。

　　刚才王业刷了25组9999，流光当然不能吝啬，一口气点出了50组才停了下来。

　　这就是五万块的礼物。

　　会长老夏看着又是高兴又是心痛，因为他已经是说了，年度盛典期间，主播收到的礼物，他一律不再抽成！

　　算一下，就这么一会，自己少收入七千五百块啊，能不心痛吗。

　　此时几十万人关注的焦点，就是新国王流光，一口气豪刷50组9999荧光棒，财力非凡啊。

　　小米看到这种形势，心里很担心，她不知道自己那个“王爷”的粉丝到底什么情况。

　　如果被架着硬刚，万一出事了怎么办。

　　她可是见过太多这种情况了，被逼着刷礼物，结果超出了自己的承受能力，导致现实中出了问题。

　　“别刷了，没必要！”她坐下来，给“王爷”发了一条私信。

　　正在紧张地等着王爷的回信时，屏幕上又出现了新状况。

　　只见耀眼的国王徽章升起！

　　一个，两个，三个，四个！

　　整整四个新国王诞生。


第351章 百万PK

　　整个直播间仿佛时间静止了。

　　除了那四个依次出现的国王徽章外，没有人打字发言，也没有人刷小礼物。

　　因为大家都被惊呆了。

　　今天是什么情况，平时一两周都才出现一个新国王，现在一场普通的PK赛，竟然已经出现了五个！

　　难道今天是国王大促销吗？开通不要钱了？

　　显然那是不可能的。

　　小米捂住嘴，瞪着一双大眼睛，不知所措。

　　她看到了那几个新国王的用户名，正是她拿来取笑王爷说他挂小号的那几个。

　　“王爷护卫1-4号”！

　　整整四个新国王！

　　她回过神来，连忙发私信给王爷：你疯了？！这几个到底是你的小号还是朋友？

　　当然，王业现在根本不在电脑前，也不可能回复她。

　　会长老夏在刚刚欣欣家大哥流光开通国王时，乐滋滋地点上了一根烟。

　　虽然自己拿不到抽成，但长远来看，把欣欣捧起来后，自己公会知名度和影响力都会大涨。

　　这可都是潜在的收益啊，他已经有了决定，哪怕自己筹备的那两百万全部砸给欣欣，也要捧一个年度最佳新人出来！

　　荣耀，要站起来了！

　　结果刚抽两口，就又看到小米直播间升起了四个国外徽章。

　　一口烟呛到喉咙里，差点没把老夏呛死，他满脸通红地咳嗽着，连烟掉到裤子上烧了个大洞都顾不上了。

　　折腾半天，才缓过劲来。

　　今天是怎么了？！一场PK出现了整整五个新国王！

　　这在YY的历史上，从来没有过的，以前没有，以后恐怕也不会有了吧。

　　他这时也看到了那四个新国王的用户名了，心中一震。

　　这四个号，要不就是那个“王爷”的小号，要不就是他的下属！

　　根据老夏的判断，后者的可能性更大！

　　这就可怕了啊，到底壕到什么程度，才能玩个YY都带着四个下属？！

　　而且，本身大号一动不动，就连个男爵都不开，但下属一上就是四个国王。

　　四个国王，光开通就是六十万！真是不拿钱当钱啊……

　　……

　　欣欣和流光早已傻了眼。

　　刚才流光刷出50组9999荧光棒时，两人都觉得胜券在握了。欣欣正面有得色地哼着小曲呢，就看到了那一幕……

　　时间停滞了有十秒左右，然后整个YY平台都爆炸了！

　　所有直播间主播都在点击横幅切换过来看发生了什么事情，为什么会在短短几分钟内出现了这么多国王。

　　胡小米的直播间，瞬间暴涨到九十多万人，基本大半个平台的游客都过来了。

　　“我日，什么情况这是，同时四个国王，看名字这是一个人的号吧！”

　　“嘿嘿，我看了好一会了，真正的大号叫王爷，根本还没动呢。”

　　“YY再现真神豪，这次年度有意思了啊。”

　　“马上年度，一下子出现这么多国王，有意思了啊。”

　　“我去，你们有没有发现，这个叫小米的主播，提名了最佳女偶和年度金牌女歌手两项大奖啊！这后台，可怕……”

　　“对啊，前两天听一个八卦主播说过，说是随便选来充数的，现在看，可真不一定了！”

　　……

　　大家都在议论时，只见那四个新国王开始刷礼物了。

　　9999一组的荧光棒，在屏幕上有节奏地跳动，而PK条上，小米那边的数字也在飞速增长。

　　66组

　　99组

　　……

　　瞬间就冲破了一百组，这就是十万块了啊。

　　小米看得心惊肉跳，也顾不得打字发私信了，直接开口：“够了！别刷了！大哥停下吧，太多了呀！”

　　会长老夏一听，恨不得直接冲进电脑里，去捂住小米的嘴。

　　人家土豪愿意给你刷礼物，你还嫌多？

　　从来没见过这种傻货啊！

　　但是那几个“王爷护卫”并没有停，屏幕上的数字还在继续跳动。

　　直播间内又静了下来，大家都屏住呼吸在看，看到底能达到多少。

　　屏幕上每跳动一次，就是一千块！

　　最后数字停在了“1314”这个数字上，一百三十万的礼物！

　　小米直播间的公屏上，弹幕立刻爆炸了。

　　“一百万的PK啊！我从来没见过！”

　　“百万PK！一战成名！”

　　“真正的一战成名！”

　　“这个王爷到底是谁啊，刷了一百多万，连句话都不说。”

　　会长老夏也感到了深深的震撼，虽然刚才他猜测这个“王爷”不简单，但他也不敢想王爷能刷出来一百三十万啊！

　　这个数目，用来打年度都够了啊，怎么会出现在一场日常PK中来。

　　……

　　PK毫无悬念地结束了，小米胜利，欣欣落败。

　　小米深吸一口气，努力让自己镇定下来，今天发生的一切，太梦幻了。

　　欣欣强笑着说道：“恭喜小米家出现四位大哥，荣升国王！欣欣认输了，小米你看……”

　　她显然不想学狗叫，这太丢人了。

　　小米冷笑一声，如果自己输了，欣欣会放过自己吗，显然不会。

　　“我们虽然是女孩子，但一样要言而有信，欣欣你就快点吧，大家都等着呢。”

　　立刻就有很多的游客起哄。

　　“对啊，快学狗叫，输了别不认账。”

　　“哈哈，这还是欣欣自己提的赌注吧，现在输了想不认账了？”

　　“她敢！要是赖账的话，今天全平台就都知道了，现在有一百万人看着呢！”

　　确实是这样，现在全YY平台，绝大部分主播和游客，都在关注着她们两个的直播间。

　　如果耍赖的话，那名声可就真臭了。

　　欣欣咬着牙，“汪汪”叫了两声。

　　匆匆说了一句再见，就断掉了连麦。

　　她今天损失就太大了，直播间出现一个新国王，本来是天大的好事。

　　结果对方直播间直接出了四个！风头全被对面抢过去了。

　　而且PK，自己这边的大哥只刷了五万，对面直接来了个一百三十万！

　　那意思非常明显了，那就是你根本不配做对手！

　　碾压局！

　　……

　　欣欣都走了，王业才谈完工作走了回来。

　　看着小米直播间一下子一百多万游客，他惊讶地打字问小米：“什么情况，刚走开一会，发生了什么？”

　　小米看到王爷发来的私信，看了一眼差点没晕过去，感情这位爷，人都不在啊！

　　她连忙问道：“你不在？那几个号是怎么回事？刚才打了一场PK啊，结果你那几个号一下子刷了一百多万，不会是搞错了吧！”

　　王业这才搞明白，原来这样啊。

　　他微微一笑，回复道：“哦，那是我几个下属。没搞错，不过这PK怎么才打了那么点钱？”

　　他是直接在公屏上发的消息，直播间一百多万人都看到了。

　　瞬间又引爆了大家的激情。

　　感情刚才搞出那么大的动静，正主都不在啊，只是几个手下出手，就轰动了整个平台。

　　这个王爷，是何方神圣！

　　小米眨巴眨巴眼睛，心想这人不能是吹牛吧，一百多万还说是“这么点钱”？！

　　这是家里有矿呢，还是家里有矿呢……

　　王业又打字说道：“我平时比较忙，可能不会一直在，但我这几个下属，会一直在你直播间。所以，小米不要怕，一切有我呢。”

　　看到这句“小米不要怕，一切有我呢。”

　　小米的眼眶刷地一下红了，这是被人关怀的感觉啊，除了自己的父母，还从来没有人对她这么说过。

　　“谢谢王爷大哥，要不你加小米的Q号吧，这次我保证，不会是假号。”

　　小米眼睛中带着泪光，但笑得很灿烂。

　　不是因为王爷给她刷了这么多礼物，也不是因为王爷是个有钱人，只是因为这句话，小米真的动了心。

　　王业犹豫了一下，慢慢打出一句话。

　　“不要乱想，这只是……我欠你的。好了，我要去忙了，你随便玩吧，PK什么的大胆放心去。从现在起，你就是大主播了，再也不会失败，这是我给你的承诺！”

　　现在有很多的主播都在看着小米直播间，王业这句话出现在公屏上时，小米还没来得及表示什么，很多主播都受不了了。

　　“我去！我也承认这个王爷实力很强，肯定是个神豪，但是这么说就有点吹牛了吧！”

　　“这个说得有点大了，什么叫再也不会失败，这把大金那些神豪放到哪去了？”

　　很多主播都表示不敢相信，或许这个王爷刚玩YY，还不知道里面的水深水浅。

　　不过没关系，等他多玩一段时间就知道了。

　　……

　　今天的直播结束得有点早，小米在下午五点多时，就结束了。

　　因为她的脑海中一直盘旋着王爷说的那句话“不要乱想，这只是我欠你的。”

　　这个王爷是谁，难道和自己有什么关系吗？

　　为什么他会说是欠自己的呢。

　　自己也没有借给过谁这么多钱啊，何况，自己也压根没有那么多钱！

　　难道是……

　　小米想到了一个可能性，她连忙拨通了老妈的电话。

　　电话刚接通，小米就紧张地问道：“老妈，我问你个事，你可要说实话啊。”

　　她老妈惊讶地说道：“你这孩子，有什么事啊？这么慌慌张张的。”

　　“那就是……我到底……到底是不是我爸爸的亲生女儿？还是说，我的亲生父亲另有别人，是个大富翁？”

　　小米一咬牙一闭眼，说出了自己的猜测。

　　“呸！你这孩子脑袋撞墙了吗？你当然是你爸亲生的了，你妈我清清白白的，和你爸认识那是我初恋！”老妈恼羞成怒地说道。

　　小米想了一下，也是，自己的相貌其实有点像老爸啊。

　　特别是那笑起来微微有点歪的嘴角，这和老爸一模一样，看来自己的那个猜测不对。

　　……

　　小米还在那胡思乱想王爷到底和自己什么关系呢，她不知道的是，整个YY平台都乱了。

　　今天下午，出现了两个大事件。

　　五位新国王出现！

　　百万PK条！

　　这两个事情，无论哪一个，都已经骇人听闻了。

　　但离谱的是，这两个大事件，竟然一起发生了！

　　而且是发生在小米，这个早就凉透了的小主播直播间内！

　　所有的主播都在谈论这个事情，所有的游客也都在发言说这个事情。

　　下午其实看直播的人不算太多，晚上才是最多的。

　　有幸在现场看了全过程的主播和游客就有炫耀的资本了，他们一遍遍地在向别人描述当时的场面有多震撼。

　　一个八卦主播在口若悬河地给游客们讲当时的情况。

　　“我给你们说啊，那真牛逼了！四个国王同时开通啊，而且是都是王爷的下属！”

　　“对，王爷还是白号，根本都没开什么国王，人家看不上。”

　　“你们知道最离谱的是什么？”

　　“那就是百万PK王爷根本就没动手！他当时都没在电脑前，是他四个下属刷出来的！”

　　“王爷放话了，以后小米无论参加什么活动，只能赢不能输，这是他的保证！”

　　对于神豪的吹捧，在YY永远是主流。

　　不光是主播们喜欢谈了神豪们的事迹，游客也爱听。

　　因为大家都是普通人，每次看到神豪们面不改色心不跳地狂刷几万几十万甚至上百万，游客们仿佛也达到了人生巅峰！

　　这是烧钱的快感啊！

　　王业下午放下的那句话，杀伤力太大了，一些老牌绅豪感觉有点挂不住了。

　　在YY现任“电母”球球的直播间，国王大金直接上了麦序，说话了。

　　“这个新来的太狂了吧！什么叫只能赢不能输，我大金都不敢说这样的话。”

　　球球连忙哄道：“哎呀，估计又是一个不知道天高地厚的新人，大金哥别生气。你看看，那个王爷一共也就消费了一百多万，比起大金哥你还差的远呢。”

　　“我这个号已经消费了五百多万！这次年度，再拿五百万出来！球球，你的最佳女偶，我给你保定了，让那个王爷来抢个试试看。”

　　大金豪迈地说道。

　　他玩YY不短时间了，还真消费了四五百万，现实中也是身家上亿的大老板。

　　大金是知道平台潜规则的，他个人拿出来五百万，那球球的公会至少也要拿出来五百万帮球球打这一场。

　　两边加起来就是一千万！

　　有这一千万，他还真的不相信还能有人抢了球球这个最佳女偶的奖项。

　　什么王爷，不知道天高地厚罢了。


第352章 大点干早点散

　　在YY直播平台，有这么一句话。

　　大点干，早点散！

　　这句话一般都是在年度盛典比赛时，处于绝对领先地位的大主播才敢说的。

　　一般要是某一位大主播说出这句话的时候，就代表着拿定大奖了。

　　因为比赛是持续一个多月的，如果没有绝对的把握，刚开始的阶段，大家一般都是收着来，不敢大刷。

　　只有到了比赛最后几天，才会进入白热化的状态。

　　如果某一个奖项有几个实力相当的主播在竞争，那就热闹了，参与竞争的主播可能一天在线十几个小时，声嘶力竭地喊着让粉丝们开刷。

　　那就是八仙过海各显神通了，粉丝凝聚力强的就号召粉丝们续费，一毛两毛不嫌少，一万两万不嫌多。

　　大哥多的就开始私下沟通，大哥能帮着上多少，刷了后返多少，这都是有讲究的。

　　这个时候，大哥愿意拿钱出来帮你上一上，那就是情谊！主播肯定不会想着自己还拿分成了，后台分到的钱那都是要返给大哥的。

　　神豪也是正常人啊，谁的钱也不是大风刮来的。拼年度那可真不是一般人玩的，动辄几百万上千万的，土豪也心虚。

　　另外就是公会号了，就像荣耀会长老夏那样，欣欣是自己公会一姐，平时帮公会挣了不少钱，而且还带动了公会的人气。

　　那一姐想要争个奖项，他这个做会长的当然也要表示一下。

　　荣耀只是小公会，所以老夏也只能筹备了两百万。

　　大公会就不一样了，像皇族、华国蓝这样的大公会，不但要拿一级公会，还要拿第一名！

　　这就厉害了，两个公会不但是会长会拿大批钱出来，就连旗下主播都会自己掏钱来冲流水。

　　不要看那些大主播平时一个月都是几十万一百万的挣，他们开销也大啊。

　　关系好的主播过生日了、周年庆了什么的都要去随礼，可以说，他们收入的最少五分之一要拿出去随礼的。

　　另外的大开销就是争周星打年度这样的比赛了，有时竞争太激烈的情况下，主播也要自己开小号刷钱的。

　　处于他们那样的地位，面子输不起啊。

　　不过那种比赛一旦开打，谁都不知道要花多钱。有时真的上了头，不但一年挣的钱全砸进去，甚至有的主播都会借钱打比赛！

　　值吗？

　　如果打赢了，那也算值了，因为奖项不光是荣誉，还有很多的实惠的。

　　现在花出去的钱，明年都能挣回来，还能挣得更多！

　　但是一旦输了，那可真是元气大伤。

　　所以到了年度盛典比赛时，大主播都很谨慎。除非已经和主要的竞争对手协商好了，确定没有人要动真格和自己干。

　　才敢喊出那句“大点干，早点散！”

　　今年的年度比赛，正是球球的直播间，第一个喊出了这句话！

　　球球已经得到了公会会长和国王大金的承诺，钱已经到位，两边加起来就是一千万，保她拿最佳女偶！

　　“直播间的兄弟姐妹们！虽然年度才开始，但是没关系，我们的最佳女偶拿定了。等会我就和那个小米连麦，来一场PK，也来领教一下百万PK条是什么感觉。今年，我们大点干，早点散！”

　　小米豪迈地在直播间喊道。

　　一个不知道哪里冒出来的新人，也敢搞个百万PK条来抢风头。

　　那今天，自己就教她做人要低调！

　　那个神豪王爷不是很牛吗？

　　真有本事今天来打一场，让你知道YY的水深水浅！

　　小米这话喊出来，直播间就沸腾了，她的粉丝们激动得不行。

　　“大姐威武霸气！”

　　“大点干，早点散！”

　　“牛批~干她们！”

　　“支持球球姐，球球姐威武！”

　　……

　　昨天的一场百万PK，让主播小米和神秘出现的神豪“王爷”一战成名。

　　今天就有不少主播私信小米，想和她连连麦，PK一下什么的。

　　当然，这些人一是想蹭一下小米的热度，二来呢，也想在神豪“王爷”面前露个脸。

　　万一这神豪看自己顺眼呢，那自己不就能吃饱了。

　　小米刚开播，就看到后台一堆私信。

　　翻看了一下私信，大多都是主播私信自己想连一下麦的。这其中还真有不少不大不小的主播呢，这都是她平时想都不敢想的连麦机会啊。

　　结果呢，今天她们都主动求上门来了。

　　直播圈就是这么现实，哪怕一直扑街的小主播，突然有大哥支持了，那你的地位就像坐了火箭一样上升。

　　哪怕你以前再风光，一旦背后没有了大哥的支持，那些以前天天吹捧你的小主播就会落井下石，嘲讽你拉了。

　　说实话，就算是十万粉丝的大主播，光靠粉丝刷礼物，撑死了能刷出来多少。

　　绝大部分粉丝都是一毛不拔的吧。

　　真到了关键时刻，还是要看大哥出手啊，一刀9999定乾坤！

　　……

　　正在犹豫和谁连麦呢，会长老夏进入了直播间，直接让小米把他拉到麦序上，方便说话。

　　“小米啊，你现在也是大主播了，我给你安排了几个场控。一些外联和秩序维持就让他们来，你好好直播就行了，不用操那些闲心。”老夏语气和蔼地说道。

　　昨天的一场百万大PK，老夏立刻就意识到了，小米这何止是站起来了，这绝对是起飞了啊！

　　一场小PK都能打出来一百多万，小米这个大哥绝对深不可测！有这样的神豪支持，那绝对是新一代的电母。

　　这样的主播，谁敢说不是大主播呢。

　　虽然现在人气还比较虚，但那都是可以积攒的，大哥才是实在的啊。

　　老夏心中一动，又想到了那个诡异的提名名单。

　　一天前，所有人都还觉得，小米能提名两大奖项，只是平台方工作人员随便拿来充数的。

　　但现在再看，事情就没那么简单了……

　　所以老夏连夜选了几个场控，这几个都是公会里的老场控了，经验丰富，靠得住。

　　其中两个甚至都是公会的管理人员，现在都被老夏安排到小米的直播间来当场控了。

　　荣耀公会能不能起飞，就全指望小米了，或者说，全指望王爷了啊。

　　小米笑了笑：“感谢会长的支持。”

　　她当然乐于接受，人少的时候，她自己兼做场控也能忙得过来，但是现在直播间游客太多了，一个人根本忙不过来。

　　场控的作用也是很大的，不光是禁言黑粉，还要关注着有没有什么神豪大哥进来了，随时要欢迎的。

　　另外哪个粉丝刷礼物，需要卡马甲了什么的。

　　大主播的直播间都是有一个场控团队的，现在的小米，也要开始享受大主播的待遇了。

　　两人正聊天呢，王爷和他的四个护卫号进来了。

　　老夏比小米反应更快，立刻满脸堆笑高声喊道。

　　“欢迎我们的好大哥，王爷~驾到~”

　　齐刷刷地四个国王进场，动静还是有点大的。

　　国王进入直播间，是有特效的，一条龙上下飞舞着，然后这个国王的用户名铭牌会在屏幕中央浮现。

　　当然，王爷是白号，没有任何特效。

　　但现在没有任何一个主播和游客不知道这个叫“王爷”的小白号了，大家都知道，王爷不开国王号只是懒得开，不在意这个而已。

　　王业进入直播间后，只是和小米私聊了一句：“一会我要忙，号让秘书看着了。”

　　他今天下午要和美利坚来的建筑设计师团队讨论总部的设计思路，所以没空看小米的直播。

　　不过王业把号交给了柳若眉，让她来盯着。

　　“王董，这是要给主播刷钱吗？有没有上限，不能超过多少？”

　　柳若眉有点小兴奋，她昨天可是在赵金龙他们的办公室观摩了一下，王业豪刷百万时她也在看着呢。

　　花钱的快感谁不想感受一下呢？

　　当然了，她肯定是不会自己花钱去给主播刷礼物的，虽然她收入也不低，可是根本架不住那么刷啊。

　　今天王业竟然把他的账户给了自己，那岂不是说自己也有机会体验一下当神豪的快感了！

　　“你看着来就行了，没上限。”王业随意地说道。

　　他这帐号里还有一亿多Y币呢！随便让柳若眉刷，又能刷出去多少呢。

　　所以，王业和小米说了一声，然后让柳若眉看着帐号，自己就下楼了。

　　看着王业离去，柳若眉先是查看了一下那个YY帐号里的余额，数了半天，她才数清楚，足足有一亿六千多万！

　　柳若眉也目瞪口呆，她是知道的，1Y币就是1人民币！

　　王董到底和这个主播什么关系，竟然花这么多钱去捧她？

　　不过这是老板的事情，自然不需要自己操心，自己要做的，就是刷礼物！

　　柳若眉先是跑到小办公室那边，吩咐赵金龙几个，今天全部听自己指挥。

　　赵金龙当然没有意见。

　　柳若眉回到自己办公室，摩拳擦掌起来，祈祷今天小米能遇到大的挑战，不然自己想刷礼物都没有借口啊。

　　没有让她等多久，机会就来了……

　　……

　　小米那边还在考虑今天和谁连麦呢，球球家的场控，联系到了小米的场控，说要来一场连麦PK。

　　会长老夏一听，眼睛就是一亮，这是好机会啊！

　　不过他又有点担心。

　　球球现在可是最火最吸金的女主播，YY平台公认的电母！

　　现在主动来挑战，显然是来者不善啊。

　　小米昨天大出风头，知名度飞速攀升，这正是上升期。

　　现在就和球球PK，是不是早了点呢。

　　如果赢了，那不用说，一步登天！

　　可是输了呢，会不会元气大伤。

　　他有点拿不定主意，就咨询小米自己的意见。

　　小米倒是觉得输赢无所谓，但是和球球这样的大主播能PK，最起码这就是自己的机会，说明自己有资格和那些大主播一起玩了。

　　于是，就敲定下来，和球球连麦，来一场PK！

　　小米的直播间，今天因为还没有开始大动作，人数不算很多，只有一万多人。

　　当然了，这个人数也是她以前不敢想的。

　　这些人，绝大部分都是昨天亲眼目睹或者听说了百万PK的事情后，过来开热闹的。

　　所以主播们为什么喜欢打仗，喜欢搞大动作，这就是目的啊。

　　只有很激烈的PK或者争夺，才能博取到画面，而有了画面就有热度，就会有很多的游客过来看你。

　　人多了，就会有人气，就会有更多的大哥支持你。

　　这样就进入了良性循环，直到坐稳大主播的宝座！

　　……

　　两个直播间连上了麦，球球先是娇笑着恭喜道：“恭喜小米，昨天收获四大国王，还打出了百万PK条，好厉害哦。”

　　“谢谢球球，都是大哥的支持。”小米谦虚地说道。

　　她们两个这一连麦不要紧，PK还没开始，已经惊动了整个YY平台。

　　各大直播间里，很多游客都在奔走相告。

　　“球球和小米要打起来了，快去看啊！”

　　“新老两代电母大战，大家快去围观！”

　　“今天又是一场百万PK吧，昨天就没看到，今天无论如何都要看，走啦兄弟们！”

　　呼啦啦一大片人离开原来的直播间，涌入球球和小米的直播间。

　　当然，球球是老牌电母，名气更大，所以游客去她那里的也最多。

　　球球直播间人数瞬间突破了百万大关！

　　一大批的“贵族”，有骑着骏马的，有骑着狮子的，一堆特效亮了起来，直播间贵族人数也上了万！

　　这可是难得一见的盛况，不光是普通游客兴奋，那些大小土豪也喜欢看热闹的。

　　小米的直播间，也来了很多的游客，人数突破了五十万。

　　至于贵族人数就少多了，毕竟她是新冒出来的主播，而且昨天王爷那番话太拉仇恨了。

　　那简直是把YY平台的老土豪们都没放在眼里啊。

　　所以，老牌神豪今天都是支持球球的。

　　但是，很多的普通游客，反而更支持小米。

　　这标准的是“屌丝逆袭”啊！原来扑得不要不要的一个小主播，突然崛起，都能挑战平台公认的电母了。

　　这种剧情，正是广大游客最喜欢看到的。

　　球球的直播间内，国王流光早已到场，而华国蓝的几个公会号，也悄无声息地蹲在了那里，大战一触即发。


第353章 超神帝皇！

　　“小米姐加油！打倒球球你就是一姐了！”

　　“王爷加油，对面的今天来势汹汹啊，你可要顶住！”

　　“王爷今天再来个百万PK，让对面知道你的厉害！”

　　“百万怎么够？王爷来个千万PK条看看！”

　　游客们看热闹不嫌事大，一个个叫嚷起来，键盘扣得“啪啪”响。

　　小米直播间的游客沸腾起来，今天看来是大场面啊，对面那么多的国王公爵，是准备大干一场吗。

　　“对面球球说了，要大点干早点散，今天直接把年度打了！”

　　消息灵通的游客已经开始宣传起来。

　　YY平台，这个时间点正在直播的主播们，也纷纷把画面切换到球球和小米的直播间。

　　今天这一场战役，估计会打出一个前所未有的天文数字，此刻大家也没心思做自己的直播了。

　　这种大场面，谁能不关心呢。

　　……

　　昨天王业的账户豪刷一百多万，打了一仗，不光是惊动了平台的主播和游客们，也惊动了欢聚时代公司。

　　公司里负责运营的员工也不知道怎么突然冒出来一个大土豪，出手就是上百万。

　　对于运营部门来说，每出现一个神豪，都是他们重点关注的对象，因为这都代表着业绩啊。

　　“不对吧，这几个账户上面怎么那么多Y币？！会不会是黑客！”

　　营运部经理查看了一下王爷和那四个护卫账户后，发出了惊呼。

　　账户上那数目太夸张了，问题是，他没有看到这几天有这么大的充值记录啊。

　　这账户有问题！而且是大问题！

　　营运部经理头上冷汗都冒出来了，他迅速把这个问题上报给更高层，因为这可能涉及到平台的充值漏洞，不是他一个部门经理能处理的。

　　结果公司副总看到了那几个账户，只是微微一笑，直接告诉他，没有任何问题，这是走特大客户的特殊渠道进行充值的。

　　而且，副总让营运部经理立刻策划出一个新爵位，针对的就是这个王爷！

　　现在的国王爵位可能是王爷感觉太普通了，所以都懒得开。但对于这么大一个神豪来说，平台方必须给予重视，要让他体会到独一无二的尊贵！

　　更何况，副总是知道这个王爷的身份的。

　　那可是公司大股东，全国首富啊，这么好的一个拍马屁的机会，他怎么能放过呢。

　　这个其实也简单，营运部经理领命后，很快就拿出了一份方案。

　　公司副总看过之后，感觉很满意，只是在消费金额标准上改动了一下，就命令他立刻全平台发公告，并且让技术部门马上开始行动，开发新爵位那独一无二的尊贵标志以及出场特效。

　　营运部经理提出的方案，是国王爵位之上，再设两个等级！

　　帝皇！

　　超神帝皇！

　　这两个非常规爵位，不能付费开通，只能通过消费来升，无论什么账户，只要消费达到一定金额，就能升帝皇或者超神帝皇。

　　开通国王才十五万，而想升帝皇，标准是消费达到一千万！

　　超神帝皇，消费标准是要达到五千万！

　　这两个标准是副总改的，营运部经理看到后都咂舌不已。

　　因为如果按这个标准，除了那么一两个公会号，真正的土豪号，还没有一个达到这个标准呢。

　　真的有人会升帝皇以及超神帝皇吗？

　　不过想到他刚刚查看到的那几个账户，营运部经理若有所思。

　　……

　　这是要开始刷钱了吗？

　　柳若眉有点小紧张，又有点兴奋！

　　自己也要体验一把神豪的感觉了，真好，来吧！

　　小米有点担心，她看到对面那阵势，感觉有点玩大了。

　　“要不我们随便刷一点好了，没必要和对面硬来，他们人太多了。”小米私信了一下王爷。

　　“放心，老板交代了，没有上限！”柳若眉飞速地回复道。

　　“可是……估计要几百万甚至上千万啊，太多了。”

　　小米还是不放心，昨天王爷给她刷了上百万，小米已经非常非常感激了。

　　自己平时一个月能有个几千块打赏已经很满意了，如果突破一万就能说是吃饱了。

　　结果昨天一天就是一百三十多万！

　　现在公会还不抽成，自己独拿百分之五十，那就是六十多万现金啊！

　　自己做主播一年多也没挣这么多，还有什么不满足的呢。

　　这何止是吃饱，都要吃吐了啊！

　　要是今天再把王爷架上去，刷个几百万上千万，她过不了自己的良心那关。

　　“哎呀，都说了，没关系，这点钱对王爷来说，毛毛雨啦。”柳若眉不耐烦地说道。

　　作为王业的贴身秘书，她当然知道王业现在有多少钱。

　　就那些股份就不说了，光花旗银行里个人账户上的现金，就过百亿了！

　　所以说，这点钱，王业真的不会在乎的。

　　更何况，刚才老板都交待了，没有上限！

　　老板说的话，当然是一诺千金，就算今天自己把账户上的一个多亿都刷掉，老板也不会说自己一句的。

　　……

　　PK正式开始，球球先来，她并没有进行才艺表演。

　　直接就开始了拉票，按照老套路，先忽悠游客上一波，然后就是大哥出手。

　　大哥出手还搞不定的话，那就是公会号上场一决胜负了。

　　“兄弟们！散票走起来，大家给我上！”

　　随着拉票主持的怒吼，激扬的BGM响了起来。

　　先是一波内部小号开始带节奏，屏幕上66一组的荧光棒开始跳动。

　　“来来来，我们男爵团先上，大家的散票走起来！都把包裹给我请一下！”拉票主持激情地喊道。

　　这种拉票，需要氛围的烘托，也需要主持人的激情带动。

　　所以这种活，不是球球这种大主播亲自来做，而是公会派出了一位专门负责拉票的高手来做。

　　今天确实是大场面，上百万的游客，上万的贵族，还有那么多大哥在场。

　　情绪调动得不错，散票也很多。

　　只几分钟的时间，球球的PK条上显示了两百多万的数字，当然这只是两万多块。

　　闹腾这么久，也就这么点钱，由此可见，打硬仗想靠游客，那是不可能的。

　　直播平台中，白嫖游客永远是最多的，很多游客看几年直播，都是一毛不拔的。

　　而小米那边，还没什么动静，小米只是安静地唱着歌，并没有主动拉票。

　　现在她比以前进行PK时镇定多了，小风扇吹着，长发飘扬，连唱歌水平都感觉有了一点提升。

　　这就是所谓的安全感吧，小米想道。

　　屏幕上零零散散地有游客送出小礼物，PK条上的数字才显示两万多，这才两百多块。

　　因为王爷还没有动，大家都在关注着。

　　……

　　球球的直播间，气氛已经进入白热化，第二波节奏，就是大哥们开始续费充值。

　　这是要从气势上压到对方！

　　“公爵坐在星星上赏月续费X30！”

　　“公爵龙凤传奇续费X20！”

　　“公爵不一样的月光续费X50！”

　　“国王我想你是爱我的续费X10！”

　　“国王看小说的狂人续费X30！”

　　……

　　一条条土豪的续费信息在球球的直播间亮起。

　　“哇，感谢各位蝈蝈的续费，球球谢谢大家的支持啦！”

　　球球的主要工作，就是向大哥们撒娇卖萌，她最大的才艺就是感谢大哥。

　　她的直播间有上百万人呢，此时弹幕刷得飞快，几乎都看不清大家的发言了。

　　“666，大哥们要出手了！”

　　“来了来了，正戏要上演了！”

　　“昨天小米打了百万PK条，今天球球能打多少？最少两百万吧。”

　　对于这场PK最关心的莫过于八卦主播了。

　　他们就靠着这个活呢，每次发生大战，八卦主播们绝对是第一时间到场，搜集素材。

　　他们平时的直播，也就是讲这些大事件。

　　表面发生的，以及背后的内幕，他们都要靠自己打探或者猜测。

　　如果哪个八卦主播对这些事情能分析得有条有理，并且能知道别人不知道的内幕，那就能吸引到很多的粉丝来听。

　　“据我打听到的消息，今天球球要搞一个大动作了！两百万PK条？那太小看我们的电母了，到底能打出来多少，大家猜猜。来我开一波竞猜。”

　　八卦主播小战正讲得口水横飞，还不忘了开竞猜圈一波钱。

　　他不停地在球球和小米的直播间切来切去，随时关注着现场发生的动向。

　　其实他最感兴趣的是那个新神豪王爷，这个人太神秘了，私信都发不过去，也没有人知道这位大哥的来历背景。

　　但是从昨天那一战就能看出来，是真有钱啊！

　　今天王爷会有什么样的大手笔呢，真的能顶得住球球直播间那群老牌神豪的抱团吗？

　　小战很期待，他是希望王爷能获胜的，因为这样话题性更强！一个新来的神豪，把一群老神豪干趴下了，这话题太劲爆了，足足能让他讲到年度打完啊！

　　正在这时，直播间弹出一条公告，这时官方公告。

　　《请所有用户注意，平台现在推出了全新的爵位体系，更有超神帝皇的至尊称号等您来拿！》

　　“我去！官方这是要火上浇油啊。”小战惊呼道。

　　虽然还没看内容，但从标题上就能看出来，这个什么超神帝皇，明显要比国王更高级。

　　这也代表着，需要刷更多的钱才能拿到。

　　YY平台的德行，所有人都知道，赤裸裸地圈钱，毫不掩饰！

　　所有的主播和游客，都看到了这条公告，大家都是第一时间点开来看。

　　就连正激烈的PK，也暂停了一下。

　　看完公告内容，无数人发出了惊呼。

　　“消费一千万才能升帝皇！”

　　“消费五千万才能升超神帝皇，我的天！”

　　“官方这是搞笑的吧，真有人消费那么多吗？”

　　“我感觉除了公会号，一般神豪连帝皇都拿不到吧。”

　　“国王大金有希望拿帝皇，其他人就悬了。”

　　……

　　这时，国王大金也看到了这条公告。

　　他心中一动，自己已经消费了四百多万，还差五百多万就能升帝皇，要不趁这一次升上去？

　　“我今天就升帝皇！”流光私信了球球。

　　球球一看，立刻激动地喊道：“我们的好大哥，国王流光要升帝皇了！大家走一波弹幕来祝贺大哥！”

　　说着，她动手把直播间名称改成了“国王流光登基帝皇，大家来围观吧！”

　　这个标题一改，加上她在直播间的宣传，瞬间整个YY平台都知道了。

　　刚推出来的帝皇，就有人要开通了？

　　这可是要消费一千万啊，壕无人性！

　　除了球球和小米的直播间，另外就是那些八卦主播直播间还有人，其它主播间基本上没有人了。

　　哪个游客不对这个帝皇感兴趣呢。

　　这可是平台上第一位要出现的帝皇啊，这是历史性一刻，现在谁还有兴趣看什么唱歌跳舞，围观帝皇登基才是最重要的。

　　球球的直播间人数瞬间突破了两百万！

　　帝皇登基这样的大事，当然不是随随便便就能升的，现场的拉票主持趁机组织了一波垫场。

　　“兄弟们！让我们恭喜~国王大金即将登基帝皇，大家的礼物走起来！”

　　现在出手的就是那些公爵国王了，只见屏幕上被各种礼物刷了屏。

　　“公爵坐在星星上赏月，送出999荧光棒X99！”

　　“公爵龙凤传奇，送出999荧光棒X99！”

　　“公爵不一样的月光，送出999荧光棒X199！”……

　　这就不是游客那种散票了，而是999一组的荧光棒，一组就是100块钱，几位公爵出手就是99组，199组的。

　　公爵走完了礼物，就是国王了。

　　“国王我想你是爱我的，送出9999荧光棒X99！”

　　“国王看小说的狂人，送出9999荧光棒X99！”

　　国王们出手自然阔绰了许多，999一组明显配不上他们尊贵的身份，只有9999一组的礼物才能证明他们的雄厚财力！

　　球球直播间正闹腾得欢，另外一边，柳若眉刚看完公告。

　　帝皇哎，柳若眉觉得这个称呼不错，这才能配得上老板的尊贵身份嘛。

　　不就是消费一千万吗，连账户里的十分之一都不到。

　　今天，我柳若眉也当一回神豪吧。

　　一下子挥霍掉上千万，估计这辈子就这么一次机会吧，还是老板首肯的。

　　机不可失时不再来啊！

　　柳若眉兴奋地活动了一下手腕，又掰了掰手指，准备开始了！


第354章 千古一帝

　　球球直播间现在送的都是荧光棒，这种礼物一毛钱一个。

　　每次送最多能送9999个一组，一组就是一千块。

　　现在的YY平台，最贵的礼物自然是藏宝图和超时空战舰，一个就要五千块。

　　但这种礼物，每次只能送一个。

　　如果想快速刷钱，这两种都不是好选择，最好的选择是刷火箭，这种礼物一千块一个，最多一次可以送100个！

　　这点一下，就是十万块啊！

　　就算国王大金那些人，平时送火箭也就是一个一个的送，从来没有人一组一组的送。

　　而柳若眉哪管这个啊，她刚才一直没动静，就是在研究送什么礼物比较快，比较省事。

　　找准目标后，柳若眉就开始了。

　　“王爷在小米的直播间送出了100火箭X1，大家都来抢空投吧！”

　　在全平台直播间的屏幕上，突然出现这么一条横幅。

　　这是送出大额礼物才会出现的。

　　“哈哈，我就知道王爷不会拉稀的，直接上火箭了。一个火箭就顶得上一组9999荧光棒……”

　　八卦主播小战刚看到横幅，就开始笑着给直播间的游客讲解，说着说着他突然停下来了。

　　因为他才看清楚，这送的不是一个火箭，而是一百个啊！

　　“我日，一百个一组的火箭！这谁顶得住啊！”小战脱口而出。

　　一百个火箭就是十万块！

　　这不是游戏币，而是实实在在的人民币，什么样的神豪，敢这么玩啊！

　　而且，并不是一组就完了，在屏幕上。

　　“王爷在小米的直播间送出了100火箭X2，大家都来抢空投吧！”

　　“王爷在小米的直播间送出了100火箭X6，大家都来抢空投吧！”

　　“王爷在小米的直播间送出了100火箭X19，大家都来抢空投吧！”……

　　横幅一直没有断，已经送了几十组了！

　　“这个王爷的Y币不是充值来的，而是从哪下载的吧……”

　　半晌后，小战才喃喃地说道。

　　这时，所有人的直播间内，基本没有人说话了，大家都傻傻地看着屏幕。

　　屏幕上面，只有王爷刷礼物的横幅在不停地跳动。

　　球球的直播间内，已经安静下来了，拉票主持也不喊了，只有那喧闹的BGM还在播放。

　　刚才听起来还很热血沸腾的音乐，现在隐隐有些刺耳。

　　国王大金刚完成续费，正要开刷。

　　他决定今天要玩一把大的，直接干掉这五百多万，荣升帝皇！

　　当然了，超神帝皇他是不敢想了，五千万啊！

　　另外他今天刷的这些礼物，也和华国蓝的会长谈好了，除了官方扣掉的部分，其余的公会和球球都一分不拿，全部返还给他。

　　这么算起来的话，也就是花出去二百多万，他还是能承受的，不至于刷拉。

　　他这个心思，当看到小米直播间那横幅亮起后，立刻就冰消瓦解了。

　　点一下十万，这谁顶得住啊。

　　国王大金喃喃地说道。

　　就在大家还不知道如何表达自己的震撼时，柳若眉已经点出去了八十多组火箭。

　　当她第一组100火箭送出时，全平台的游客都涌进了小米的直播间。

　　YY平台史上最壕的一次狂刷，谁都不想错过。

　　而且，这是有空投可抢的啊，那么多的箱子，能中很多的礼物的。

　　柳若眉送到87组火箭时，屏幕上突然出现了异相。

　　只听到一阵洪钟大吕之声响起，烟雾升起，一把金灿灿的龙椅出现。

　　一个神情威严头戴冠冕的男子缓步走出，一直走到龙椅前，坐下。

　　一个巨大的横幅浮现，上面写着。

　　“恭喜王爷，登基帝皇！”

　　所有人都被这个特效吓了一跳，原来开通国王时，也不过是一个国王徽章浮现。

　　这个帝皇就不得了，整整一小段动画啊！

　　不过转念一想，这也是正常的。

　　开通一个国王不过十五万，这个帝皇呢，要整整消费一千万才能达标啊。

　　片刻的寂静过去，直播间被引爆起来。

　　“我去~这就是帝皇登基吗，太震撼了！”

　　“这待遇，真的不一样啊，一千万花得值了！”

　　“真有排面啊，帝皇就是帝皇！”

　　在那些八卦主播的直播间，那些主播比游客更激动。

　　“YY第一个帝皇诞生了！”

　　“王爷就是霸气！100火箭连刷八十多组，几分钟消费了八百多万啊！”

　　“不用打了，一场PK打出来快一千万的PK条了，这别说电母，王母娘娘也架不住啊。我感觉球球输定了。”

　　……

　　此时球球的直播间，一片寂静，大家都有点傻眼了。

　　谁都没想到，昨天才一战成名的王爷战斗力这么强！

　　这肯定不是公会号，因为荣耀那个小公会，如果有这么强的实力，不会混了这么久还是三级小公会了。

　　难道是官方托？

　　大家心头都浮现出这个疑问。

　　不过随即大家也否定了这个想法，因为他们都混YY很久了，和官方的人也非常熟悉。

　　官方托是刺激消费，而不是来抢土豪风头的。

　　现在这场面，明显不是官方托的风格啊。

　　怎么办？还干不干？

　　华国蓝会长在紧张地和球球以及国王大金沟通。

　　球球心里不服，自己准备了那么久，就这么认输了？

　　这一场输不起啊，如果真的认输，从现在开始，每个主播嘴里，自己就是拉了。

　　自己的人气，估计也会受到很大的影响。

　　这就是PK，这就是年度，这种情况下，主播就是被架上去了，打也得打，不打也得打！

　　“我们不能退！如果退了，我们华国蓝的名声还要不要？球球，光大哥和公会不行了，你自己也要出力。”会长严肃地说道。

　　他十分清醒，现在只能放手一搏了，对面刷到帝皇登基，已经停下来了。

　　虽然场面很震撼，但其实才刷了八百多万，自己这边和国王大金准备的就一千万了。

　　另外再让球球自己拿几百万出来，还是有很大机会打得赢的。

　　如果这一场PK，能把帝皇打下去了，那这一场战斗就是球球的胜利，也是华国蓝的胜利！

　　因为这一场战斗，将长久地流传在各八卦直播间和游客之间。

　　每次提起YY第一个帝皇，提起这次千万PK，都会说到胜利者！

　　球球一咬牙，大哥和公会都豁出去了，自己也不能认怂！

　　“我个人出……也出五百万！日子不过了，必须拿下这一场战斗！”球球咬着牙说道。

　　国王大金，会长、球球自己，三方一共凑出来一千五百万！决定打下去。

　　商量好后，大家分头行动。

　　这会也不拉散票了，因为那根本没用，在这种千万级别的大场面中，散票连零头都算不上。

　　国王大金和公会号开始出动，荧光棒自然不能说刷了，那样太慢，大家都学着王爷，开始刷100个一组的火箭。

　　本来大家都以为球球这边要放弃了，都涌进小米的直播间里抢空投箱呢。

　　突然屏幕上再次拉起横幅。

　　“国王大金在球球的直播间送出了100火箭X2，大家都来抢空投吧！”

　　“国王大金在球球的直播间送出了100火箭X9，大家都来抢空投吧！”

　　“华国蓝小武在球球的直播间送出了100火箭X2，大家都来抢空投吧！”

　　“国王大金在球球的直播间送出了100火箭X29，大家都来抢空投吧！”

　　“华国蓝小武在球球的直播间送出了100火箭X22，大家都来抢空投吧！”……

　　一排排的横幅再次拉起来！

　　八卦主播小战正在口若悬河地讲解刚刚王爷登基帝皇的场面多么震撼，他也觉得球球那边肯定是要放弃了。

　　八百多万啊，这谁顶得住。

　　结果就看到屏幕上横幅出现，小战愣了一下，仔细看了一下用户名，脸色就是一变。

　　“兄弟们，今天事情闹大了，华国蓝的公会号出动了！公会加大哥，一起打王爷自己！”

　　他话音还没落，屏幕上又是横幅浮现。

　　“球球最美在球球的直播间送出了100火箭X2，大家都来抢空投吧！”

　　“球球最美在球球的直播间送出了100火箭X12，大家都来抢空投吧！”……

　　小战就傻眼了，半晌才说道：“球球自己都上了！这是她小号，我认得的！这是……日子不过了吗……”

　　小米直播间内，小米正在兴高采烈地向王爷表示感谢，她当然知道，这是王爷的秘书，并不是本人。

　　“哎呀，这次刷太多了，王爷知道后会不会怪你啊。”

　　“没事的，不是告诉你了吗，老板交代过了，没有上限！”

　　柳若眉毫不在乎地说道。

　　她现在手还微微发抖呢，几分钟花出去八百多万！这哪是刷钱啊，烧钱都没这么快。

　　不过那种感觉，真的好爽！

　　点击着鼠标时，知道自己点一下就是十万，柳若眉感觉自己浑身都起了鸡皮疙瘩，头皮发麻。

　　幸好自己机灵，直接帮老板抢下了第一个帝皇，老板回来肯定要夸自己吧，她得意地想道。

　　不过这时，对面也开始行动了。

　　球球直播间那些疯狂涌现的横幅，小米和柳若眉当然也看到了。

　　小米脸色一变，不过随即就平静下来。

　　她虽然是小主播，但平台的一些潜规则也是懂的，这是华国蓝公会出手了。

　　看来自己这边要输了，不过都没关系了。

　　一场PK打出来上千万，第一个帝皇登基，现在是华国蓝那边输不起。

　　但自己这边胜负都无所谓了，今天过后，整个YY平台，还有谁敢说不知道小米，不知道王爷的！

　　不过柳若眉一看，眼睛就是一蹬，对面这是不服气啊！

　　自己都收着来了，还敢头铁跟自己对着干？

　　看来这帮小屌丝是不知道马王爷几只眼呀。

　　不过PK时间还多，柳若眉没有着急，而是先看对面表演。

　　国王大金一通狂刷，点一下就是十万，他账户里那五百多万，也不过是点五十多下。

　　几乎就是一分钟不到，就干光了。

　　当然，他的总消费也达到了一千万，登基帝皇！

　　同样的特效再次出现，国王大金成了第二位登基帝皇的人。

　　虽然有点遗憾，不是第一位登基的人，但总归是件大喜事，华国蓝的几百位主播都聚集在球球的直播间，齐声恭喜国王大金，荣登皇位！

　　“第二位帝皇了，我的妈呀！今天大家都疯了吗！”八卦主播小战目瞪口呆。

　　有钱人的世界，他不懂……

　　不光是国王大金登基帝皇，在公会号以及球球自己的狂刷之下，她的PK条上也显示出一个天文数字。

　　礼物价值，已经来到了一千五百万！人民币！

　　千万PK条，第一次诞生了！

　　“哇~千万PK条耶，感谢各位大哥的支持。”

　　球球故作惊喜地喊道，不过她的内心在流血。

　　这一千五百万中，自己可是掏了五百万啊，而且另外一千万，她一分钱都分不到！

　　今年基本上是白干了！

　　如果打赢了，拿到胜利，又能拿到最佳女偶，那还算划算。

　　明年自己再挣回来吧。

　　如果输了……

　　球球不敢想，那后果不堪设想啊。

　　……

　　小米的直播间内，游客们纷纷鼓动起来。

　　“上啊，王爷，别手软，干她！”

　　“冲呀！兄弟们，我先送一个鲜花，剩下的你们来！”

　　鲜花是免费礼物，都不计入PK条的，这显然又是一个白嫖游客，在带节奏。

　　小米板着脸纷纷道：“场控把那些带节奏的封一下，现在这情况，不明摆着的吗，上什么啊。”

　　她话音还没落，熟悉的横幅再次拉起……

　　柳若眉这次没有留手，刚才那只是热身罢了，既然对方不服气，那就打到他们服气为止！

　　一阵狂点，对面球球的直播间，还没从胜利的喜悦中反应过来，就又懵了。

　　一直到再次出现异相……

　　洪钟大吕声中，一阵烟雾缭绕，画面一边是金灿灿的龙椅，造型和帝皇那把差不多，但是更高更大！

　　而画面另外一边，九条金龙在烟雾中若隐若现，这些金龙身后，拉着一架巨大的玉辇，上面坐着一位浑身散发着耀眼光芒的威严男子。

　　刚才帝皇登基是自己走过去的，而这次超神帝皇登基，是九条金龙拉着玉辇！

　　一卷圣旨模样的书卷出现在屏幕顶端，缓缓展开。

　　“八方来贺，王爷登基超神帝皇！开天辟地，千古一帝！”


第355章 核电站

　　其实从柳若眉开始狂刷100个一组的火箭开始，所有人都安静了下来。

　　球球直播间里，球球和会长、国王大金三人面面相觑。

　　她们以为已经把王爷压下去了，因为已经刷了一千万五百万了啊！

　　当时小米直播间也平静了一会，所以她们都开始庆祝胜利了。

　　可谁知，一组有一组的火箭再次腾空，而且速度，似乎比前一轮更快了。

　　一直到超神帝皇登基的特效出现，大家才傻眼。

　　所有人都知道，这超神帝皇，只有消费五千万才会出现。

　　那个王爷刚才是登基帝皇，说明刚消费一千万，现在登基超神帝皇，说明这是又刷了……四百组100火箭！

　　这……太可怕了吧。

　　小米早已处于当机状态，如果说昨天的一百万PK她还能勉强能接受。

　　但今天发生的一切，就完全不能理解了。

　　这可是五千万啊，人民币！

　　平台方扣掉五成，公会不抽成，那自己分到手不就是一半？2500万人民币？！

　　当然还要缴税，这要缴多少啊，小米完全没有概念。

　　不对，这钱是要返的吧……

　　一时情急，小米忘了私信问了，直接开口道：“王爷大哥，今天的钱我一分不要，全返给你！”

　　这其实也算是不公开的秘密了，大家都懂。

　　柳若眉愣了一下，返钱？

　　自己老板打赏出去的钱，怎么可能还要收回来，这是瞧不起谁呢！

　　“不用，就是打赏给你的。”

　　柳若眉直接在公屏上发言道，王爷这个帐号现在是全平台独一无二的超神帝皇，他的发言都是带有特效的，特别显眼。

　　会长老夏也早就看傻眼了，他猜测到了王爷很壕，但远没有想到会有这么壕！

　　这可是五千万啊，老夏的心都在滴血。

　　但是滴血归滴血，他也不认为自己应该拿这一份抽成。今天能在自己旗下主播间打出这么一场史诗般的战役，自己已经赚大了！

　　这场五千万的战役，YY平台上第一个第二个帝皇登基，还有那第一个超神帝皇的登基，不知道要流传多久。

　　而第二个超神帝皇，更是不知道什么时候才会出现。

　　提起这个事情，都要说到荣耀公会的，这就是自己最大的收获啊。

　　……

　　“这没法玩了，认输吧……”

　　过了半晌，华国蓝会长才苦涩地说道。

　　对方都打出来五千万了，看那架势还很轻松，连续费都没有。

　　本来自己公会今天是想立威的，可谁知，踢上了铁板啊。

　　球球也早已明白，这个面子，是捡不回来了。无论是自己的公会还是自己大哥，都没有能力和对方打下去了。

　　“恭喜小米家大哥王爷荣升超神帝皇，我……输了。”匆匆说了一句场面话，球球就断掉了连麦。

　　PK虽然结束了，但造成的轰动开刚开始发酵。

　　今天在YY平台，无论游客进入任何一个直播间，主播们都在谈论这场“超神PK”，都在谈论着王爷的“超神帝皇”。

　　因为太震撼了！

　　一场PK打出半个亿，两个帝皇，一个超神帝皇！

　　在今天以前，百万PK都是非常罕见的，一两年也出现不了一次呢。

　　可是这个神秘的王爷，昨天刚出手，就是一场百万PK。那已经让很多的八卦主播津津乐道，能讲上好几天了。

　　可是，所有人都没想到，王爷今天又出手了。而且一出手就是五千万！

　　第一个帝皇，第一个超神帝皇！

　　官方好像也在配合着他的节奏一样，在PK开始前推出了这个比国王更尊贵的贵族等级。

　　他到底是什么来历？竟然让欢聚时代都要配合他。

　　对于王爷的身份猜测，大家众说纷纭。

　　“这肯定是某个富二代，而且是身家百亿那种！因为如果不是身家百亿，谁敢这么花钱啊。”某八卦主播信誓旦旦地说道。

　　“会不会是官方的人，故意刺激消费的？”有游客发言问道。

　　“那不能！这个绝对不会，因为刺激消费也不是这么个刺激法。国王大金是公认的神豪吧，被王爷这么摁在地上摩擦，估计直接要退网了。官方会自己逼着神豪退网吗？”

　　这个解释合情合理，大家也觉得是这么回事。

　　一般的托，都是用来给真土豪产生一些紧迫感的，消费稍低于真土豪或者超出一点点。这样才能刺激消费啊，如果上来就一骑绝尘，让土豪连尾灯都看不到，那不是逼着土豪退网吗。

　　你别说，还真有人猜到了王业的头上。

　　在小战的直播间，他也在兴致勃勃地分析今天的这场超神PK。

　　“现在全平台都对这个神秘的王爷感兴趣，这到底是个真神豪还是托呢，让我来给大家分析一下。”

　　“经常玩YY的人应该能看出来，从王爷的消费习惯来看，真的太猛了，绝对不是托的风格。”

　　“另外也能排除公会号的可能，如果荣耀公会有这实力，也不会现在才三级公会了。”

　　“这个王爷，第一次出现就是在小米的直播间，到目前为止，还没有去过别的直播间。”

　　“这就说明，他玩YY，就是冲着小米来的！对其他主播没兴趣，而且这个王爷很少说话，不是那种刷了一点钱就想要画面的土豪。”

　　“所以我判断，这是一个真正的有钱人！而且是非常非常非常……有钱的那种！”

　　直播间的游客就起哄道：“当然有钱了，没钱能一下子干出来五千万吗？别瞎扯，说点干货。”

　　“哈哈，下面就是干货了！”小战故作神秘地说道。

　　“根据他的用户名，花钱风格，我推断这个人就是……新来的老铁们点一下订阅啊！如果觉得小战分析得有道理，有钱的捧个钱场没钱的走点鲜花，谢谢大家。”

　　刚说到关键处，他又把话题扯开了，勾得直播间的游客一阵怒骂。

　　“别急嘛，现在就说现在就说，这个王爷据我分析，就是王业！”小战信誓旦旦地说道。

　　直播间的几万游客一脸懵逼，什么意思，什么叫“王爷就是王爷？”

　　“哦，我是说，王爷就是那个王业，我们国内的首富，大家知道吧！博恩亲王，丹麦驸马！”小战进一步解释道。

　　“我日，小战你真敢想？！王业是什么人物，怎么可能玩这破YY，你是喝多了吧。”

　　很多游客表示不可能。

　　在所有人的概念中，玩YY的神豪，最多也就是富二代年轻人。

　　王业虽然也是年轻人，但他在大家的心目中，那可是绝对的大老板。

　　这样的大人物，哪有时间和兴趣玩YY啊，人家现实中想玩什么玩不到的。

　　看到大家都不信，小战连忙说道：“听我说啊！王业有亲王的封号吧，本来就可以称为王爷！名字是不是对上了，另外，能面不改色心不跳地一下子拍出去几千万的，除了王业这个身家几百亿的首富，国内还有谁有这份豪气吗？”

　　这话也有道理，身家百亿的国内虽然也有不少，但能轻松拿出几千万现金的，就不多了。

　　再加上玩YY的基本上都是年轻人。

　　年龄、身家、名号这么一对照，还真的就是王业最符合。

　　一时间，这个猜测在整个平台流传开来。

　　“听说了吗，那个王爷就是首富王业，博恩亲王！”

　　很多的主播和游客都在这么说。

　　但是并没用多久，这个说法就被证明是假的了，因为当天晚上，就有鹏城的游客在电视上看到了王业。

　　“今天下午，美购网董事长、华优集团董事长，博恩亲王王业，陪同市区领导，以及国外建筑专家，共同考察了华优集团的新总部基地。这个总部基地，占地面积九公里！投资预算高达三百亿以上！建成之后，将成为我市的一张新名片。”

　　这是鹏城的晚间新闻报道。

　　对照一下时间，那场超神PK时，王业正和领导们以及国外的建筑专家在考察总部基地呢。

　　哪里有时间去玩YY啊。

　　于是，八卦主播小战惨遭打脸，也没有人再提王爷就是王业的说法了。

　　王爷到底是谁，成了YY平台的一个世纪之谜，说法很多，但没有一个能够证实的。

　　……

　　王业下午忙完后，回到公司。

　　柳若眉向他汇报了下午的情况，有点心虚地说自己刷了五千万的礼物。

　　刷的时候是很爽，但过后柳若眉也有点担心，那可是五千万啊！

　　自己就那么几分钟就点了出去，老板会不会怪自己呢。

　　王业只是微微一笑：“做得不错。”

　　反正都是给小米准备的，早点给晚点给也没什么区别。

　　……

　　这一场“超神PK”，给YY平台带了的影响是极其巨大的。

　　在网络上，相关的新闻铺天盖地地在各大论坛流传，所有网友都知道了今天在YY平台发生了这么一场帝皇之间的战争！

　　一方打出一千五百万，而另外一方，直接干出去五千万！

　　这是赤裸裸的炫富啊！

　　不过大家都喜欢……

　　YY平台的流量大涨，源源不断的新游客进入平台，来膜拜两大神豪的战斗。

　　最高兴的当然是那些八卦主播，战斗的画面他们当时都有录屏的。

　　新游客想看到当时完整的战斗过程，当然要去他们的直播间看。

　　当然，最大的胜利者，收益最大的，必须是小米啊。

　　这场战斗打下来，“电母”球球退位，新一代电母上位！

　　不，现在各主播口中，电母已经不足以表达对小米的尊敬了，而是出现了一个新名字，核电站！

　　“核电站”小米！

　　本来一次普通的连麦PK，结果两边加起来打出了六千多万！

　　直接宣告了小米的两个大奖拿定了，荣耀公会的一级公会也稳了！

　　这样的人不是核电站，是什么？

　　而她直播间里的贡献榜，第一名王爷那高达五千万的贡献值，也是每一个YY游客都必须来膜拜的！

　　……

　　当然了，现在YY平台运营方对小米也是颇多照顾，都不用公会出面。

　　直接是官方在PK之后，直接发出公告。

　　为了纪念这次的超神之战，特地奖励给小米的直播间一个特殊的直播间号码“520”。

　　这可是只有顶级主播才能享受的待遇。

　　这几天发生了太多的事情，小米一直处于晕乎乎的状态中。

　　几天前，自己还是开播几个小时，辛辛苦苦唱了一首又一首歌曲才能拿到一两百块打赏的小主播。

　　PK时甚至只有几块钱的礼物。

　　超过十块钱的PK都要喊“太难了！”

　　那才是自己适应的状态啊。

　　可是现在呢，短短几天时间，一切都改变了。

　　一场PK上百万，上千万甚至五千万！

　　一场PK两个帝皇，一个超神帝皇！

　　以前自己连“拉了”都算不上，因为那些真正“拉了”的主播，最起码站起来过，风光过。

　　自己呢，一直匍匐在地上，从来没有站起来过，所以连“拉”的资格都没有。

　　但是短短两三天，自己现在被称为什么？

　　核电站！

　　连“电母”这样的称呼都配不上自己了。

　　这一切都是怎么发生的？

　　为什么会发生在自己身上？

　　当然，这一切都是王爷带给自己了。

　　可是，为什么选择自己？

　　王爷到底是什么人？

　　小米有太多的问题想要得到答案了，奈何王爷很少和自己说话，也不愿意加自己的QQ，更别说通电话了。

　　小米是有自知之明的，自己也就是普通美女，像王爷这样的超级神豪，想必是看不上自己这点姿色的。

　　难道是因为自己的才艺？

　　那更不可能了，自己唱歌跳舞只能算还行，要不也不会一直那么凉凉。

　　“你到底是谁？为什么这么帮我？”

　　这样的问题，小米私信王爷问过，但王爷的回答只是“好好直播，别问那么多，就是偶尔看到你，帮你一把而已。”

　　小米看了后很无语，只能解释为，有钱人的世界自己不懂。

　　或许，是自己上辈子积了太多德，在这辈子得到了回报吧……

　　不得不说，柳若眉这一次的豪刷，也省了王业不少事。

　　现在已经不需要他守在小米直播间了，马上年底，他也要忙起来，很多更重要的工作去做。

　　王燕已经结束她的出差，回来后就做了一次工作汇报，提出了一个华尚品牌经营模式转变的方案。


第356章 涅槃重生

　　九月中上任后就开始出差，到了现在十一月底，已经两个多月了。

　　这两个多月，王燕一直在出差，没有休息过一天。

　　她那原本有点婴儿肥的脸瘦了一大圈，整个人看起来黑瘦黑瘦的，但精神很好，眼睛明亮有神。

　　“辛苦了，这次跑了不少地方吧。”

　　王业笑着让王燕坐下，他看得出来，王燕通过这次出差成长了不少，精气神都不一样了。

　　“嗯，跑了六个省，上百个城市，不过收获还是很大的。”王燕沉稳地回答道。

　　“不错！想做好业务就必须对市场足够了解，出差是最好最快的方式。怎么样，有了什么收获？”王业问道。

　　王燕从随身公文包里拿出一个文件夹，里面正是她出差两个多月以来，经过慎重思考，做出的方案。

　　王业接过来，打开仔细看了起来。

　　王燕紧紧盯着王业的神色，想从他的脸上看出他对这份方案的态度。

　　不过王业的脸色一直很平静，只是默默地看。

　　过了差不多十分钟，王业才看完薄薄的三页A4纸打印出来的方案。

　　他合上文件，沉默了片刻，才开口道。

　　“你自己再把这份方案完善一下，如果明年实施的话，预期要达到什么效果，需要多少预算，另外会不会对现有的合作客户产生不良影响，这些都做出来。明天下午，我会召集集团所有高层，大家来讨论你这个方案。”

　　王燕既紧张又激动，明天自己就要独自面对集团所有高层的质询，能不紧张吗？

　　激动是因为，既然王业这么大张旗鼓地召集集团所有高层开会，显然是对这份方案大致上是认可的。

　　如果真的不认可，那也没必要大费周折了。

　　“是！董事长，我现在就回去完善方案，明天开会，一定会让大家满意的！”

　　王燕起身，挺直身体，声音宏亮地向王业保证道。

　　……

　　等到王燕离开，王业若有所思地点起一支雪茄，依靠在沙发上吞云吐雾起来。

　　王燕成长的速度，超出了他的预估！

　　有些人，真的是有天分，如果没有遇到合适的机会，也许会努力一辈子都不能出人头地。

　　但这样的人，只要给了她合适的机会，那成长速度，真的会让人吃惊。

　　有时，成功真的和学历家庭出身没有太大的关系，例如巨人，例如国美，那些人就是有足够的经商天赋，不得不佩服。

　　现在看来，王燕就是这样的人。

　　因为她拿出来的那份方案，足够大胆，甚至有点……骇人听闻。

　　在这之前，没有人敢这么做，但是王业仔细思考一下，似乎还真的挺有道理，成功的几率还是挺大的。

　　不过就是因为太离经叛道，明天的集团高管会议上，估计王燕要面对很多的质疑了。

　　看看她是不是真的把一切问题都考虑成熟了吧，如果是，那就放手去做吧！

　　……

　　第二天下午，在优选优品大厦顶层大会议室，华优集团高层齐聚，大家都接到了董事长办公室通知。

　　“听说王总上任后就出差了，不会现在才回来吧？”李清欢好奇地问道。

　　“确实是才回来，前天夜里到的鹏城，昨天就向王董去汇报工作。估计有大动作，所以王董今天就召开了集团高层会议。”王小娟回答道。

　　她是集团行政副总，对于分公司几个老总的行踪当然很了解。

　　“哇，一次出差两个多月？！果然不愧是大名鼎鼎的007。”李清欢感叹道。

　　她可是知道出差有多累的，刚开始还跟着王业做招商专员时，她也连续出差过一个多月。

　　不过那是有王业带着，相对轻松不少，但就那样，出差回来一样累得不行。

　　王燕这可是自己出差啊！

　　那压力，那强度，一般人还真承受不了。

　　正讨论着，王燕也走进了会议室，大家又是一阵寒暄。

　　时间来到两点，王业走进会议室，会议正式开始。

　　“今天的会议主题，是华尚品牌分公司总经理王燕提出的一份方案，先让她讲一下，然后大家有什么疑虑都可以提一下。最后，大家讨论讨论，这个方案行不行得通。”

　　王业宣布道。

　　王燕站起身，整理一下身上的衣服，打开投影仪和笔记本电脑，清了清嗓子，开始了她的讲述。

　　“各位领导好，我这个方案，是对华尚品牌的经营模式做一个大的转变。”

　　“华尚品牌要全面改变，要涅槃重生！”

　　会议室就是一阵小骚动，大家都惊讶地看着这个黑瘦的女孩子。

　　刚上任总经理，就要改变一个公司的经营模式？！

　　这太胆大了吧！

　　要知道，华尚品牌，可是王董的起家之地！

　　华尚的那一套加盟体系，以及经营模式，也是王业在任时一手打造出来的。

　　事实也证明了，那一套是成功的，华尚品牌当时只用了短短一年时间，就开出了八千家专卖店！

　　公司上市，成为国内市值最高的服装企业。

　　这么成功的模式，这个黄毛丫头也敢改变？

　　华尚分公司的副总老胡也参加了这次会议，他一头雾水，这个总经理不按套路出牌啊！

　　现在公司不是好好的吗，虽然增速放缓，但目前大形势就这样，所有的品牌增速都放缓了啊。

　　想比之下，华尚还比绝大多数品牌做得更好呢。

　　当然了，不能和THE TOP SHOP以及优选优品这两个变态品牌相比。

　　可那两个品牌，可是王董亲手打造出来的，起点就比华尚品牌好上太多了，没法比的。

　　这个女孩子，不过是才上任两个月，就不知道天高地厚了？

　　她懂服装行业吗？

　　老胡心里还是有点看不起王燕的，当然，对于王燕的拼命精神他也服气。

　　但做企业，不是靠拼命就行的啊，想摸透这个行业，两个月怎么能够？两年还能说刚入门！

　　自己在服装行业摸爬滚打了十多年，都不敢说要改变王董留下的那一套东西，这王燕怎么就敢说大话！

　　老胡想开口反驳，但又忍了下来。

　　好歹现在王燕是总经理，自己是副总，不能是自己先给她拆台，还是忍一下吧，等她讲完后自己再提几个问题。

　　估计她都回答不出来吧。

　　……

　　虽然会议室内的人都有点惊讶，但大家都沉默不语，并没有跳出来质疑王燕。

　　因为别人刚开始讲，还没进入正题呢。

　　王燕笑了一下，接着说道。

　　“我知道，华尚这一套体系，是当初王董一手打造的，也已经被市场证明，是非常成功的一套体系。”

　　这丫头也不傻，知道王业是整个集团的精神领袖，现在自己要改变他做过的工作，当然要有充分的理由和事实论据。

　　“但是，这一套体系，在两年前能取得成功，不代表能一直取得成功！”

　　“这两年，整个市场的趋势都在进行改变，消费者的购物习惯也有了非常大的改变。”

　　“所以，如果我们不思进取，守着这一套老的体系，固然可能不会饿死，但必然会被市场所淘汰！更谈不上继续进步了。”

　　王业不动神色，只是静静地听着她继续说下去。

　　“下面我着重讲一下，华尚想要继续发展，继续取得成功，必须要做出的几点改变。”

　　“第一，完全撤出一线大城市，逐步撤出二线城市，集中全部精力，着重发展三四线城市！”

　　王燕的这第一条改变刚说出来，会议室内就是一片哗然。

　　做服装，特别是做品牌服装，大家都是遵循着一条“铁律”！

　　那就是必须要在大城市立住脚！

　　大城市代表的是大市场，大消费能力，大影响力！

　　如果一个新品牌，能够在一线城市做成功，那么进入二线城市就是水到渠成，非常轻松的事情了。

　　同理，如果想打开某个省份的市场，那首先，就是要把省会城市的市场先做好。

　　如果你这个品牌在省会城市都做不好，下面地市不但没有加盟客户敢和你合作，就连消费者也不会认你这个品牌。

　　流行趋势就是这样，从上而下！

　　现在王燕说什么来着，要把华尚品牌撤出一线城市？！

　　而且二线城市都要放弃，要逐步退出，她疯了吗？

　　……

　　华优集团，因为有王业这个主心骨在，所以内部氛围是非常的好。

　　特别是经过上一次的“耀华事件”后，王业下狠手，把一批老股东都清理了出去。

　　现在公司内部组织结构很简单，而且高管都是王业一手提拔上来的。

　　大家没有什么派系之争，也没有内部矛盾。

　　但是，在工作上，大家也会经常发生争论，对事不对人。

　　李清欢忍不住了，率先开口质疑道：“王总，你这个是不是……太过了一点。可能你不知道，大城市市场的影响力以及市场容量有多大！”

　　“我们THE TOP SHOP进军内地时，对全国城市都做过详细的调查，虽然一二线城市数量很少，但市场占有率以及消费者的购买力，远超三四线城市！”

　　她也做了几年的服装行业，当然比王燕更了解服装市场。

　　特别是她现在主管的THE TOP SHOP分公司，基本上店铺全部开在一二线城市。

　　为什么不选择三四线城市，就是因为那些市场她看不上！

　　不光是消费能力不够，而且市场容量很小，做不大。

　　现在王燕竟然舍大求小，这让她无论如何也理解不了。

　　王燕听到李清欢的质疑，不慌不忙，等到李清欢说完后，才开口回答道：“李总说的有道理，但是……那不符合华尚品牌目前的现状！”

　　“对于THE TOP SHOP来说，定位高，价格贵。那个品牌本身就不是三四线城市消费者所能消费得起的。自然只能在一二线城市开店，但是华尚品牌不一样啊。”

　　“华尚定位中端偏低，均价三四百块，风格时尚，针对的消费者是年轻职业女性。”

　　“这个定位以及价格的女装品牌，市面上不说一千，起码也有八百吧。”

　　“看一下购物中心内，女装品牌基本都是这个定位和定价，华尚品牌在一二线城市，已经没有竞争力了。”

　　听了王燕的分析，李清欢也沉默了，确实如她所说。

　　THE TOP SHOP因为定位以及价格问题，也不可能去三四线城市开店。

　　但华尚不一样，华尚定位低价格便宜。

　　“另外，一二线城市才多少？三十多个！而三四线城市呢，足足有三千多个！”

　　“我也知道，论单一城市比较，三四线城市当然比不上一二线城市，可是加起来呢？三四线城市，是一个巨大的，而且相对竞争没有那么激烈的市场！”

　　王燕的眼睛愈发明亮，声音也激昂起来。

　　“我看过数据对比，也实地考察了一百多个城市，一二三四线城市都有！”

　　“发现了一个事实，那就是虽然一二线城市店铺销售更高，但净利润，却远远不如三四线城市的店铺！”

　　如果是外行人，听她这句话估计理解不了。

　　为什么大城市的店铺销售高，利润还不如小城市的店铺呢。

　　会议室内这些人，都是内行，当然知道为什么。

　　因为大城市的店铺，店铺支出高啊！

　　假如一线城市的华尚专卖店，一年销售额三百万，挺高了吧。

　　但是其中铺租一年就要一百二十万以上，人工又要五六十万，再加上水电杂费乱七八糟的。

　　认真算下来，甚至可能是亏损的！

　　在小城市呢，一家店铺一年的销售可能只有一百万。

　　但是铺租才十几万，人工十几二十万，那算下来，利润还有不少呢。

　　一边是做得多，但不赚钱。

　　一边是做得少，但赚钱。

　　选哪个？

　　这就很明显了，做生意如果不赚钱的话，那还图什么呢！

　　“可是……从大城市撤出的话，对华尚品牌的影响会不会……”李清欢犹豫了一下，又问道。

　　大城市开店的另外一个目的，就是扩大品牌的影响力。

　　消费者购物时其实也是盲目的，在大城市流行的品牌，在小城市消费者看来，那肯定是好品牌啊。

　　现在王燕要把一二线城市的店铺都撤掉，会不会对品牌形象造成伤害呢。

　　这也是李清欢担心的地方。


第357章 逆天改命

　　“并不会！”

　　王燕斩钉截铁地说道。

　　“华尚不是新品牌，已经有近三年的历史了。而且，我们品牌现在已经不再需要在大城市做形象店，因为在中小城市，华尚品牌的影响力更大！”

　　说着，王燕又详细讲了她在大中小城市特意做的调查。

　　在一线城市中，王燕亲自找了一百个随机的路人，询问他们知不知道最近的华尚专卖店在哪里。

　　一百人中，起码有一大半不知道华尚品牌！就算知道的人，也说不出最近的华尚专卖店在哪。

　　在二线城市中，同样一百个随机的路人，差不多有一半人不知道华尚，能说出最近的华尚专卖店地址的也不超过十个。

　　而在三四线城市，所有的人，当然，她做调查都是找十几岁到五十岁之间的女性路人。

　　所有的人都听说过华尚，起码有七八成的人，能随口说出华尚专门店的地址！

　　这说明了什么？

　　显然是在中小城市，华尚品牌的知名度更高啊。

　　听完王燕的叙述，大家也是一阵惊叹。

　　更多的惊叹，是因为王燕竟然真的做足了调查工作啊……

　　她说起来简单，但真正的去找一百个路人去做调查，想想就知道有多麻烦多辛苦了。

　　而且不是在一个城市，而是一二三线城市都做了这样的调查。

　　这女孩子，果然够拼啊！

　　“所以，我们现在已经不需要一二线城市的形象店了！当然，为了进一步提升品牌影响力和知名度，我们会用另外的办法，例如，请大牌明星代言。”

　　王燕解释道：“在中小城市，消费者反而更认可大牌明星代言的品牌。因为能请得起大牌明星，就说明这品牌有实力！但是明星代言，在大城市的效果就差了很多，因为大城市的消费者更有主见，不会盲目地追星，特别是年龄稍大的群体。”

　　王业点了点头，问道：“那你觉得应该请哪个明星为华尚代言呢？”

　　“这就牵涉到华尚品牌的另一个重大调整了，我计划，把华尚品牌的目标群体年龄段提升！”

　　王燕再次语出惊人。

　　大家心中一阵惊叹，这王燕，怪不得说要让华尚品牌涅槃重生，这是彻头彻尾的一次大改造啊。

　　不光是销售渠道的调整，就连品牌定位都要调整了。

　　“哦？怎么提升？”王业饶有兴趣地问道。

　　“原来华尚品牌针对的目标群体年龄段是18岁到35岁，其实款式更多的是迎合20多岁年龄段的群体。”

　　“但是，既然渠道要下沉到三四线成，我们就要根据三四线城市的消费群体构成来调整年龄段。我认为，25岁到40岁之间这个年龄段比较适合。”王燕沉着地回答道。

　　这个问题不用她解释，大家也都明白。

　　中下城市，20来岁的年轻相对较少，虽然适当调整款式风格也是必然的。

　　王业慢慢地点了点头，渠道下沉……

　　王燕说得很对，她的这个调整，就是叫渠道下沉！

　　在服装行业里，还没有任何一个品牌，敢于主动进行渠道下沉的。

　　因为大家都舍不得大城市那庞大的消费市场，而且很多品牌努力地想提升自己的定位。

　　那自然只能在大城市去做。

　　真正勇于主动进行渠道下沉的，王业见过的有不少成功案例，都是发生在互联网企业，而且，是在几年后才出现……

　　未来会出现的拼多多，就是一个渠道下沉的典型！

　　传统的电商巨头，天猫京东等都把目标紧盯着一二线城市，很明显，这样的城市人群集中，交通便利。

　　做起推广以及配送来，相对容易很多，效率也高。

　　但是拼多多就反其道而行之，利用小城市居民爱占小便宜的习惯，异军突起。

　　打破了天猫京东的联手垄断，硬生生地突围出来。

　　另外成功的案例还有快手、今日头条等。

　　这些企业，毫无例外，产品设计以及营销思路都是针对三四线甚至广大农村用户。

　　但他们，也全都取得了成功！

　　王业没想到的是，王燕这个女孩子，竟然提前了好几年，就提出了“渠道下沉”的概念！

　　了不起啊。

　　“因为会把产品款式调整到更适合三十岁左右的消费者，所以代言人，我认为选择谢冰比较适合。在中小城市，谢冰这个老牌天后的知名度还是很高的，特别是在三四十岁的人群中。”

　　“那现在的一二线城市的加盟客户如何处理呢？”

　　王业皱了皱眉头，开口提出一个问题。

　　大家一听，对啊，华尚品牌可不像优选优品、THE TOP SHOP那样全是直营店，而是全部加盟店。

　　客户愿意撤店吗？

　　如果公司要撤店，客户闹起来怎么办，那就会出大麻烦了。

　　王燕微微一笑：“我查了公司的所有加盟合同，一二线城市的加盟客户，基本上都是华尚上市前开的。也就是说，大多数都是两年多了，而我们的加盟合同期限，是三年……”

　　王业恍然，这意思是合同到期后，就不再和客户续签了啊。

　　“当然，我会提起和客户讲明，品牌在风格定位上做一次大的调整。调整后的风格，在大城市很难适应的，也就是说，如果他们坚持续签合同，那我们也不拒绝。但是后果，就要自己承担了。”王燕补充道。

　　老胡坐在一边，他还没来得及开口质疑呢，早已听得心惊肉跳。

　　这个黄毛丫头，下手太狠了吧！

　　这对老客户不公平啊，老胡忍不住地开口说道：“这样不好吧，毕竟那些老客户也是随着公司一路走来，现在要把他们砍掉……”

　　他的意思是这样做不够仁义，有点对不起客户的意思。

　　王燕却冷冷地说道：“如果不调整，那就是大家抱团等着慢性死亡！大的调整必然会有阵痛，但这是避免不了的。”

　　“好了，大家还有什么疑问要问王燕的吗？”王业开口说道。

　　他的心中已经拿定了主意。

　　大家都沉默，因为王燕的这个方案，固然是有点冒险，但还是有很大的成功可能。

　　而且，王燕的准备工作做得很充分，已经把大家说服了。

　　王业环视了一圈，看大家都没有发言，就一锤定音道：“那就这样，王燕你可以执行这个方案了！”

　　“另外，我宣布，王燕考察期结束，正式担任华尚分公司总经理一职。王总，你一会和王燕沟通一下薪酬待遇问题。”

　　王业话中的这个王总，当然是指行政人事副总王小娟。

　　听到王业的宣布，王燕一阵惊喜，她没想到，自己竟然这么顺利地就通过了考察期！

　　这就是说，自己这两个多月来的辛苦，被董事长认可了。

　　“感谢王董，谢谢，我一定会更努力的。”王燕冲着王业感激地说道。

　　“哈哈，工作固然要努力，但是也要注意身体。我可不想过几个月就又要找新的总经理了。”王业笑着说道。

　　……

　　散会后，王小娟把王燕喊到她的办公室，先请她坐下。

　　然后恭喜道：“恭喜你啊，小燕，你这可是平步青云了，整个集团升职速度最快的人非你莫属。就连王董，当初都没你升职这么快啊。”

　　王燕不好意思地抿嘴笑了一下：“我怎么能和董事长比呢，他那是厚积薄发，而且是加速越来越快。我有自知之明的，能把华尚分公司做好已经非常满足了。”

　　王小娟转入正题，和她讨论起薪酬待遇问题。

　　王燕这是刚升任分公司总经理，所以年薪不会太高，第一年只能拿这个级别的起步年薪，也就是二百万。

　　第二年会根据第一年的分公司营运情况，进行薪资调整，另外会有年度分红。

　　第一年，因为公司会有重大调整，所以王业就没有给她定年度业绩目标。

　　也就是说，让王燕放手去做，不用担心业绩问题。

　　听到王小娟说出的“200万”那个数字，王燕先是一愣，然后心情激荡，眼圈都红了。

　　王小娟看到后，自然没有误会，她知道，王燕一个年轻女孩子，没有高学历，以前只是一个卖保险的。

　　现在突然拿到两百万的高薪，这自然是激动得了。

　　“加油！你现在已经拥有了绝大部分人梦寐以求的机会，这才是你的起点，不要让王董失望，以后你会越来越好的。”

　　王小娟柔声鼓励道。

　　王燕咬了咬嘴唇，然后嘴角慢慢弯了起来：“谢谢王总，我一定会努力的！绝对不会让王董失望的。”

　　……

　　等到走出王小娟办公室，王燕再也按捺不住自己兴奋的心情，她握紧小拳头，曲起手臂。

　　“加油！王燕，你是最棒的！”

　　到了楼下后，王燕迫不及待地拨通了家里的电话，她要和家人分享这个好消息。

　　“喂，妈，告诉你一个好消息！”

　　王燕老妈还在生气上次的事情呢，上次王燕老爸生急病，她打电话让王燕回家。

　　结果王燕说自己在工作，没空回去，虽然王燕老爸的病早就好了，但这也让她一直生气到现在。

　　“能有什么好消息？领导表扬你了吗？是不是在你眼中，公司和领导比你老爸老妈都重要得多。”老妈没好气地说道。

　　王燕就是一滞，她也很委屈。

　　自己一个女孩子无依无靠地在大城市奋斗，不光是为了自己啊，更是为了家人。

　　结果还不被家里人理解，老妈现在还抱怨自己。

　　不过她很快调整了过来，因为她明白一个道理，在自己没做出来成绩时，别人，包括家人，自然理解不了自己那么拼是为了什么。

　　那时，指责和非议会比较多。

　　但是，等做出了成绩，迎来的就全部都是赞美和理解了。

　　现在自己算是做出了成绩吗？

　　算是有了小成功吧。

　　最起码，总经理的位置是坐正了！

　　年薪两百万，也是拿到手了。

　　对于自己这个几个月前，还只能拿几千月薪，每天打几百个电话推销保险的普通女孩子来说，应该是成功了吧。

　　最起码，也是走上了成功的大路！

　　“妈，真的有个好消息要告诉你。我当上了分公司总经理，年薪，两百万。”王燕轻声说道。

　　“当什么也没用……？等等！你说什么，当上了总经理？年薪多少来着？”

　　老妈突然提高了嗓门。

　　“嗯，就是我跳槽过来的那个分公司，总经理！年薪两百万！”王燕又重复了一遍，声音也大了一点。

　　“丫头，你可别被骗了啊！什么公司能让你这么年轻的人当总经理，还给你那么……那么多的工资。或者……是不是你们老板对你有了什么坏主意，你可不要做那个……啊。”老妈紧张地说道。

　　王燕哭笑不得，自己这副模样，现在又黑瘦黑瘦的，会有哪个老板不长眼看上自己呢。

　　更别说王董那样的大人物了，人家正牌女友可是真正的公主！

　　“妈，别胡说！我们老板的女朋友不知道比我漂亮多少倍了，怎么可能看上我。我前一段说忙，是真的很忙，也就是那一段时间的努力，得到了老板的认可，才有了今天的这些回报。”

　　王燕解释道。

　　电话那头，老妈沉默了一会，半晌才说道：“丫头，是老妈误解你了，能当时总经理，肯定很不容易吧，你不要太累着自己了。”

　　王燕鼻子一酸，眼泪差点掉下来。

　　能不辛苦吗？

　　又有哪个人真的能天天007，那样高强度地工作，而又乐在其中的，还不是因为有那口气在撑着。

　　那是一个普通孩子，想要改变自己家庭命运的信念。

　　没有这口气硬撑着，她又怎么能够在保险公司每天打一两百个电话，又怎么在一次次拒绝甚至谩骂之后，继续面带微笑拨通下一个电话呢。

　　没有这口气硬撑着，她又如何能够在进入华尚招商部后，第一个月就做到业绩前三，第二个月就拿到远超第二的好业绩呢！

　　没有这口气撑着，她又如何能够带着助理，开着车用了两个多月跑了一百多个城市，行程超过五万公里呢！

　　不过，一切都是值得的。

　　因为自己的努力，得到了老板的肯定，也得到了真正改变自己家庭命运的机会。


第358章 明星店长

　　十一月份，优选优品公司集中转正了一批店长。

　　店铺刚开始时，那些店长都是代理店长，是有考核期的。

　　现在时间已经过去了三个月，考核期满，一批表现优异的员工即将晋升为正式店长。

　　其中表现特别突出的，将直接晋升为明星店长。

　　店长分为三级，普通店长，明星店长，以及超级明星店长。这三级晋升的要求不同，当然福利待遇也不同。

　　第一批店铺开业三个月以来，大部分店长表现得都是兢兢业业，个别店长表现更是突出。

　　所以这次不光是实习店长集体转正，还有几个实习店长将直接晋升为明星店长。

　　为了表达对店长们的重视，董事长王业亲自出席了员工大会，并且亲自为明星店长们送上了荣誉证书，进行了亲切的勉励。

　　……

　　培训中心的小礼堂，一百多号人济济一堂。

　　今天全国的店长都回到了总部，因为都是公司第一批招聘的员工，一起培训了几个月，很多人甚至还是同学。

　　所以大家都很熟悉，见面后大家兴高采烈地互相打招呼。

　　“萧红，恭喜啊，你这次确定能转正了吧。天河城店好像这三个月销售排行都很高。”

　　一个老同学和萧红打招呼道。

　　“还好吧，你那店也不错啊，都是超额完成任务，这次肯定也能转正了。”萧红笑着回应道。

　　她今天心情很好。

　　虽然这三个月很辛苦，但天河城店铺的业绩非常不错，连续三个月拍卖都在全国店铺前五。

　　她自己也知道，这次肯定能够店长转正了。

　　正式店长比实习店长级别可以要高了不少，光工资就要翻最少一倍呢。

　　她现在才拿五千的基本工资，等转正后，那就是一万二起！

　　一个职业技术学校毕业的学生，刚毕业半年，就能拿到月薪过万，能不高兴吗。

　　当然了，这个工资也不是谁都能拿到的。

　　优选优品全国一百多家店了，员工四五千人，能当店长的，也不过就一百多人而已。

　　更多的还是普通店员，每个月拿三千到五千不等的工资。

　　……

　　会议开始，王业在刘文娟等公司高管的陪同下走进小礼堂。

　　“哇，董事长也来了啊！”

　　“王董哎，这次开会怎么王董都来了？”

　　……

　　很多店长是认识王业的，自己公司的大老板，而且现在那么有名，怎么可能不认识。

　　不过这次会议不就是店长会吗，怎么都惊动了大老板？

　　大家都有点困惑。

　　王业几人走上主席台，坐下。

　　刘文娟主持会议。

　　“首先欢迎我们的店长们回到总部，大家这一段时间辛苦了，谢谢大家。”

　　说着，刘文娟冲着台下微微鞠躬。

　　台下的一百多个实习店长自然是掌声雷动。

　　“然后，让我们用热烈的掌声，欢迎集团董事长，王董百忙之中抽出时间参加我们这次店长会。”

　　刘文娟侧身面向王业，并带头鼓掌起来。

　　台下的店长们自然心领神会，大家都站起身来，掌声比刚才更大。

　　王业也微笑着起身，伸出双手向下轻按。

　　“各位店长都是优选优品公司最优秀的人才，这也是公司举行的第一次店长大会，在这次会议上，会有一批合格的店长转正。另外，还将有一批优秀的店长荣升明星店长。这么重要的时刻，我怎么能缺席呢。”

　　他话音刚落，下面一阵骚动。

　　这次开会，很多店长会转正，大家都是知道的。

　　但是，还有人将晋升明星店长，这个大家就都不知道了。

　　明星店长意味着什么，在场的实习店长们都清楚。

　　那可是比普通店长又高了一级啊！

　　普通店长的工资也就一万多起步，但明星店长的工资，起步就是三万以上！

　　而且，明星店长才有资格去竞争超级明星店长！

　　虽然都知道超级明星店长非常难晋升，但那总归是大家的一个梦想啊。

　　王业没有再多说，坐下后示意刘文娟继续。

　　刘文娟先是做了三个月以来的经营状况分析，以及店铺实际运营中出现的一些小问题，和需要改进的地方。

　　“我看了一下数据汇总，发现店铺内产品损耗有点严重，请各位店长以后要进一步加强管理！顾客弄乱的衣服要及时整理，顾客一些不文明的举止也要及时制止，店员的工作可不只是整理货品，维持店铺秩序也是工作内容之一！”

　　刘文娟面容严肃地说道。

　　店铺的管理工作，也是非常复杂的，控制损耗就是其中一个重要工作。

　　现在的店铺里面摄像头等监控设施非常多，所有丢失商品的现象得到了控制。

　　但商品被顾客有意无意地搞坏，却是常有发生的事情。

　　特别是优选优品这种店铺，面积大，产品多，顾客多。店员不可能照看到每一位顾客。

　　就会出现一些顾客不文明的行为，例如随意拉扯衣服，随意丢弃，直接撕掉吊牌等。

　　这些都会影响到衣服的再次销售，也会造成商品的损耗。

　　下面的店长们都在认真听着，大家都是刚当店长几个月，自然有很多需要学习进步的地方。

　　讲完了店铺需改进事项，下面就是宣布这次转正的店长人选。

　　之所以通过这次店长大会公开宣布，而不是私下通知。

　　公司就是想激励一下大家的士气，也算是告诉那些暂时没能转正的店长，在优选优品，只要你足够努力，就一定会有收获。

　　一百一十多名店长，这次转正的有五十多，基本占了一半。

　　在剩下一半人羡慕的注视下，这五十多名店长依次走上主席台，从刘文娟手中接过《店长聘任书》。

　　当然，萧红也是其中一位。

　　这个流程过后，就来到了大家最期待的环节。

　　因为刚才王业宣布过，这一批的店长中，还会诞生几位明星店长！

　　大家都在等着，想看看谁是幸运儿。

　　到了选拔明星店长的环节，店铺业绩已经不是唯一的考核标准了。

　　更多的是从店铺整体管理，店员整体评分等角度去考核。

　　所以，大家心里都没底，就连萧红这样业绩突出的店长，也不知道自己能不能被选上。

　　没有让大家等太久，刘文娟干净利落地喊出两个名字。

　　第一个名字萧红没听清，是一个自己不太熟悉的人，但第二个她听得非常清楚。

　　因为，那个名字就是“萧红”！

　　竟然是自己？

　　自己连跳两级，从实习店长直接晋升为明星店长了？

　　萧红有点不敢相信自己的耳朵，直到旁边的人兴奋地推了她一把：“赶快上台啊，还愣着干嘛？”

　　萧红才晕晕乎乎地上台。

　　这次给她们颁发《明星店长聘任书》的人，就不是刘文娟了，而是王业亲自出马。

　　“恭喜，希望你接下来继续努力，争取当上第一个超级明星店长。”

　　王业站在萧红面前，温和地笑着，勉励她道。

　　“我……王董放心，我一定会继续努力的！”萧红激动地说道。

　　刚才店长转正时，她还没这么激动，因为那是预料之中的事情。

　　但这个明星店长就是意外之喜了，而且这个惊喜来得有点大。

　　一直等到萧红下台坐下，还感觉自己没有清醒过来。

　　自己就当上明星店长了？

　　就要月薪三万以上了？

　　一直到她关系比较好的几个小姐妹嚷着让她请客，萧红才清醒过来。

　　“请！去哪吃大家随便选，我买单！”

　　萧红难得大方一次，今天高兴嘛，再说了，吃个饭能花多少钱，以后自己也是月入几万的白领……不，金领了！

　　她们几个本来就是鹏城职业技术学校毕业的，当然最熟悉的还是学校那一块。

　　大家一商量，还是去以前大家没毕业时，经常聚餐的饭店吃，吃过饭还能回学校转转，下次再回鹏城，就不知道要什么时候了。

　　打了两辆车，六七个人就直奔市区而去。

　　……

　　还是熟悉的环境，还是熟悉的味道，萧红和几位老同学边吃边笑边闲聊。

　　“吆，这不是萧红吗，什么时候回鹏城了？”

　　一个惊讶的声音在萧红背后响起。

　　萧红扭头一看，原来是自己的同学，也是曾经同宿舍的晓丽。

　　当初萧红被录取进入优选优品时，还和晓丽发生过争执，因为晓丽是本地人，家里找了关系让她进了公立幼儿园，所以就有点瞧不起萧红她们。

　　不过萧红今天心情好，过去的争吵也不算什么，她笑着说道：“晓丽啊，怎么也过来吃饭了？我们公司今天开会，所以我就回来了。”

　　萧红虽然不再计较过去发生的不快，但不代表晓丽就忘了。

　　晓丽打量了一下萧红她们，心中暗自判断，这萧红应该也不混的不怎么样，不然怎么聚会还跑到学校旁边的小饭店来呢。

　　她这次也是和同事过来吃饭，原因当然是这一块的消费不高。

　　她也是刚参加工作，工资并不高，还在鹏城这样的城市里，高档点的饭店自然是不敢去的。

　　“萧红你现在工作怎么样了，还是在店里买衣服吗？要我说啊，不如和领导好好商量一下，尽快调回总部，当个小白领多好，在店里卖衣服能有什么出息。”

　　晓丽故作关心地问道，但这话听着，却让人不是那么舒服。

　　“呵呵，是啊，现在还是卖衣服的，谁让咱家里没门路呢。”萧红微微一笑，语气中带着讽刺。

　　女人之间，总是戏比较多的，明争暗斗互相攀比的，尤其是晓丽和萧红之间曾经还不对付。

　　晓丽一听就有点生气，她就怕谁提这个。不行，不能在这方面和对方纠缠，换个方向打击好了。

　　“萧红现在已经是店长了。”旁边一位萧红的同事忍不住说道，她也是鹏城职业技术学校毕业的，也认识晓丽。

　　“哦？这么厉害啊，店长哎！不知道店长工资有三千块吗？”晓丽表情夸张地说道。

　　在她的印象中，卖衣服的导购，能挣多少钱。

　　就算优选优品的店铺比较大，那又怎样，难道公司还会舍得给店长上万的月薪吗？

　　听到晓丽的话，萧红几人面面相觑，然后就哄堂大笑起来。

　　“哈哈，萧红月薪……三千块……”

　　“哇，萧店长工资这么高，今天我们要多点几个菜才行吧。”

　　同桌的几个店长纷纷和萧红开玩笑。

　　“大家手下留情，千万别点太贵的菜啊，我工资都不到三千，点多了我付不起！”萧红也笑着说道。

　　晓丽一看，这不对啊，她们都笑什么呢。

　　刚刚说话那位认识晓丽的店长有点不忍心戏耍晓丽，悄声对她说：“萧红现在可是明星店长，月薪三万！”

　　晓丽一愣，转身看着那位老同学：“你不是开玩笑吧？！卖衣服能拿到那么高月薪？打死我也不信！”

　　这就是晓丽社会经验比较少，对别的行业根本不了解，在她的印象中，卖衣服的工作就很低端，都是累死累活一个月挣不到几个钱。

　　“你呀，你知不知道萧红那个店一个月销售做到多少？两千万啊！一个月就是两千万，很多公司都抵不上她那一家店！”老同学给她科普道。

　　这下真的把晓丽吓到了，一个服装店一个月卖两千万？

　　这不是开玩笑吧！

　　不过，这个老同学没必要骗自己吧……

　　她虽然进了公立幼儿园，待遇也不错，但入职第一年，工资也没多少，每个月到手也就五六千块。

　　原本以为，比起萧红她们，要强多了。

　　可是，现实却给了她一记耳光。

　　那个自己曾经看不起的萧红，已经月薪三万了！

　　自己哪来的资格去嘲笑她啊，别人不嘲笑自己就算很顾及同学情谊了。

　　当下，晓丽满脸通红，匆匆忙忙地说了一声：“你们先吃，我那边还有人等着，回头电话联系啊。”

　　说完，不等萧红答应，扭头就快步离开了。

　　看着晓丽离去的身影，萧红只是淡淡一笑，刚刚发生的事情，她并没有计较。

　　曾经自己也羡慕过晓丽，羡慕她家里能给她提供一些助力，不用自己辛苦寻找出路。

　　可是现在，萧红完全没有那样的想法了，因为不需要家里人的帮助，靠自己，也能找到一条很好的出路。


第359章 有喜就有悲

　　王燕、萧红她们，开始行驶上了人生的快车道，春风得意马蹄疾。

　　有人喜，当然就有人悲。

　　蔡子昂觉得自己就很可悲……

　　自从被王业赶出公司，并且收回了华尚国际的原始股，他的噩梦就开始了。

　　虽然失落，但蔡子昂并没有感到绝望。

　　因为王业还是算放了他一马，只是让他自行提出辞职，并没有封杀他。

　　按照蔡子昂的工作履历，再找一份工作应该不是很难。

　　不过进入华尚国际两年，也确实很累，他就打算先休息一两个月，然后再出去工作。

　　反正银行卡上还有两百来万的存款，不急。

　　但是，人一闲下来，就容易出问题。

　　这个问题，可能是身体上的，也有可能是别的方面。

　　刚开始休息时，蔡子昂还每天兴致勃勃地去跑步健身，爬山野炊什么的。

　　这些东西玩个几次后，就慢慢觉得无聊了。

　　一天下午，他坐在楼下的咖啡馆，慵懒地喝着咖啡玩着手机。

　　不经意间看到一个小游戏，看起来还蛮有趣的样子，叫做《深海捕鱼》。

　　现在智能手机已经非常流行了，手机上的游戏也多了起来，蔡子昂以前工作忙，自然是没有时间玩什么游戏。

　　现在闲了，他这几天也迷上了手机游戏，这一段在玩的一个游戏叫《我叫MT》，是一个卡牌游戏。

　　有钱人玩游戏自然是要氪金的，蔡子昂当天就充了两千块进去，玩的不亦乐乎。

　　不过也不能老是玩一个游戏吧，玩多了也会腻的。

　　现在又发现了一款貌似还不错的小游戏，蔡子昂就兴致勃勃地下载下来，准备消磨一下时间。

　　可谁知，这一玩，就深陷其中，不可自拔……

　　网上的捕鱼类游戏，其实都是有着赌博性质的，玩这种游戏，家里有矿也顶不住啊。

　　蔡子昂这种人，有点钱，又不懂那些套路，自然被人当成了“肥猪”宰了。

　　刚开始几天，有输有赢，蔡子昂感觉还蛮有意思的。

　　但是，几天后，开始输多赢少了，这玩意就是温水煮青蛙。而且温度是跳跃式升高的，在某一次突然让你输一笔大的，就把人套进去了。

　　因为一般人的思维都是，前面玩的有输有赢，现在突然输了一次大的，那后面赢一次大的就不玩了。

　　但是，已经进了圈套，怎么还可能放你出去。

　　蔡子昂连续输了几天，完全红了眼，五六十万进去了啊。

　　如果是在以前，一年挣两三百万，他还能不在乎。

　　但现在，五六十万对他来说，不能算是一个小数目了。

　　越输越急眼，越急眼就越输，不到半个月，家里银行卡上那两百多万都被他输出去了！

　　等到再想玩时，已经显示银行卡余额不足，蔡子昂才惊醒过来。

　　自己这是在做什么？！

　　他也是受过高等教育，在社会上摸爬滚打十多年的职业精英，当时沉迷时还没什么感觉，现在输光后就反应过来了。

　　自己怎么可能玩得过电脑！

　　这一定是带有诈骗性质的！

　　蔡子昂果断报了警，希望能借助警方挽回自己的损失。

　　可让他绝望的是，警方告诉他，这种新型网络赌博，一般服务器都是在国外。

　　虽然也有破案的可能，但一般情况下，调查取证非常困难，而且，需要的时间会有点久……

　　蔡子昂听明白了，这基本上就是说，这个案子很难了。

　　还能怎么办呢，这种事情隐瞒不过去的，因为房贷车贷每个月都要还。

　　蔡子昂终于鼓足了勇气，决定向老婆坦白。

　　……

　　他老婆自从蔡子昂被辞退后，已经出去找了一份工作，每天也是朝九晚六，挺辛苦的。

　　这天晚上，蔡子昂破天荒地做了一顿丰盛的晚餐。

　　他老婆到家看到后，惊讶地说道：“今天太阳从西边出来了？老蔡，你怎么想起来做晚饭了。”

　　平时都是老婆下班后，到家再做饭，蔡子昂是懒得做的。

　　当然，他有时也会在外面买好，回来直接吃就好了。

　　“嘿嘿，我这不是没事做吗，想想你上班那么辛苦，回来还要做饭，就自己动手做了。”蔡子昂勉强挤出笑容，解释道。

　　吃饭时，老婆很开心，但是蔡子昂心思并没有放在吃饭上，因为他在考虑，如何开口和老婆解释这件事。

　　吃过饭，蔡子昂还抢着把锅碗瓢盆刷了，老婆连连表扬他进步不小。

　　等把东西都收拾好，两人坐在沙发上看电视，蔡子昂犹豫再三，还是开口了。

　　“老婆，你说我这一段是不是太颓废了？”

　　老婆歪着头想了想：“还好吧，你这两年工作确实太辛苦了，现在休息一段时间再工作也好。不过你要坚持锻炼身体呀，前一段天天去跑步爬山不是蛮好的吗？”

　　“男人呐，没有事业真的不行！”蔡子昂感慨道。

　　“那你可要加油了，下一份工作要慎重选择，可别像……”老婆欲言又止。

　　“嗯，我一定会努力工作的，哪怕新工作待遇不如在华尚国际。”蔡子昂表态道。

　　提到华尚国际，两个人都沉默了。

　　前两年，虽然很忙，但那时的蔡子昂多么的意气风发啊。

　　老板充分放权，出手又大方，蔡子昂也就是在华尚国际，完成了职业生涯的飞跃。

　　从一个普通的中层管理，跃升到了上升公司高管，这一步，可是很多人一辈子都做不到的。

　　而且，就是在华尚国际，他得到了太多太多。

　　年薪百万拿到了，高额年度分红拿了，甚至连原始股都拿到了手。

　　也就是在那里工作了两年，家里的小房子换成了市中心的大套房。

　　原来的二十来万的破雅阁，也换成了一百多万的奔驰S豪车。

　　生活多幸福啊……

　　可这一切，都随着他一次错误的选择，全都要没了。

　　更可怕的是，现在蔡子昂把存款都输光了，这大房子和豪车，也很难保住了。

　　沉默片刻后，蔡子昂再次开口，他决定要和老婆坦白了。

　　“老婆，我想和你说个事。”

　　“说吧，都老夫老妻了，有什么事直接说不就好了，扭扭捏捏的做什么。”老婆笑着说道。

　　“嗯，那个……那个我被人骗了，把家里存款……”蔡子昂吞吞吐吐地说道。

　　老婆一听就惊了，连连追问：“怎么会被人骗了呢？被骗了多少？报警了没有？”

　　“报警了，但估计追回的希望很小。被骗了……挺多的。”蔡子昂有点不敢说出那个数目。

　　“到底被骗了多少！老蔡，你赶快说，急死我了！”老婆一把抓住蔡子昂的手，焦急地问道。

　　眼睛一闭，牙一咬，蔡子昂说道：“家里存款，全被骗了！”

　　他老婆当时就说不出话来，只是抓紧了蔡子昂的手，力气有点大。

　　指甲都快掐到蔡子昂肉里面了，有点痛，但是蔡子昂也没敢出声提醒她。

　　半晌，他老婆才长出一口气，悠悠地问道：“怎么被骗的，说说吧。”

　　这个问题，蔡子昂刚才一直在含糊，但终究还是逃不过去。

　　没有办法，他只能把事情的经过讲了一遍，还反复强调道：“我以为那就是一个手机小游戏，刚开始也就几十几百的玩，没想到……”

　　没等他说完，他老婆已经忍不住地爆发了。

　　“蔡子昂！你也是大学毕业的人，也是当过上市公司总经理的人！怎么一点脑子都没有！那是游戏吗？明明白白的就是赌博啊！”

　　“嗯~是我……的错，当时闲着无聊……”蔡子昂诺诺地说道。

　　“行了，现在什么都没了！那我想问问你，这个月的房贷车贷，我们拿什么来还！”

　　这是个很现实的问题，回避不过去的。

　　而且，车贷也就罢了，当初直接首付50%，又还了一年多了，没剩下多少贷款。

　　但他们家这房子有点大，房贷相当高……

　　蔡子昂弯下腰，双手抱头，他也不知道怎么办。

　　难道要向双方父母求救吗？

　　别说他开不了这个口，就算开了口，也没有什么用。

　　因为双方父母也不是有钱人，根本帮他扛不了这个担子。

　　“蔡子昂，你说你一时鬼迷心窍，没认清形势，和王董的敌人站在一边，最后被王董赶出公司，那也就罢了。我也没有说你什么，可是……可是你现在竟然堕落到去赌博！我，我真是太失望了！”

　　老婆伤心又愤怒地说道。

　　蔡子昂还是抱着头不说话，他也不知道说什么好。

　　“别装死了！你是个男人，自己惹出来的麻烦，自己要想办法解决！逃避有什么用吗？”

　　蔡子昂直起腰，苦笑着说道：“现在还能怎么办？我已经考虑了，只能……只能放弃房子了……”

　　房贷是最大头的支出，如果继续还房贷，他根本没有能力支撑。

　　就算拿这套房子去抵押贷款，也只能缓解一时之急，关键是，下一份工作还能找到年薪那么高的吗？

　　蔡子昂真的有点信心不足。

　　如果把这套房子出手，虽然未满两年要缴税，急着卖的话可能还卖不上好价格。

　　但好歹能把这个最大的负担卸掉啊，而且还能拿回当初的首付款，那可是一笔不小的数目。

　　拿到了那个钱，所有的压力就迎刃而解了。

　　老婆听了，沉默了片刻，刚从小房子搬到大房子住了一年，又要搬出去了吗？

　　但是她也知道，这已经是最好的解决办法了。

　　现在再抱怨蔡子昂也没用，两个人再闹下去，就算离婚，也解决不了问题。

　　“那好吧，明天你就去找房产中介，尽快卖了吧……”说着，她恋恋不舍地环顾了一下这套房子。

　　这套房子，可是她亲自挑选，并且一个人和设计师沟通商量进行的装修。

　　房间里的家具家电，甚至连一把椅子一个杯垫一个果盘，都是她亲手挑选购买的。

　　真的不舍得呀……

　　可是不舍得又有什么用呢，也许是自己夫妻俩这两年太得意忘形，注定会有这么一场劫难吧。

　　蔡子昂很感激老婆，自己犯下了这么大的错误，也没有和自己闹离婚什么的。

　　而是继续鼓励支持自己。

　　自己又怎么能辜负她呢。

　　不得不说，蔡子昂曾经能成功，还是有他成功的道理的。

　　经受了这么大的挫败，但蔡子昂还是很快走了出来。

　　不但没有再沉迷于赌博，他甚至连这件案子都不再过多操心，已经发生的事情，既然难以挽回，那就不要纠结了，要向前看。

　　他迅速联系了房产中介，把房子比市价低了5%挂牌出去。

　　这两年鹏城房价正是上升的阶段，虽然增速还不是很快，但炒房的人也不少了。

　　他的这套房子，不但位置好，而且卖的价格便宜，当然会有很多人感兴趣。

　　于是，连一个星期都没用，就顺利地卖了出去。

　　收回了180万的现金，转头在偏一点的区，又买了一套二手房。

　　当然了，环境和香蜜湖那边没法比，面积也小了很多，只有九十多平，两房一厅。

　　但是价格便宜啊，全款买下来也才花了一百二十多万！

　　手里还能剩下五十多万，来还车贷和应急。

　　把家里事处理好后，蔡子昂就开始应聘工作。

　　其实到了他这个级别，找工作都是通过猎头公司了，不可能自己去投简历什么的。

　　但蔡子昂有一个重大问题难以解决，那就是他为什么要离开华尚国际。

　　虽然当时王业给他留了一条生路，让他自己辞职，并不是公司辞退。

　　但这个问题他要向面试的新公司解释清楚，并且理由必须合理，否则的话，哪个公司敢用他。

　　绞尽脑汁，蔡子昂觉得用“理念不合”这个理由。

　　对于公司的发展方向，和老板理念不合！

　　这个借口还是不错的，很多职业经理人离职，还真的是因为这个原因。

　　另外，王业是鹏城纺织协会的会长，鹏城好一点的服装品牌公司就那么多家，抬头不见低头见的。

　　蔡子昂只能选择应聘羊城，莞城的企业，不然以后遇到多尴尬啊。

　　经过一段时间的面试应聘，他本身的能力还是有的，蔡子昂还真的在羊城找了一份相对满意的工作。

　　当然，薪水什么的和在华尚国际时没得比。


第360章 500亿贷款

　　时间来到十二月份，王业收到一个好消息。

　　那就是，他要的那块地皮，手续终于批了下来！

　　整整九平方公里的地块，以象征性的“1元钱”价格，协议转让给了华优集团。

　　当然，这是因为三年来，王业旗下的华优集团以及美购网为鹏城的发展、就业、税收、城市形象提升等方面做出了巨大贡献。

　　这块地皮，算是奖励给王业的。

　　附带条件自然也是有的，例如不能用于商业用途，不能再转手出售。

　　另外，对于总部基地的建设，市里也提出了要求。

　　整体预算不得低于三百亿人民币的投资，要建成一张能够拿得出手的“城市名片”！

　　王业自然没有异议，鹏城是他事业的大本营，也是他的立足之地，一个超大规模的总部基地也是时候要修建了。

　　三百亿的投资，虽然不需要一下子拿出来，但对于华优集团，压力还是挺大的。

　　现在华优集团下面三家品牌分公司一个生产基地。

　　华尚分公司面临重大转型，今年的利润不但不能上缴给集团总部，甚至总部还要给予一定的支持。

　　THE TOP SHOP盈利倒是很丰厚，那这些钱也不能动，因为在年后，THE TOP SHOP将要走出去，发展亚太地区的市场。

　　这种高端女装品牌，每开一家新店，都是一笔巨大的投资！

　　另外，优选优品也是同样，在明年，王业计划要再一次大踏步地向前迈进，从现在的一百多家店，开到三百家店！

　　等于说要再开两百家店，全部是直营店，这对于公司财务上的压力，也是巨大的。

　　所以说，现在华优集团是拿不出那么多现金的……

　　王业个人手中有不少资金，另外欧洲皇室基金也有不少资金，但那是两码事，总不能自己掏钱给公司办事吧，公司股东又不是只有王业自己。

　　所以，王业把公司的财务副总汪晶聪喊到办公室，商议如何解决资金的问题。

　　汪晶聪听了王业的话，很快给出了自己的建议。

　　“解决资金有两个办法，第一个当然是现有的几个股东再次进行追加投资。”

　　“按照所需资金数目，各位股东按比例追加投资，这样是最简单的方法。当然，这次需要的资金数量比较大，可能会对各位股东造成比较大的压力。”

　　王业沉吟片刻，否定了这个提议：“这个不行，这次不光是总部基地的建设资金，另外三家分公司的发展也要准备一些资金，总的资金缺口可能达到五百亿左右。欧皇基金拿不出这么多钱。”

　　现在的华优集团，欧洲皇室基金股份占比为85%，伯克希尔股份占比为13%，吴国红为1.5%，李清欢只有0.5%。

　　按这个比例的话，那这五百亿资金缺口，欧皇基金就要拿出来420亿人民币，将近70亿美金！

　　那哪里拿得出来啊。

　　虽然成立这个基金时，几家欧洲王室，各自拿出了25亿美金的资产入股。

　　但这其中，各类的公司股份占了相当一部分，并不全部是现金。

　　而且，华尚国际退市，回购股份时，又花了一大笔现金，现在欧皇基金的账上，现金并不是很多了。

　　……

　　见第一个提议被否决了，汪晶聪并不意外，因为让股东个人拿钱，而且是这么一大笔钱，确实难度太大。

　　“第二个办法，就是向银行贷款。我们集团到现在还没有向银行贷过款，这也是个奇迹了。”汪晶聪笑着说道。

　　确实是这样，华优集团旗下几个公司，从华尚到THE TOP SHOP，再到优选优品，没有一家公司向银行贷过款。

　　那是因为根本不需要啊。

　　华尚国际时代，公司营收就很好，而且很快就成功上市，募集了一大笔资金。

　　公司不缺钱，自然不需要去贷款。

　　至于THE TOP SHOP和优选优品，更是喊着金汤匙“出生”，公司初建，王业就已经准备好了大笔的资金。

　　所以，这个市值可以说至少两千亿起步的集团公司，竟然没有向银行贷过款，真的算是个奇迹了。

　　王业并不是反对贷款，甚至他个人在事业发展初期，也向花旗银行贷过很多款，到现在都没还清呢。

　　用别人的钱来挣钱，这也算是大本事。

　　问题是以前，公司根本不缺钱，干嘛非要贷款给银行赚钱呢。

　　不过这一次，确实到了需要贷款的时候了。

　　王业也没有犹豫，直接表态道：“可以，你直接和几大银行沟通吧，如果需要的话，我和市里联系，让市里也出面帮忙沟通一下。”

　　“哈哈，王董，根本不需要市里出面。以我们集团的资质，几大银行是抢着给我们放贷款啊。”汪晶聪满脸笑容地说道。

　　他和银行打交道比较多，当然知道银行的德行。

　　像华优集团这样快速发展，盈利状况非常优秀的公司，那可是银行眼中的香饽饽。

　　因为给这样的公司贷款，资金基本没有风险，稳赚不赔的事情，谁不乐意呢。

　　银行就是最“嫌贫爱富”的行业，越有钱越不需要贷款的人或企业，他们就越想给你放贷款。

　　而真正需要钱的人和企业，想拿到银行的贷款，那就很困难了。

　　不过也可以理解，银行也不是做慈善的，他们其实也是一家公司，也需要盈利的嘛。

　　……

　　果然，汪晶聪放出消息后，几大银行立刻被惊动了。

　　招商银行总部，主管信贷部的刘副总立刻召集了紧急会议。

　　“各位，想必大家也都得到了消息，华优集团现在准备向几大银行贷款五百亿！对于华优集团，我应该不用多介绍了，绝对的优质客户。今天开会，就是让大家群策群力，拿出一个方案，把这个贷款抢到手！”

　　“刘总，这么大一笔贷款，我们银行自己承担吗？还是说和别的兄弟银行联手？”下属有人问道。

　　刘副总大手一挥：“当然是我们自己拿下！这笔钱虽然不少，但对我们银行来说，也不算什么。重要的是，要借这个机会，和华优集团搭上线！”

　　以他的身份地位，当然对于华优集团以及王业更了解一些，也知道这个人在市里领导心目中的地位。

　　所以，这次不光是业务往来，也是结交“贵人”的大好机会啊。

　　当下，大家先商量出了一个优惠的贷款方案。

　　还款期限，尽量延长。

　　贷款利息，尽可能降低。

　　如果华优集团还有别的要求，只要不是违反原则的，都可以考虑。

　　另外，刘副总组织了专项工作小组，大家兵分两路，他本人会通过明光区的胡区长，去做王业的工作。

　　而信贷部总监会带着工作人员，去和华优集团的汪总做沟通。

　　双管齐下，就不信拿不下这笔生意。

　　……

　　除了招商银行，另外几大银行也是纷纷出动。

　　当然了，这几个银行比着招商银行，就处于弱势了。

　　好歹招商银行也是地头蛇，在鹏城当地关系网以及人脉很强，而且无论市里还是明光区，对待招商银行当然也会更可气一点，毕竟算是自己人嘛。

　　先是赵洪生亲自打了电话，然后是胡区长带着人直接上门拜访，王业也不能不给这个面子。

　　在他的办公室内，接待了招商银行的刘副总一行。

　　“哈哈，王董，久仰大名，仰慕已久啊，今天终于有机会来拜访您，真是倍感荣幸。”刘副总姿态放的很低。

　　他知道，面前这个年轻人，可不是平常那种求着银行放贷的普通老板。

　　别说是他了，就算招商银行的老总过来，姿态也不会比他高了。

　　可以说，完全不是一个量级的选手。

　　王业淡淡一笑，邀请刘副总和胡区长等人坐下，然后吩咐柳若眉端上茶水。

　　“今天我们过来呢，是想和王董谈一下，关于华优集团贷款的事情。王董放心，支持鹏城本地企业的发展，是我们招商银行不可推卸的责任，所以，这笔贷款，我们银行包了！”

　　刘副总拍着胸脯，表态道。

　　“王董应该也知道，招商银行呢，是鹏城本地的银行。实力在商业银行中，也是首屈一指！华优集团是鹏城民营企业的领袖，你们合作，绝对是强强联手啊。”

　　胡区长也帮着说话道。

　　王业却没有直接答应下来，而是说道：“这笔钱呢，大部分会投入总部基地的建设，另外一部分是用于渠道扩张。”

　　“总部基地的建设周期预计要三到五年，而渠道扩张也不是一时半会就能见效的，所以这个还款期限……”

　　刘副总立刻接话道：“这个绝对没问题，八年？十年？王董觉得需要用多久吧？”

　　“呵呵，那就谢谢刘总的好意了。不过贷款时间久了，利息会不会变得很高？”王业笑着拱了拱手，对刘副总表示感谢。

　　“按央行规定的最低利息标准！这一点王董尽可放心！”刘副总又表态道。

　　在这笔五百亿贷款上，他们银行确实没有想着赚多少钱。因为，能做下来这笔业务，他们能收获更多的东西。

　　那些东西，比多一点少一点利息，显然是重要的多。特别是对于银行的几位领导来说！

　　其实在得到华优集团要贷款的消息后，招商银行一把手，第一时间就把刘副总喊了过去，当面授意，让他不惜代价地也要拿下这个业务。

　　刘副总当然心领神会，所以才会这么大动干戈地又是找市里，又是找区里出面帮忙说话。

　　不过王业还是有点不满意，哪怕是按央行最低贷款利息标准，压力也是很大的啊。

　　因为这笔钱，真的不是一个小数目。

　　每一个百分点，代表的利息都是以亿计的。

　　如果能压低一点，那就等于替集团省了很多的钱，减轻了很大的压力。

　　哪怕他贵为国内首富，也不得不斤斤计较，没办法，地主家也没余粮呀。

　　王业扭头看向胡区长，开玩笑地说道：“胡老板，我们集团也为明光区做了不少贡献吧，现在市里这么慷慨大方，直接批了我们一块地，区里是不是……”

　　老胡立刻喊苦道：“王董啊，您这么说，可就太让我伤心了。市里这次是拿着区里的东西……嗨嗨，不能说领导坏话。不过意思你懂得。”

　　老胡想说的是，市里拿着明光区的地皮做好人，名声人情都让赵洪生落了，实际上拿出来那块地的是明光区啊。

　　不过他这也是混淆概念，土地国有，哪怕那块地确实是在明光区，但所有权并不属于区里的。

　　而且没有市里出面跑手续，又怎么可能给到王业那么大一块地皮呢。

　　手续上的难度，可想而知，如果不是赵洪生使劲，别说个把月，用个几年，他胡区长也搞不定这事。

　　王业当然不会被胡区长迷惑，当然也没有点破。

　　他只是笑着说：“那胡老板就好人做到底吧，你看这利息是不是来个贴息什么的？我下面那几个公司，可没少给区里缴税带动就业吧。”

　　这话倒是没有说错，华优集团、美购网基本上撑起了明光区的半边天。

　　如果没有王业当初选择入住明光区，估计到了现在，这边还是一片荒芜呢。

　　胡区长咬了咬牙，知道今天不表态不行了，不就是利息嘛，一年也就……十多个亿！

　　不算不知道，一算吓一跳啊，原来利息要这么高！

　　他原来是想大方一次，表示利息全部由区里给解决了，可是一算之下，感觉实在是承受不了。

　　话到嘴边，就又变了：“哈哈，王董家大业大的，也不会在乎这么点利息吧。不过，为了表示区里对王董的大力支持，一半！一半的利息，区里通过税收返还的方式，来给华优集团来解决了，王董感觉怎么样？”

　　看胡区长这小气的样，王业也笑了。

　　他也是知道明光区不容易，所以也没打算非要压榨胡区长的，既然现在胡区长有了态度，那他也不会咄咄逼人。

　　“行，既然胡区长都这么支持了，我还能说什么呢，那就这么办吧！”王业拍板道。

　　刘副总大喜，他也没有想到事情会办得这么顺利。


第361章 授之以渔

　　当然，刘副总不知道，就算这次招商银行不这么热情积极地上门，王业也会把这笔业务交给他们。

　　因为这家银行，可是国内第一家完全由企业法人持股的股份制商业银行，也是国内市值第五的银行！

　　看一下招商银行的股东构成，除了招商局持股13%，华国远洋运输有限公司6%以外，就是各种保险公司和投资公司了。

　　可以说，真正的控股人，并不是国资，而是各种查不清背景的投资公司。

　　金融行业，水很深，很深！

　　在以前，王业压根没有想过去趟那滩浑水，因为他知道自己还不够资格参与那个游戏。

　　但是现在，他有这个资格了！

　　那干嘛不和“大家”一起享受改革开放、经济发展的成果呢，毕竟鹏城的发展，也有他王业的一分功劳。

　　当然了，现在还不是最好的入场机会，还需要等待一个合适的时机。

　　王业不是想控制招商银行，他就算入场，招商局那边也不可能把银行的控制权交给他。

　　拿到的股份，多半是只有分红权没有参与决策权的普通股票。

　　但这没有关系，能够参与招商银行的分红，王业就很满足了。

　　国内的银行业，利润有多丰厚，大家都懂的。

　　这个还需要时间，现在只是迈出了第一步，先建立业务往来，后面再进一步也就有了理由。

　　……

　　这边忙着正事，另外一边，王业也没有把小米扔下不管，他既然再次遇到了她，就要给她一个稳妥的安排。

　　因为这段时间又忙了起来，“王爷”那个大号还真没时间每天都登上去守着，因为王业忙的时候，柳若眉也跟着他东奔西跑的，没时间上号。

　　但无论如何，“王爷护卫1-4号”，总会有至少两个号在小米开播时，守在直播间内。

　　另外，YY平台的年度盛典比赛也到了尾声，其它公会各个主播正打得“头破血流”，每天恨不得直播24小时来拉票。

　　但是小米反而减少了直播时间，每天就是下午两点到五点，晚上八点到十点，五个小时。

　　因为她任务都完成了啊，别说荣耀公会分配给她的个人任务了。就连公会冲击一级公会，加上她的个人两项大奖，早就稳操胜券了。

　　因为她参与了两个奖项的竞争，属于特殊情况，所以会长老夏和官方工作人员协商后，把小米的流水除以二，算到两个奖项头上。

　　但就算这样，她在每个奖项积分榜上，也是高居榜首，积分都是两千五百多万！

　　在往年几百万最多不超过千万就能拿到的奖项，今年直接翻了两倍！

　　而且，有着王爷这个全平台唯一的超神帝皇坐镇，谁敢不长眼来和她竞争？

　　小米就是日常唱唱歌，当然，现在取消了点歌环节，她自己想唱什么就唱什么。

　　有时看到王爷的账户进来，就会闲聊几句，两人都很有默契地不再提什么加Q要电话号码之类的话。

　　因为小米的爆火，也在YY平台带动了一股风气，那就是女主播唱歌时，都要准备一台电风扇。

　　特别是长头发的女主播，恨不得把风扇开到最大档。

　　大家都希望自己也能有小米那样的好运气，遇到一个神秘的富豪，帮自己一把。

　　现在敢和小米连麦的，都是平台真正的大主播了，一般的小主播，是没有资格过来连麦的，这就是地位。

　　有一次小米直播时，王爷的帐号没有出现，只有护卫的两个号在，就有一个男主播要求连麦了。

　　这个叫“一索”的男主播可是来头不小，YY平台的一哥，家里不但大哥多，粉丝也多。

　　小米的崛起，也让这些老主播有点看不过眼。

　　自己辛辛苦苦熬了这么多年，从YY还是语音直播时就在了，现在才有了点成就。

　　结果这么个默默无闻的女孩子，突然就冒了出来，靠着一个神豪大哥的支持，把所有风头和画面都抢走了。

　　所以老主播们，都想找机会打压一下小米。

　　一索作为带头大哥，当然责无旁贷。不过，他也是能忍，知道王爷现在风头正劲，没有人能阻挡。

　　就安静地等了一段时间，他在YY平台这么多年，早已摸透了神豪们心理。

　　就是刚来玩时，感觉很有意思，每次刷礼物都是几千几万的游客高呼“大哥牛B！”“大哥威武！”

　　自尊心和虚荣感得到了很大的满足，所以“战斗力”爆棚，那真是人挡杀人佛挡杀佛，俨然是全球首富的气势。

　　但过了一段时间，新鲜感过去，腰包也被刷空了，就开始佛系起来。

　　一个个都会挂上“退网”“上山”的字眼，也就是不想刷了，或者刷不起了。

　　所以一索就故意避开了王爷风头最劲的时候，现在过了大半个月了，王爷出现的频率明显没有刚开始高了，一索感觉时机成熟了！

　　而且，现在年度也到了最后时刻，一索准备最后冲刺一把，他就不信了，小米直播间还能打出来上千万！

　　“一索哥，小米开播了，王爷不在，护卫只有两个！”场控向一索汇报道。

　　一索就是眼睛一亮，今天是个好机会！

　　自己家大哥基本都在，自己准备的钱也到位了，对面的大哥又不在，这简直是千载难逢的机会啊。

　　“和对面场控说一下，连一把麦PK，就说是交流一下。”一索吩咐道。

　　然后又挨个和各位大哥沟通了一下，承诺自己不拿一分钱提成，公会那份也不会拿，全部返还！

　　最后又在直播间鼓动了一番粉丝们，把大家刺激得嗷嗷叫，今天这场战斗，非胜不可。

　　小米倒是没有多想，既然有大主播和自己连麦，那就连好了，这也是一种互动方式。

　　接通后，一索先是假惺惺地恭喜了一番。

　　“哈哈，早就听说了，现在平台最火的就是小米，人称核电站。我今天就是来学习来了，小米家的大哥千万手下留情啊。”

　　小米微笑着说道：“过奖了，互相学习吧。”

　　如果是以前，小米肯定要恭维一索，但是现在，她不是飘，而是已经被抬上了这个地位，那就要这个觉悟。

　　你是一哥又如何，我还是一姐呢。

　　PK开始，一索先来，又是男主播最流行的那一套，喊麦……

　　喊的是一索的成名曲《一人我饮酒醉》

　　一索人称“MC一索”，正是在YY平台通过喊麦才红起来的。喊麦这个东西，以前基本没人听说过，很多网民接触到这个，也是通过YY平台才了解的。

　　MC喊麦，喊麦主要形式是在网上下载一些伴奏，套用一些古诗词，用伴奏带着伴奏对着麦喊。

　　MC全称Microphone Controller。其实MC是一些RAPPER的自称，早期一些RAPPER在自己名字前面加上MC二字，MC就这么由来了。

　　国外从来没有喊麦这个叫法，MC的工作就是RAP，而MC就是RAPPER。

　　喊麦虽然开始以自称嘻哈歌手兴起，但其实他们并不够格，但到现在已经发展为近乎独立于传统意义的说唱（rap）的风格，成为华国一种新兴的网络才艺表演形式。

　　喊麦的也不再称自己为说唱歌手，而说唱歌手也普遍不承认喊麦是说唱。

　　喊麦十分随意，在华国通常流行网络，几乎没有现场表演，而且华国的喊麦并不属于正式音乐，多为网络红人创作的情感喊麦。

　　……

　　动感的音乐响起，MC一索压低嗓门，开始喊起麦来。

　　“一人我饮酒醉

　　醉把佳人成双对

　　两眼是独相随

　　我只求他日能双归

　　……”

　　一边喊，一索还不忘了鼓动直播间的粉丝们赶快刷礼物。

　　你别说，他人气还是挺高的，因为今天和小米连麦PK，YY平台现在最吸金的两个主播PK，自然是吸引了大批的围观吃瓜群众。

　　一时间，一索直播间屏幕上，各种续费信息亮起，礼物漫天飞舞起来。

　　游客的礼物当然只是添头，大头是各位大哥以及一索自己的小号。

　　“一索今天发威了啊，这才三分钟，礼物就三百万多万了！”

　　“现在的YY看不懂了，随便一场PK就是几百万，放在一个月前，都不敢想！”

　　“还不都是王爷带动的，我都怀疑那是官方托。”

　　“王爷还真不是托，因为他只给小米刷啊，根本没有去别的直播间刺激消费。”

　　“今天王爷不在，估计小米悬了，就两个王爷的护卫小号在，都不知道号上有没有钱。”

　　“上百万应该有吧，再多就不能保证了。”

　　……

　　小米听着一索的喊麦，虽然脸上挂着微笑，但心里却有点不屑。

　　这也叫表演？

　　不就是扯着嗓子喊吗？

　　一点旋律都没有，更谈不上什么技巧了。

　　不过她也不得不承认，在YY平台，确实有很多游客喜欢听喊麦，不然的话，一索也不会这么火啊。

　　等到一索那边结束，PK条上的礼物数额已经达到了六百多万。

　　他得意地看了一眼小米，这也是他直播以来，打出来最高的一次PK，历史性时刻啊，值得纪念。

　　虽然远远比不上小米上次的五千万PK，但想必王爷也不可能每次都能打出那么多，更别说他的小号了。

　　谁家的钱也不是大风刮来的啊。

　　轮到小米时，她没有太在意PK的胜负，因为以前输习惯了，所以也从来不觉得输一场PK有什么丢人的。

　　所以小米都没有私聊那两个王爷的护卫号，她觉得没必要。

　　结果小米刚打开电风扇，第一句歌刚唱出口，两个护卫号就开始行动。

　　熟悉的风格，还是那么的豪爽。

　　一百个一组的火箭腾空而起！

　　“用户王爷的护卫1号在小米的直播间送出100火箭X1，大家快来抢空投吧。”

　　“用户王爷的护卫2号在小米的直播间送出100火箭X1，大家快来抢空投吧。”

　　……

　　“用户王爷的护卫1号在小米的直播间送出100火箭X10，大家快来抢空投吧。”

　　“用户王爷的护卫2号在小米的直播间送出100火箭X10，大家快来抢空投吧。”

　　……

　　“用户王爷的护卫1号在小米的直播间送出100火箭X50，大家快来抢空投吧。”

　　“用户王爷的护卫2号在小米的直播间送出100火箭X50，大家快来抢空投吧。”

　　……

　　整整一百组，每人五十组！

　　一组100火箭就是十万块，一百组就是一千万！

　　本来一索的直播间整整欢天喜地地庆祝呢，但火箭腾空而起那刻，就是寂静一片。

　　一索的笑容凝固在脸上，这真的太出乎他的预料了。

　　原本他以为，王爷的这几个小号就是吓唬人的，号上应该没多少货，因为也没见这几个号动过啊。

　　今天趁着王爷大号不在，想来个偷袭。

　　虽然胜之不武，但胜利就是胜利，以后也有得吹了，毕竟自己也是战胜过“核电站”的人！

　　可是，对方出手真狠啊……

　　他也算果断，直接撂下一句场面话“哈哈，小米家大哥果然名不虚传，佩服佩服！大哥有空来我直播间玩玩呗，那小米你继续唱歌吧，我先撤了。”

　　说完就跑掉了。

　　就在他们打PK时，会长老夏接到了欢聚时代一位副总的电话。

　　当然，这是超管告诉他的，不然以荣耀公会的等级，还接触不到公司副总这个级别。

　　“老夏啊，和你商量个事呗。就是小米的合约马上到期了，给你两个选择，一个是让小米自由离开。另外一个就是把你荣耀公会的股份给她80%，你占20%，她继续留在荣耀。”

　　那位副总没有绕圈子，直接开门见山地说道。

　　这是王业的意思，既然小米做了这个行业，为了谋生也好，喜爱也好，那她显然对这个行业比较熟悉。

　　自己能照顾她一时，不能照顾她一世。

　　除了钱，还是要给她找点事业做的。

　　所以，他就委托了这位副总，让他出面和会长老夏谈，要把荣耀公会的大部分股份拿过来给小米，也算是个事业吧。

　　这样以后哪怕自己没空照顾她了，也有个细水长流的收入。直播这个行业，还是有几年暴利期的。

　　老夏一愣，刚开始感觉有点不可思议。

　　这公会是自己搞的啊，凭什么要拿出来大头给到小米呢。


第362章 圣诞节特辑

　　不过老夏也是聪明人，很快就反应过来。

　　小米这样的小主播，当初签约时，公会是不承诺给予资源方面的大力支持的。

　　既然支持少，那年限自然也短。

　　小米的合同，是到年后就要到期了。

　　当然，老夏是会长，想逼迫小米续签的话，肯定有很多种办法。

　　但那都是官方不出面的情况下，现在直接欢聚时代副总出面，那些小手段显然都用不上了。

　　如果放小米自由离开，那荣耀还剩下什么呢。

　　完全被打回原形了啊，可以说，现在小米就是荣耀的全部。而荣耀所有的影响力和排面，也都是小米挣来的。

　　或者说，是小米家的大哥王爷给的。

　　……

　　想到这里，老夏没有犹豫，直接开口说：“没有问题！只要小米还留在荣耀，80%股份给她！我给她做副手！”

　　“呵呵，老夏你是个聪明人啊，放心吧，不会让你吃亏的。以后呀，你这20%的股份，会比现在整个荣耀值钱得多！”副总意味深长地说道。

　　小米下播后，接到了会长老夏的电话，结果老夏开口说的第一句话，就让她惊诧不已。

　　“小米，我考虑了一下，我们两个合伙经营荣耀公会吧，股份你占80%，我只留20%！”

　　这……这是怎么了？

　　小米当初就蒙了，一直以来都很精明的老夏，今天吃错药了吗，为什么会突然要给自己那么多股份。

　　这简直就是要把荣耀公会送给自己啊！

　　“会长……你没喝多吧？”小米试探地问道。

　　“哈哈，怎么可能喝多呢。我是认真的，说实话，这个公会，我也没有投入多少钱。以小米你现在的影响力和吸金能力，有你和没你，荣耀就完成是两个不一样的公会！”

　　老夏这话说得很真诚，电话那头，小米也沉默了片刻。

　　这一段时间，光王业刷的礼物，她就能拿到不少钱。现在也算是个有钱人了。

　　可是，有了钱自己该干嘛呢？

　　她考虑过这个问题。

　　拿着钱去潇洒吗？

　　自己还年轻呢，不应该这么早退休吧。

　　拿钱去投资做生意？

　　但自己别的也不懂啊，对于做生意什么的一窍不通。

　　所以考虑来考虑去，还是继续直播的好。

　　直播也是青春饭，哪怕现在火，也不可能一直火下去。所以，很多大主播都会慢慢自己搞公会。

　　就像MC一索，他既是皇族公会的旗下主播，也自己弄了一个小公会当了会长。

　　现在老夏的提议是更进一步，直接让小米做了荣耀公会的大股东。

　　那她有什么不同意的呢，于是，小米就答应了下来。

　　小米的发展，也和YY平台上那些大主播们一样，先是小主播，然后大主播，再到自己做公会。

　　只不过，别人走到这一步，需要好几年的努力，但是她只用了不到一个月。

　　……

　　进入十二月份，王业也很忙，不光是工作上的。

　　当初优选优品冠名《奔跑吧兄弟》时，是有一个附件协议的，那就是要有一期节目在优选优品公司这边取景拍摄。

　　另外，优选优品的老总，也就是王业，会作为神秘嘉宾出现在节目上。

　　这一期的节目，就确定为圣诞节特别专辑，拍摄场地为华优集团的服装生产基地！

　　整个节目组，圣诞节前几天就来到了鹏城。

　　凌菲当然也从魔都飞了过来，住进了鹏城湾一号。她也好一段时间没有见王业了，小别胜新婚……

　　激情过后，两人拥在一起，凌菲依靠在王业的臂弯中，王业用手掌轻轻抚摸她的长发。

　　“恭喜你啊，亲王殿下，哦，再加驸马爷。”凌菲娇笑着说道。

　　王业一滞，然后奇怪地问道：“难道你听到这个消息，不……感觉有点……怪怪的嘛。”

　　他和伊莎贝拉订婚的事情，几个女孩子知道后，再见到他，多多少少都有一些不自在。

　　就连雪依依和美美这样早就说不介意的人，也还是有一丝难以释怀的，和王业说话，也从来不提伊莎贝拉。

　　但凌菲完全不一样，她仿佛真的一点都不在意，还主动恭喜王业订婚了，所以王业才觉得奇怪。

　　凌菲不以为然地说道：“哪里怪了，你不是早晚要订婚结婚的吗，现在找了个那么漂亮，身世又惊人，这还不值得恭喜吗？”

　　王业哑口无言，他本意不是问这个呀。

　　不过既然凌菲不在意，那就好，也没必要深究她到底怎么想的了。

　　“业哥，我想要几套浮生若梦&爱马仕套装，最近认识了几个好朋友，就想给她们每人送一套。”

　　见王业不说话了，凌菲又撒娇道。

　　王业轻轻一笑：“好，要多少你回头直接告诉柳若眉，让她帮你去取就好了。”

　　说来也奇怪，和王业关系好的女孩子，除了凌菲，别人都从来没有开口问他要过东西。

　　但凌菲就不会客气，想要什么直接就开口了。

　　王业并不觉得这有什么，反而喜欢凌菲这样的不做作。他又不是给不起，也不小气，所以凌菲每次开口要礼物什么的，都会爽快地答应下来。

　　当然了，凌菲自己也会把握好尺度，不会提什么离谱的要求。都是要一些包包首饰什么的，其实都不用她要，直接刷王业给她那张副卡就可以了。

　　但凌菲就喜欢这种收礼物的感觉，自己去买的东西，能和自己男人送的一样吗？

　　……

　　12月23号，《奔跑吧兄弟》圣诞节特辑，准备开始录制了。

　　圣诞节是25号，23号录节目，时间已经很紧张。

　　几位嘉宾乘车来到了服装生产基地，大家也好奇地隔着车窗向外张望。

　　因为现在国内大名鼎鼎的THE TOP SHOP和优选优品两大品牌，就是在这个服装生产基地生产的。

　　“这简直就是个小城市啊！”王宝表情夸张地赞叹道。

　　“听导演说，这可是国内规模最大的一个服装生产基地，好几万工人呢！上百个生产车间。”邓超笑着给他解释道。

　　“对了，今天不是还有神秘嘉宾吗，到底是哪个大腕要过来？”王祖蓝好奇地问道。

　　这种特辑，当然也会有重量级的嘉宾出场，所以于导早就说了，今天会有个大人物出场！

　　“难道是天王天后级的人物？”

　　陈赫充满憧憬地说，如果真来了娱乐圈的天王天后级人物，那肯定是要上去“舔”一波的。

　　凌菲笑而不语，她是知道这个神秘嘉宾是谁的，还能有谁，肯定是王业啊。

　　为了迎接这次的节目拍摄，服装生产基地这边也做了一些准备。

　　生产区当然不能做节目，要是一群人在正在运转的车间里东奔西跑地追逐，捣乱生产秩序还是小事，那也很容易出事故啊。

　　所以，节目场地限制在了员工生活区。

　　这里也有很多的建筑物可以利用，宿舍楼、员工食堂、大礼堂、运动场、甚至还有体育馆电影院之类的。

　　足够大家施展身手的了。

　　节目组的车队来到员工生活区后，停到了体育馆的门口，这是节目拍摄的“主场地”，大家依次下车。

　　他们这边开始了节目流程，王业显然不可能从头参与到尾的，他只是在其中一个环节亮相，和几个固定嘉宾互动一下而已。

　　就他现在的身份，也很难想象，他和几个小明星撕打着扭成一团，互相撕名牌。

　　凌菲她们做完几个游戏环节，中午就是在员工生活区的食堂吃的饭。

　　当然了，基地的工人们也早已得到了通知，一律不准上去围观索要签名之类的。

　　在摄像机镜头下，几十个员工食堂到了饭点时，数以万计的工人排队打饭，简直就像春节前的火车站一样热闹。

　　“我的天！我怎么感觉像是在赶春运。”王宝强瞪着眼睛大声说道。

　　虽说他们也是在员工食堂就餐，但显然不会吃得和普通员工一样，好歹也是食堂大师傅亲自出手做的几个小菜。

　　这些都是为了节目效果嘛，在摄像头下，大家吃着看起来和普通工人一样的饭菜，大口大口地吃得也很香。

　　吃过饭，休息了一会，继续下午的流程。

　　“告诉大家一个好消息，我们的神秘嘉宾马上就要抵达拍摄现场了，让我们隆重地欢迎这位嘉宾的到来！”

　　于导满面春风地站在大家面前，大声宣布道。

　　几位固定嘉宾一阵骚动，终于要来了。

　　“于导，说说是谁呗，让大家心里也有个准备。”陈赫立刻接话道。

　　“是啊，于导，赶快说说呗，急死我了。”宝强也是急不可待的。

　　当然了，这些都是在摄像机下的表现。

　　到底来的是谁，他们心里有没有猜到，这就没人知道了。

　　为了表示隆重，大家都来到体育馆大门口，列队欢迎，等着神秘嘉宾的到来。

　　没有让大家等多久，一个车队开了过来。

　　如果是熟悉王业的人，当然一眼就能分辨出来。

　　前后一共四辆车，两辆黑色的奔驰大G，一辆劳斯莱斯幻影，最后面是一辆丰田普拉多。

　　车虽然是豪车，但这还不能让大家奇怪，特别的地方在于，在那辆劳斯莱斯幻影车头两边，插有两面小国旗！

　　这就很抢眼了，一般的民用车，除了在国庆节前后那一段时间，其余时间是不允许插国旗的。

　　更别说，这辆劳斯莱斯车上，插的并不是华国国旗！

　　“这是什么国旗？哪国的？”王宝强好奇地问道，他是真的认不出来。

　　邓超显然就比他见多识广了一些，立刻说道：“其中一面是大不列颠国旗，另外一个……我也不知道了。”

　　“那是丹麦国旗。”凌菲笑着说道。

　　难道还来外宾了？

　　几个固定嘉宾有点蒙圈，表情都很夸张。当然，这依然是在摄像机下，为了节目效果……

　　其实到了现在，几个人都确定了，这个神秘嘉宾是谁。

　　出场时能有这个场面，光护卫车就三辆，还能有谁啊。

　　娱乐圈里的人，显然没有任何一个人能有这个排场。

　　只能是这个服装生产基地的主人，博恩亲王、丹麦驸马、华国新任首富，我们的王董了啊！

　　车队停下，于导抢先一步，小跑着过去帮王业把车门拉开。

　　王业弯腰下车，笑着和于导握手。

　　“哇！是博恩亲王来了！”陈赫惊呼道。

　　“怪不得车上能挂两面国旗，也就王董能有这个资格了吧，果然是……大人物啊！”王祖蓝也大声说道。

　　大家自然是大力地鼓掌，表示对王业的欢迎。

　　王业和于导握手后，也走过来，和几位明星一一握手问好。

　　“亲王殿下好，我叫陈赫，今天能见到您，真是太……太激动了。”陈赫表情夸张地说道，顺势还来了个单膝跪地，行了个大礼。

　　“哈哈，陈赫是吧，我听说过你。”王业笑着说道。

　　听到王业说知道自己，陈赫一阵激动，这可不是装的，而是真的激动。

　　他最多算是个二线小明星，也就《奔跑吧兄弟》火了后，才有了一些名气。

　　现在王业这样的大人物竟然知道自己，这……自己能吹三年啊。

　　他们这些小明星，平时在粉丝面前，也是一副公众人物的形象，像个大人物。

　　但是今天，在王业这样真正的大人物面前，他们就像粉丝见了偶像一样激动。

　　身份地位的差距有多大，他们都懂。

　　和凌菲握手时，王业也没什么特别地表示，不过凌菲偷偷用手指在他掌心勾了一下。

　　王业参与的这个环节，就是一个室内游戏，当然也不是体力类型的。

　　大家围坐成一圈，由于导亲自出面主持。

　　原本有七位固定嘉宾，现在加上王业，就是八个人，游戏开始前，需要把大家分为两队，每队四个人。

　　两个队长，王业和邓超，为了照顾嘉宾，当然是王业先挑选队员。

　　这一下，王业就成了最抢手的香饽饽。

　　“老大，要我吧，做牛做马，任你驱使！”陈赫第一个冲了过来，表决心的同时，把胸脯拍得“砰砰”响。

　　“选我选我！只要王董一声令下，赴汤蹈火，在所不辞！”王祖蓝不甘落后地说道。

　　几人为了争抢王业队里的名额，扭打成了一团。


第363章 来个惊喜？

　　几个人的表现，看起来很搞笑很幼稚。

　　但他们没一个人是傻，而是故意这样做的。

　　这样做，一是为了节目效果，娱乐节目嘛，玩得开才能受到观众们的欢迎。

　　如果在这种节目上，你还放不开，玩什么高冷范矜持的，那就真的是装了。

　　二来也是真的想通过讨好王业，拉近一点关系。

　　在娱乐圈内混，都是老油子了，当然知道能见王业这种大人物一次有多么的不容易。

　　如果真的能趁这个机会，给王业留个好印象，遇到机会时，他顺手提携自己一把，那可真的是要起飞了。

　　这段时间接触以来，几个男嘉宾也知道了凌菲的来历。

　　原来这也是来自伟业娱乐的，伟业娱乐虽然比较神秘，表面上的话事人是总经理孟子美。

　　但圈内也多多少少猜测到了一些。

　　从名字上就能推测到啊，伟业娱乐……

　　对王业事业发展比较熟悉的人就知道了，美购网以及浮花化妆品公司的前身，不就是伟业家化吗！

　　这就很明显了，伟业娱乐背后的老板，就是王业！

　　知道了这家公司背后的老板，那公司旗下两大明星的爆红就可以解释得通了。

　　雪依依怎么起来的，大家都知道，最早就是因为被王业提携了一把，在巴黎时装周上大出风头，回来后又上了最火的几个电视节目。

　　再之后，就是一片成名，戛纳封后，一跃成为了国内最知名的女演员。

　　她的成名之路，在大家都看着的，也都看得明白。

　　凌菲的成名之路，大家就看不懂了，一个十八线小艺人，甚至都称不上专业艺人，因为她还读大学呢。

　　突然就拿到了爱马仕、卡地亚两大顶级奢侈品大牌的代言，轰动了整个娱乐圈，也在网上吸了不少粉丝。

　　然后这次的《奔跑吧兄弟》，直接挤掉了预定人选，成了节目中唯一的女嘉宾，随着节目的大火，而人气大涨。

　　如果说，《奔跑吧兄弟》这个节目，带来收益最大的嘉宾，那非凌菲莫属。

　　因为男嘉宾有六位，女嘉宾只有她自己。

　　知道了凌菲的背景后，那她的上位就很容易解释了，背后有财团支持啊这是。

　　不指望自己能有凌菲这样的好运气，但能结识王业这样的人，总归是好处多多。

　　大家太热情了，很难选择啊。

　　王业只能笑着说：“这样吧，凌菲是唯一的女孩子，她的名额大家就不抢了吧。还剩下两个队员名额，想过来的，玩石头剪刀布，胜利的两个过来。”

　　这个提议公平合理，大家都没有意见，于是经过一番折腾，最后进入王业队伍的就是凌菲、陈赫、王祖蓝。

　　游戏也很简单，就是“你画我猜”真人表演版。

　　导演组给到每队第一个队员一个成语，其余队员是看不到的，然后就由第一个队员通过自己的肢体语言表演给第二个队员。

　　再由第二个队员表演给第三个队员，以此类推，最后由第四个队员猜出这个成语是什么。

　　“王董来坐猜成语的第四位队员吧，毕竟我们队中，王董的智商是最高的，如果是陈赫第四个，那我真没法放心了。”

　　王祖蓝抢着说道，捧王业的同事，还踩了陈赫一脚。

　　陈赫一听就急了，但是他又不能反驳王祖蓝的话，难道自己还能说王业的智商不高？

　　无奈之下，他只能郁闷地说道：“说得好！王董第四位我是放心的，那我第一个吧。”

　　游戏开始后，王业这组四个人，除了陈赫站在最前面，其余三人都被一个个木板隔开，看不到其余人的动作。

　　于导拿着一块木板走到陈赫面前，神秘一笑，然后展示了手中木板上的文字。

　　“魑魅魍魉”！

　　陈赫一看就傻了眼，第一个字不认识，第二个字……

　　哦，好像是“魅力”的魅，至于后面两个……都是什么鬼啊！

　　这个词语，后面那两个字一般人还真认不出来，读书时没学过啊。

　　在平时的报刊杂志上，也很少见到这个词。

　　这还怎么玩！

　　不过游戏刚开始，自然不能认怂。

　　想了一分钟后，陈赫胸有成竹地说：“开始吧！”

　　木板打开一块，第二位队员就是王祖蓝。

　　这游戏的规则还有点严格，就是不准说话，任何话都不准说。

　　陈赫慢慢走到王祖蓝面前，先伸出四个手指，连续晃了好几下，那意思是这个词语有四个字。

　　这很好理解，王祖蓝立刻点了点头，表示自己明白了。

　　然后陈赫开始瞪大眼睛伸出舌头，摇着头。

　　这就把王祖蓝吓了一跳，什么意思这是？！

　　看到自己队友一脸的茫然，陈赫急了，他一边做着鬼脸，一边伸出右手，一二三四地伸出四根手指。

　　王祖蓝真的不知道他这是在干嘛，不过他转念一想，又不需要自己猜出这个词语啊，自己只是个中转而已。

　　等下自己把陈赫这些动作重复一遍不就行了吗！

　　于是，他点头表示明白了。

　　陈赫很得意，现在也可以说话了，他扭头向着邓超那组吹嘘道：“看到没有，这就是天才！用一个动作，就表示了四个字！”

　　邓超那组的人，早已笑得满地打滚。

　　经过王祖蓝、凌菲的复演，就让王业为难了。

　　虽然凌菲的鬼脸做得很可爱，但是到底是什么意思呢。

　　不过凌菲那伸出的四个手指给了他灵感，重复一个动作，四个字。

　　那不就是说着四个字都有相同的地方吗？

　　再回过来想，鬼脸……

　　这个“鬼”字显然就是关键了，什么词语有四个“鬼”呢？！

　　很显然，只有“魑魅魍魉”！

　　……

　　游戏结束后，王业和大家合了个影，就算完事了。在大家的欢送下，上车离去。

　　这场圣诞节特辑在25号播出时，还是造成了一阵轰动。

　　《神秘嘉宾出现，众星捧月！》

　　《大人物突临现场，让大家惊慌失措。》

　　《他是谁？！为什么赢得了现场所有人的尊重！》

　　在节目播出前，造势就已经开始了，本来这个节目就挺火的，现在又高了这么多噱头，吸引了不少人的关注。

　　一直到圣诞节那天，节目刚开始，收视率就达到了4.2%！

　　这是一个很惊人的收视率了。

　　看到王业的那个出场阵势，无数观众发出了惊叹声，原来这就是博恩亲王啊！原来这就是新任首富啊！

　　现在王业的名头，可谓是全民皆知，但是他很少上电视节目，所以大家都是只闻其名未见其人。

　　这是他第一次出现在娱乐节目中，噱头还是不小的。

　　节目组和优选优品也是双赢，前者拿到了收视率，后者拿到了关注度和影响力。

　　……

　　圣诞节过后，就是元旦，这是西方的新年。

　　在国内，虽然也有不少年轻人庆祝元旦，但是大家一般也不会把这当成一个重要的节日。

　　在西方就不一样了，在大部分国家，这都是最重要的一个节日，丹麦也是这样。

　　作为伊莎贝拉的未婚夫，而且是两人订婚的第一个新年，王业是应该过去陪她过。

　　第一次陪伊莎贝拉过生日，王业也是做了一番准备的。

　　两人虽然有着感情基础，也算认识了两年，但在一起的时间并不多。

　　现在订了婚，要开始加深感情了，否则的话，那这个订婚，就变成了彻头彻尾的交易。

　　王业并不想这样，因为伊莎贝拉是单纯无辜的，不应该受到伤害。

　　如何给女孩子一个惊喜？

　　这是个难题，虽然王业在商场上所向披靡，没有任何问题能难倒他。

　　但在讨好女孩子方面，他也算不上特别的高明。

　　尤其是伊莎贝拉不是一般的女孩子，一般女孩子可能受到比较贵重的礼物就会很惊喜，但她不会。

　　哪怕丹麦王室并不算特别富裕，那也要看和谁比。再怎么说，那也是传承了几百年的王室，底蕴惊人。

　　什么贵重的东西伊莎贝拉没见过，什么大场面没有经历过呢。

　　所以王业首先就把送贵重礼物给排除了。

　　那到底怎么做才能让伊莎贝拉感到开心呢？

　　既然自己搞不定，那就请教“专业人士”，这是王业的习惯。

　　想了一下自己熟悉的那些女孩子，大部分都是出身普通，就聂小莹算是出身自大富大贵之家，本来可以咨询她的。

　　但现在自己和聂小莹的关系很尴尬，再说又是要请教这种问题，那就更没法开口了。

　　难道自己要打电话给自己的前女友，咨询怎么讨好自己的现女友吗，想想就有点“渣”啊……

　　王业想了一圈，又想起一个人，那就是刘文娟！

　　这个女孩子也是出身于富豪之家，虽然比不上伊莎贝拉那种家世，但在喜好上，应该有相似之处吧。

　　……

　　接到王业的电话，刘文娟立刻起身过去。

　　电话里没说让她过去干嘛，一路上刘文娟还有点惴惴不安呢。突然被大老板召见，不会有什么不好的事吧。

　　来到王业的办公室。

　　“王董，您找我？”

　　“文娟，过来坐。”

　　王业已经坐在沙发上，喝茶等着她了。

　　坐下后，刘文娟谨慎地看了王业一眼，她现在还是优选优品的副总，在为总经理的职位而努力。

　　“那个……文娟，问你一下啊，一般出身比较富贵的女孩子，会喜欢什么？”王业开口问道。

　　“啊……？”刘文娟就是一愣。

　　这个问题太突然，她有点猝不及防啊。

　　王董问自己这个干吗？

　　难道是对自己有意思吗？

　　转念一想，肯定不会，自己都跟着他工作两年了，要是对自己有意思也不会等到现在啊。

　　难道是王董要追求什么女孩子，而且是出身富贵的女孩子？

　　能在王董眼中，算是出身富贵，那肯定不是一般的家庭，想到这里，刘文娟有点明白了。

　　还能有谁，肯定是伊莎贝拉公主了！

　　再想到马上就是元旦，这在西方算是最重大的节日，刘文娟就完全明白了王业的意思。

　　“王董，那种女孩子，一般不会为物质而感到惊喜，当然了，如果是特别贵重的，那就另当别论了。”

　　刘文娟笑了笑，接着说道：“最好的办法是制造一个惊喜！”

　　王业虚心地问道：“例如呢？什么才算惊喜？”

　　“就是那种很浪漫，最好也很轰动的大场面，让她感受到你的爱意。”刘文娟解释道。

　　“浪漫……轰动……”王业揉了揉下巴，低声重复了一遍。

　　浪漫可以理解，哪有女孩子不喜欢浪漫的。

　　可是，轰动就不好理解了。

　　难道搞出大场面，造成很多人的围观，女孩子不会感觉到有点难堪吗？

　　似乎感觉到了王业的想法，刘文娟又开口说道。

　　“王董，您不要把那种女孩子和普通女孩子一起比较。”

　　“在喜欢浪漫上，所有女孩子都一样，大家都喜欢。”

　　“但对于那种轰动性的浪漫场面，有些女孩子是承受不了的，但有些女孩子，就会比较喜欢。”

　　“像伊莎贝拉公主那样见惯了世面的女孩子，就算再轰动又如何，她能承受得起。但如果是普通女孩子，没有经历过那么大的场面，才会感觉很尴尬。”

　　……

　　听完刘文娟的分析，王业点了点头，感觉挺有道理的。

　　不就是浪漫吗，不就是惊喜吗！

　　这事还真不难。

　　……

　　哥本哈根，阿美琳堡王宫内，伊莎贝拉有点不开心。

　　一家人在吃饭时，看到女儿脸色不太好，父亲佛雷德里克关心地问道。

　　“怎么了伊莎，今天好像不是很开心啊。”

　　“哦，我今天和业哥打电话，他说最近工作忙，不能来陪我过新年了。”伊莎贝拉撅着嘴说道。

　　两人现在也是经常通电话的，联系比订婚前倒是频繁多了。

　　在吃饭前不久，伊莎贝拉刚和王业通过一个电话。

　　两人通电话都是说中文的，伊莎贝拉的中文也是愈发熟练，她喊王业也是“业哥”，这个还是去年暑假时，跟聂小莹学的。

　　“业哥，过两天就是新年了，你要不要过来和我一起过新年啊？”伊莎贝拉期待地问道。


第364章 机会出现

　　伊莎贝拉还在美利坚的大学读书，也就暑假寒假有空，寒假时间又短，自然就希望王业能抽空过来陪她几天。

　　“对不起啊，伊莎，这几天到了年底，正是公司最忙的时候，我走不开。”王业带着歉意说道。

　　“噢~那好吧~”伊莎贝拉闷闷不乐地回答道。

　　于是，挂断电话后，脸色就不太好，一直到吃饭，还在伤心呢。

　　女孩子无论出身贫穷还是富贵，无论是普通百姓还是公主，都是希望得到自己男朋友的关怀和呵护的。

　　现在王业为了工作，而忽略了自己，哪怕伊莎贝拉很懂事，也难免会不开心。

　　佛雷德里克一听，会心地一笑，安慰道：“你也知道的，王业手下那么多公司，每天太多重要的工作需要处理了。而且，一月一号在华国也不是什么重要节日，可能他没注意到吧。”

　　“哼~那也不是理由，他有私人飞机啊，飞过来陪我一天再飞回去，也耽误不了他多少时间吧。”

　　伊莎贝拉还是难以释怀。

　　所以后面几天，她都没有再和王业打电话，一直到了元旦节前一天的晚上。

　　……

　　在哥本哈根，过新年是可以放烟花的，到了晚上时，整个城市开始热闹起来，烟花此起彼伏地升上天空。

　　王宫外面的街道上，很多市民走出家门，到处张灯结彩热闹非凡。

　　听着远处传来的欢声笑语，伊莎贝拉长叹一声，自己怎么都快乐不起来啊。

　　出生于这样的家庭中，其实也没有别人想象的那么快乐。

　　在小时候，别的小孩子可以无忧无虑地玩耍，可是伊莎贝拉不行，有着太多的课程需要学习了。

　　各种礼仪，各种家族历史，甚至连外语都学了两三种。

　　这种重压之下，哪里还有快乐可言啊。

　　长大后，又要承担起家族子弟的责任，自己还算幸运，能找到一个让自己动心的未婚夫。

　　公主的未婚夫当然必须是大人物，王业也没有让丹麦王室失望。

　　除了世界级富豪的身份外，又通过一系列运作，成了大不列颠女王义子，博恩亲王。

　　身家地位各方面都足以配得上伊莎贝拉了。

　　对于这门婚事，王室内所有人都很满意，伊莎贝拉也很满意，可是有得必有失。

　　找了一个事业有成的未婚夫，那未婚夫就不可能像个普通人一样，经常陪伴在自己身边。

　　她正出神地看着窗外，突然在王宫广场方向升起了一个明亮的光球。

　　拖曳着一条长长的尾巴，光球升入空中，爆炸开后，是一朵巨大的冬青花，这是丹麦国花。

　　伊莎贝拉的吸引力也被吸引了过去，她知道，这应该是王宫的工作人员开始燃放烟花了。

　　在今天晚上，王宫燃放烟花，也是哥本哈根的一桩盛事，这也是每年的传统。

　　每年到了今晚，都会有大批的市民围绕在王宫前的广场上，围观王宫燃放烟花。

　　烟花燃放越来越多，整个夜空都被照亮了，伊莎贝拉坐在卧室的阳台上，看着美丽的烟花，心情也好了一些。

　　美丽的事物都是短暂的，烟花燃放马上就要到了最后的高潮时刻了。

　　只见数十个火球腾空而起，等升到最高点时，纷纷炸开，似乎要组成一个什么图案。

　　伊莎贝拉兴致勃勃地看着，猜测到底是什么。

　　国旗吗？有可能，不过前几年有过一次了啊。

　　或者女王头像？不，这个前些年也有过了，总不能重复吧。

　　不等她再猜下去，夜空中的图案已经变得清晰起来。

　　“啊~”伊莎贝拉捂住嘴，吃惊地叫出声来。

　　原来那个图案，是两个人，左边是一位年轻男子，当然了，看不清是什么面貌。

　　但是从身上的衣着打扮，这不是……王业当时授勋嘉德勋章时的那副造型吗？！

　　右边是一位年轻的女子，这个就很明显了，因为女子头上，那顶粉红色的王冠，已经很清楚地告诉了所有人，这就是伊莎贝拉。

　　而那位年轻男子，正捧着一束鲜花，深情地看着年轻女孩。

　　又是几个光球爆开，出现了一行大字。

　　“I心U。”

　　中间本来应该是“LOVE”的，但现在用了一个“心”形来代替了。

　　外面广场上也是一阵的轰动，这里可是聚集着几千人在观看烟花，大家看到最后出现的这个烟花图案。

　　当然都明白，这是我们的驸马爷在向公主表达爱意啊。

　　“哇！博恩亲王好浪漫啊，伊莎贝拉真幸福。”

　　广场之上，一个女孩子羡慕地说道。

　　“是啊，是啊，如果是我男朋友这样向我示爱，我就幸福死了。”她的同伴双手捧心，陶醉地说道。

　　“醒醒吧！你又不是公主，你男朋友当然也不会是亲王！”

　　朋友毫不留情地对她进行了打击。

　　……

　　在房间内，伊莎贝拉也有点失神。

　　这是怎么回事？

　　是谁安排的这个烟花？！

　　伊莎贝拉的心脏“砰砰”地跳动起来，难道是……

　　这时，房门被轻轻敲响。

　　“是……是谁？”

　　伊莎贝拉语音中带着颤抖，当然，她心中隐隐感觉，外面应该是他，可是……不是说太忙过不来了吗。

　　打开房门，王业的笑脸映入眼帘。

　　“新年快乐！伊莎，我来得有点晚，不怪我吧。”

　　伊莎贝拉一下扑到王业的怀中，惊喜地说道：“真的是你！”

　　“哎呀哎呀，花……我手里还有花呢。”王业手忙脚乱地说道。

　　不过伊莎贝拉顾不了什么花不花的了，仰脸送上香吻，也堵住了王业的嘴。

　　“呜~轻一点……宝贝。”

　　……

　　这种浪漫和惊喜果然是有用的，今天伊莎贝拉热情似火，恨不得能立刻献身一样。

　　但是王业把持住了，因为伊莎贝拉信奉福音教派路德宗，不能发生婚前性行为的。

　　自己当然要尊重对方，不能因为伊莎贝拉一时的冲动，而让她后悔。

　　其实伊莎贝拉的惊喜，并不只是来自那个烟花而已，更多的是因为王业真的是心中有她。

　　不惜长途奔波从鹏城飞到这里，就是为了陪着自己度过一个新年而已。

　　这番心意，才是最让她感动的。

　　哪怕没有烟花，没有鲜花，只要王业能够出现在她面前，伊莎贝拉就会非常的高兴了。

　　没有人来打扰他们两个，大家都知趣地各忙各的，把空间留给了他们。

　　王业今晚是留宿在伊莎贝拉的卧室，当然……只是相拥而眠，并没有什么太出格的行动。

　　一是尊重伊莎贝拉的宗教信仰，二来也是真的累了。

　　洗漱过后，王业抱着伊莎贝拉说了一会话，就倒头睡了过去。

　　而伊莎贝拉，久久未能入眠，在夜灯的昏暗光线照射下，她看向王业的眼光里，满是柔情蜜意。

　　……

　　第二天，就来到了一月一号，也就是真正的新年了。

　　在这一天中，王室还是有活动的，那就是乘坐敞篷马车，在皇家仪仗队的护卫下游街，也是向国民们祝福新年。

　　王业也和伊莎贝拉乘坐同一辆马车，跟在女王的马车后面。

　　如果论场面，确实不算大。

　　整个皇家仪仗队，也就百十个人，虽然已经很努力了，但显然整体素质和国内的那种仪仗队差太多了。

　　别的不说，光个头，国内都是基本完全同样身高。

　　而这个仪仗队，高的高矮的矮，这从气势上就弱了很多。

　　至于动作的标准度，那就更无从谈起了，也就是能看而已。

　　不过欧洲那边，仪仗队基本都这样，别人也不看重这个，要的就是个氛围而已。

　　游街时，除了女王那辆马车，就是王业和伊莎贝拉这辆吸引了最多的关注度。

　　“快看，博恩亲王也来了啊。”

　　“博恩亲王和公主真的好般配啊！”

　　“听说他们是自由恋爱的，刚开始两个人都互相不知道对方身份，真的像童话一样~”

　　“是啊，结果两个人真的都是那么了不起，就像童话中王子和公主相遇一样美好呀。”

　　……

　　关于王业和伊莎贝拉相识相爱的过程，现在在丹麦有一个流传最广的版本。

　　那就是两个年轻人，无意间在伦敦街头相遇，然后双双坠入了情网。

　　经过两年多的相爱后，双方才了解对方的身份。

　　一个是华国首富，年青一代最伟大的企业家！

　　另外一个，则是来自北欧的公主。

　　于是，童话故事在现实中上演了，两人幸福地生活到了一起。

　　……

　　当然，这个故事是王室放出去的，这关乎王室的脸面，当然要包装一下，让两个人的订婚看起来非常美好。

　　不然的话，难道说是因为王室收了王业的大笔“礼金”，而且结下这门婚事后，王室以后还能收获更大的好处嘛。

　　还是把王业的老底揭出来，说他道德败坏，脚踏几只船，同时和多名女孩子保持不正当关系……

　　这些真实但不那么美好的东西，当然不能暴露出来。

　　所以，才有了那个童话故事般的版本，出现在普通民众面前。而现在，大家看到的，确实也是一个很幸福的场面。

　　王室在民众中声望还是很高的，大家也是衷心地祝福伊莎贝拉和王业，能够一直幸福下去。

　　结束了忙乱的一天，明天就要返回鹏城，在晚上时，王业抽了个空，和自己的“老丈人”佛雷德里克聊了一会正事。

　　那个欧洲皇室基金，虽然王业是主席，但弗雷德里克也是副主席，也要负责很多事情的。

　　而且基金投资主体还是在欧洲，在亚太区，投资的也就是一个华优集团和美股网而已。

　　“据我所知，最近一段时间，雅诗兰黛公司内部挺乱的。我觉得，时机已经成熟，可以动手了。”

　　小会客厅内，王业悠闲地坐在沙发上，拿着一支雪茄。

　　坐在他对面的佛雷德里克也是同样，两人有些爱好还是相同的。

　　……

　　在上世纪的美利坚化妆品界，曾涌现过众多的家族式企业。这些家族企业中最为知名的是伊丽莎白雅顿、赫莲娜、露华浓和雅诗兰黛。

　　其中，已有三家企业已经易主：赫莲娜在1989年被欧莱雅收购；伊丽莎白雅顿在2011年被露华浓收购；瑞弗森家族则在露华浓上市之后，失去了公司的控制权。

　　只有兰黛家族，至今还牢牢掌控着雅诗兰黛集团。

　　根据上市公司信息披露显示，目前兰黛家族依然持有公司40%的股权和87%的投票权。

　　除了家族第三代继承人、担任集团执行董事的威廉·兰黛之外，还有多位兰黛家族成员担任集团的核心职位。

　　这一切都要归功于创始人雅诗兰黛夫人的长子莱纳德·兰黛，他主导了雅诗兰黛的国际扩张，也在任内完成了集团的上市。更为重要的是，莱纳德通过双重股权结构，保证了公司控制权没有旁落。

　　1982年，莱纳德从母亲手中接过集团管理权，担任公司CEO。在此之前，莱纳德已经在公司正式任职了24年，这还不算他从小帮母亲记账、送货的时间。

　　可以说莱纳德是随着集团的不断壮大而成长起来的，在他1958年加入公司时，雅诗兰黛的年销售额已经达到80万美元。

　　然而莱纳德并不满足于让雅诗兰黛成为一家普通的美国家族企业，他希望公司能够成为国际化的化妆品集团。

　　得益于沃顿商学院的学习经历，莱纳德比母亲更加重视多品牌战略和国际化市场。

　　从1964年开始，莱纳德就着手收购和开发新的品牌，将雅诗兰黛的品牌数从4个扩展到26个。雅诗兰黛也陆续进入大不列颠等欧洲国家、以及华国等亚太区海外市场，营业额也是稳步上升。

　　然而大手笔的收购让雅诗兰黛的资金出现短缺，莱纳德也意识到公司想要真正获得成功，必须得到资本市场的帮助。

　　在1995年，莱纳德兼任雅诗兰黛董事长，并主导公司上市。为了避免公司的控制权旁落，在IPO时莱纳德设立了双重股份架构。通过设置A、B两种不同投票权重的股份，兰黛家族实现了以少数股份获得多数投票权的目标。

　　尽管兰黛家族掌握了公司的投票权，但雅诗兰黛夫人的去世，也让家庭内部矛盾浮出水面。


第365章 伟大的一年

　　兰黛家族的矛盾主要集中在莱纳德与弟弟罗纳德、儿子威廉三人身上。

　　早在雅诗兰黛公司上市之初，弟弟罗纳德就因为热衷政坛、艺术品投资，欠下两亿多美元的债务。

　　之后罗纳德又在2011年雅诗兰黛公司更换CEO的关键时刻，出售了一亿多美元的股票，引发外界猜疑。

　　不仅是财务问题，在公司决策上罗纳德也与莱纳德有过不少分歧。

　　在2007年讨论收购Ales集团的会议上，罗纳德表示支持5到6亿美元价格收购Ales以帮助公司打入大众市场。而莱纳德则表示没有必要，雅诗兰黛只做高端产品，绝不去做那些廉价品。

　　当时已经身为CEO的威廉只能来回周旋。这也暴露了威廉在董事会上并没有太大的话语权以及决策权。

　　身为家族第三代继承人，威廉认为公司太过于依赖百货公司，需要扩展连锁店、网上商店等渠道，而他的父亲莱纳德则依然认为保持好与百货公司的合作关系是最重要的。

　　2011年，公司业绩首次出现下滑，兰黛家族不得不做出改变。

　　在这一年，深受掣肘的威廉将目光投向外界，希望寻找到一位能够得到兰黛家族认可的管理人士。

　　最终，在宝洁工作了23年的付一德成为威廉的接任者，担任雅诗兰黛CEO职位。

　　但威廉的这个决定，也引发了父亲和叔叔极大的不满，他们觉得把自己家的公司交给一个外人来管理，太不可思议了。

　　在这段时间，公司董事会更是乱做一团，每次开会都是一场战斗，每个人都不满其他人的表现。

　　董事会内，有话语权的基本上都是兰黛家族的成员，每个人手中都握有不少股份，现任董事长威廉根本没有一锤定音的能力。

　　因为，他的父亲莱纳德和叔叔罗纳德手中股份都比他还多！

　　再加上这两年雅诗兰黛的市场表现并不是很好，市值也从前几年巅峰时的五百多亿美金跌到了现在的三百多亿。

　　曾经铁板一块的兰黛家族，已经面临分崩离析的境地。

　　所以王业认为，现在正是收购雅诗兰黛的最好时机！

　　如果错过这个时间段，等到这家公司缓过气来，那以后再想收购，付出的代价就太大了。

　　……

　　“可是雅诗兰黛的市值现在已然有三百多亿美金，我们基金吃不下吧。”佛雷德里克担心地说道。

　　“我们并不需要完全控股或者私有化退市，只要能拿到足够的股份，并且在董事会有发言权就行了。”王业笑着解释道。

　　有些公司，必须自己握有绝对的控股权或者股份少但话语权大，例如华优集团，例如浮花化妆品公司，还有美购网。

　　但有的公司，只需要握有一定股份，在董事会上有话语权就可以了。例如资生堂，爱茉莉太平洋。

　　“你应该知道雅诗兰黛公司的股权架构吧，他们家族就握着87%的投票权，想在董事会有话语权，那太难了。”佛雷德里克摇头苦笑，这种同股不同权的公司，想下手真的不容易。

　　“那问题不大，直接从他们内部下手不就好了，并不是每个人都想握着雅诗兰黛的那点股权过日子的。另外，这个股权架构，既然能搭建，那就也能拆掉……”

　　王业并不觉得会有太大的困难。

　　两人又商量了一下细节问题，决定先由佛雷德里克这边去搭上线，摸清楚兰黛家族一些成员的想法，然后再动手。

　　……

　　1月2号，王业踏上飞机，返回鹏城。

　　没有怎么休息，回家后的第二天又投入到工作中去，现在又是新的一年，2013年了。

　　每一年的一月份，都是要对去年做一个总结，然后对来年的展望。

　　当然，每个分公司高管都要向董事会进行述职，去年业绩不错的就轻松很多，如果去年业绩不理想，就要考虑怎么过这一关了。

　　1月5号，是美购网举行董事会的日子，CEO许静在董事会上向各位董事进行了工作汇报。

　　在2012年，美购网做出了太多的大动作。

　　赴美上市，手机客户端上线，开辟服饰专区，收购屈臣氏个人护理连锁店，先后收购资生堂和爱茉莉太平洋的股份等等。

　　哦，不得不提的是，借助屈臣氏现有的渠道，美购网已经成功地走出国内市场，在亚太区十多个国家和地区已经展开业务。

　　虽然是刚起步，市场占有率以及营收还没有多高，但这毕竟是个很好的开端不是吗。

　　在2012年，智能手机开始普及，用户开始从电脑转向手机，还是有不少企业看出了这个趋势，纷纷研发推出自己的客户端。

　　在电商领域，现在的三强，如果按用户量来算的话，淘宝+天猫自然是第一的，其次就是美购网了，第三才是京东。

　　但目前，只有淘宝和美购网推出了手机客户端，京东还没有跟上。

　　淘宝的用户数量虽然比美购网多不少，但如果只统计手机客户端用户数量的话，则是美购网领先。

　　这是因为美购网推出客户端时，下了血本进行推广，所以用户从电脑端转移到手机端的比率也是最高的，高达90%以上！

　　而淘宝刚推出手机客户端时，并没有太重视，电脑端和手机客户端上购买商品价格什么的都一样。

　　另外手机客户端比起电脑网页版来说，功能什么的都少了不少，所以客户还不习惯，转化率相对比较低。

　　“目前美购网电脑版注册用户数量已达到2.8亿，手机客户端注册用户数量2.6亿，当然，绝对部分客户是重叠的。在电商行业，目前我们网页版用户数量仅次于淘宝网的3.6亿，领先于京东的1.7亿。”

　　“在手机客户端方面，我们则是电商行业排行第一，用户数量2.6亿。淘宝网是2.3亿，京东的客户端据悉会在过年前后推出，暂时是没有的。”

　　许静站在大会议室，朗声向各位股东讲述道。

　　注册用户数量这可是互联网公司最看重的数据，甚至在营收之上，所以许静也是把这一项放在最前面进行汇报。

　　美购网的用户还是以女性为主，所以在用户数量方面和淘宝网没法比。

　　但这也是王业当初创建美购网时就确定的定位，专注于为广大女性消费者提供优质商品。

　　这样不但定位明确，而且避开了和淘宝网的直接竞争。

　　……

　　接下来，许静汇报的这项工作，重要性依然在年度营收之上，因为它的战略意义，不是一年的营收多少能够相比的。

　　那就是屈臣氏个人护理连锁店渠道的整合情况，以及美购网亚太区扩张情况。

　　这条线下渠道，在亚太区的店铺数量多达近两千家。

　　被美购网收购后，也开始了慢慢的去“屈臣氏”化，在内地市场上，店铺全部改名为“美购个人护理连锁店”。

　　在亚太区，因为美购网的知名度还没那么高，所以还没彻底改名，而是过渡性地采用了“屈臣氏&美购”这个名字。

　　因为启用了罗均这个对屈臣氏非常熟悉的人，所以收购后的过渡期，店铺销售并没有乱。

　　罗均带着他的老部下们，迅速接管了整条渠道，波澜不惊地完成了过度工作，店铺的销售并没有受到什么影响。

　　而且美购网依托着屈臣氏的线下渠道，已经顺利地打入了十多个国家和地区。

　　虽然新开拓的亚太区市场，在营收上没有太大的贡献，但影响上就完全不同了。

　　以往说起美购网，都只是冠以“华国内地化妆品电商领先平台”，但是现在就不一样了，完全可以吹嘘为“亚太区化妆品电商第一平台”！

　　不要小看这个，因为这代表着潜力，单独的一个国家和市场潜力是有上限的，营收也是有天花板的。

　　但是一个大洲呢？

　　那就是提升了一个量级！

　　甚至可以推断，如果美购网能够在亚太区站稳了脚，表现还不错的话。

　　那么在未来，是不是会走向世界呢，那又是不一样的概念了。

　　所以，在股市上，美购网的股价虽然没有大幅攀升，但是一直在稳步增长。

　　市值从来没有低于过一千亿美金。

　　……

　　第三部分，就是今年的总营收了。

　　这也是许静感觉到骄傲的部分，很多的互联网公司，特别是电商平台，别说盈利了，就算是少亏一点都感觉是赚大了。

　　但美购网不同，从创建之日起，美股网据没有亏损过！

　　特别是到了现在，盈利能力更是日益增强。

　　2012年度，美购网主体部分，也就是在除去屈臣氏这个线下渠道，再除去爱茉莉太平洋以及资生堂这两家参股企业贡献的利润外。

　　全年营收达到了八百二十亿人民币！

　　年营收增幅高达106%！

　　这得益于在今年，美购网上所销售的品牌大幅增加。

　　去年时还只有魔都家化以及花之物语，另外就是代理的雅诗兰黛的一些品牌。

　　但是今年，资生堂专区，几十个品牌入驻。

　　爱茉莉太平洋专区，几十个品牌入驻！

　　服饰专区，华尚品牌和优选优品入驻！

　　这可都是重头戏。

　　资生堂本来就是非常知名的品牌，在以往，或许因为渠道的关系，销售不温不火。

　　但是，在美购网上开设了专区后，销售立刻就是爆炸般的增长。

　　因为很多时候，人们或许是想买某一件商品或者某一个品牌的，但因为不知道哪里有卖或者买起来比较麻烦，也就懒得买了。

　　资生堂就是属于这种情况，多年的经营和广告投放，让这家公司在国内消费者心目中知名度还是蛮高的。

　　但尴尬的是，渠道做得比较差，很多人都是只闻其名，但不知道哪里能买到。

　　现在在美购网上开设专区后，这里可是全国女性消费者最为集中的网站，可以说，资生堂的所有潜在客户都在这里了！

　　这就是电商平台龙头的力量！

　　只需要开始一个品牌专区，你的商品就能被全国所有的潜在消费者看到，这样还会发愁销售吗。

　　……

　　而爱茉莉太平洋和资生堂又有所不同。

　　刚开始，两个品牌专区同时上线，资生堂立刻“爆炸”，但爱茉莉太平洋却不温不火。

　　因为它的那些品牌，在国内知名度并不高，只有一些小众的粉丝才知道。

　　但后面随着韩剧的一部部大火，娱乐节目的广泛传播，“寒流”真的来了。

　　不光是韩娱明星在国内开始火起来，连带着，爱茉莉太平洋这样在韩国有着广泛知名度的化妆品也火了起来。

　　爱茉莉太平洋的商品开始畅销起来，而且增速越来越快！

　　根据许静估计，不出三个月，爱茉莉太平洋的销售将反超资生堂和魔都家化，成为仅次于花之物语的存在。

　　……

　　除了美购网的主体业务，另外屈臣氏的线下渠道所贡献的营收也不容小觑。

　　一千八百多家线下店铺，全年销售也达到了两百亿出头！

　　这两大板块加起来，全年营收就是过千亿人民币。

　　至于利润，财务还没有计算出准确的数据，但通过预估，起码有着40%的毛利，净利不会低于15%。

　　一家市值千亿美金的企业，才一百多亿人民币的净利润，看起来有点少了。

　　如果放在传统企业身上，这个财务报表一旦公开，那股价就将迎来一波断崖般的跳水。

　　但这是互联网企业啊，在亚马逊还在巨额亏损，淘宝网年盈利几万都要发公告庆祝的背景下，美购网的这个表现，就尤为难得了。

　　当然，美购网整体营收还不止这些。

　　要知道，它还拥有这资生堂和爱茉莉太平洋两家公司，百分之三十多的股份呢。

　　那两家公司，年度营收也不少，也都是几百亿上千亿的。

　　……

　　“对于美购网来说，2012年是飞跃的一年，也是伟大的一年！

　　在这一年中，我们公司完成了华丽的转身，从一家单一的化妆品电商平台，转变成了集团化、规模化的企业，更是走出国门，向世界展示了我们的风采！

　　在2013年，美购网将再接再厉，一方面夯实国内市场的根基，另一方面要着重在国际市场发力，争取成为一家世界性的，伟大的企业！”

　　许静满面春风地做出了如上总结，会议室内掌声如雷，不光是送给她，更是送给美购网，以及王业……


第366章 打工皇后

　　“很好！美购网在公司各位同事一起努力下，取得了非凡的成就，这其中，许总功不可没啊！”

　　王业鼓掌赞叹道。

　　虽然美购网的战略以及方向都是王业制定的，但是，有时候方向是对的，但能不能走到终点，或者说能不能尽快走到终点。

　　这就取决于执行层的能力和表现了。

　　不得不说，许静虽然战略眼光差一点，但执行以及日常管理方面，还是没得挑的。

　　今年的美购网，特别是上市后的几个月，王业几个大动作，真的是把整个公司忙得人仰马翻。

　　收购、整合、网站改版、推出手机客户端等等，如果换个CEO，或许公司早就乱成一锅粥了。

　　但许静最擅长的就是整理乱局，在她的主持下，一切都是井井有条，乱中有序。

　　只用了三四个月时间，屈臣氏渠道也整合完毕，美购网走出国门也成功落地，手机客户端的推出也大获成功。

　　而且，在这个过程中，并没有影响到销售业绩！

　　这就是许静的能力了，也是王业把她挖过来担任CEO的原因所在。

　　……

　　有功必赏，有过必罚！

　　这是王业的作风，那么许静为美购网立下了汗马功劳，奖赏肯定是少不了的。

　　她现在的年薪已经高达两千万人民币，这是上市后董事会刚给她涨上去的。

　　现在，王业觉得有点少了。

　　“为了表彰许总的努力以及业绩，我提议，从今年，也就是2013年起，将许总的年薪上调到两千万……美金！”

　　会议室一阵骚动，这个年薪，真的非常非常高了！

　　欧美暂且不说，但说亚太区，估计这就是最高的上市公司CEO年薪了。

　　原来非常有名的打工皇帝，就是和黄实业的霍总，年薪1.2亿港币，这还不到两千万美金呢。

　　虽然其余董事感觉这个薪水有点高，但美购网今年的发展大家有目共睹，而且是王业亲口提出来了，也就没有什么人反对，全部举手同意。

　　“恭喜许总，这下成了打工皇帝，不，应该称为打工皇后了，哈哈……”王业爽朗地笑道。

　　“恭喜许总，你这可是比我们所有人工资加起来都要高了啊。”

　　“付出就有回报啊，许总的辛苦，大家也都是看在眼里的。”

　　各位董事也是纷纷向许静表示祝贺。

　　许静也是又惊又喜，她知道公司肯定会对自己有所奖励。但怎么想，也没有想到王业会给自己这么高的年薪。

　　两千万美金的年薪，别说在内地，就是在欧美国家的那些世界五百强企业中，也是超级高薪了。

　　“感谢王董，感谢所有的董事，我明年会更加努力！”许静连连鞠躬感谢道。

　　她的心中对王业充满了感激，如果不是王业那次收购自己网站时，亲自和自己谈了一番话。

　　自己如何能够走到今天啊。

　　……

　　上市公司的任何董事会重大决议，肯定是要进行信息披露的。

　　这种给CEO涨年薪，也属于必须披露的内容，董事会结束后，美购网就对外公布了这个消息。

　　一下子就轰动了国内外的媒体界，特别是内地媒体。

　　《打工皇后许静的故事》

　　《她是如何拿到亿万年薪的》

　　《逆风飞扬，全球最高年薪的女性》

　　……

　　各种夺人眼球的标题，出现在各大媒体上。

　　对于高薪，尤其是超高薪，大家都是津津乐道的。

　　因为这就是普通打工族的一个美梦，像王业那样的大老板，可能大家看了之后也就惊叹一下，好有钱！

　　但肯定很少有人会感觉自己也能做到那一步。

　　但许静这类的打工皇帝打工皇后就不同了，都是从基层员工一步步走上去的，说不定她的学历还不如很多白领高呢。

　　既然许静都能成为年薪一个多亿的打工皇后，为什么自己不可以呢。

　　所以，这一类新闻也是最受大家欢迎的。

　　一时间，许静成了很多职场女性的偶像，每个职场女强人都希望自己能够成为下一个许静。

　　当然，到底能不能成，谁也不知道，但做个梦，还是可以的吧。

　　……

　　这次参加美购网董事会的，都是王业的老熟人。

　　不光是李有伦来了，聂小莹也来了。

　　当然，这两个人看着坐在首位的那个意气风发的男人，心情都挺复杂的。

　　当初李有伦联手耀华投资，“逼宫”王业，眼看就要成功，却被王业“逆天改命”大翻盘。

　　当时李有伦很慌的，不知道王业要如何报复自己。

　　忐忑不安地等了一段时间，结果王业并没有什么动作，除了让他交出华尚国际的股份，就没下一步的举动了。

　　这也让李有伦庆幸不已，觉得王业大人有大量。

　　其实王业也不是不想再给他一点苦头吃，只是心有余而力不足啊。

　　他那些“亲王”“驸马”之类的名头，只有威慑力，并没有实际的权力。

　　当然，现在没有人敢轻易动他，但王业想动别人，也没那么的容易。

　　就拿李有伦来说，他直接做个“缩头乌龟”，不再挑事，王业能拿他怎么样呢。

　　李有伦现在别的都可以不要，只要牢牢握住那一亿股美购网的股份，就足够了。

　　所以当时王业说华尚国际要私有化退市，回购他的股份，李有伦没有任何犹豫，痛快地就答应了。

　　……

　　从父亲突然生病，自己接任星光地产董事长的职位，已经快半年了。

　　聂小莹成长了很多。

　　至于和王业之间的误会，聂小莹只是感到有些歉疚，但也算不上对不起王业。

　　个人感情和家族企业孰轻孰重，这还用比较吗？

　　尤其是在父亲倒下，自己挑起大梁的关键时刻。

　　董事会结束，王业邀请聂小莹到自己办公室坐一下，聂小莹爽快地答应下来。

　　两人也是许久没有单独坐下来聊聊天了，或者说，自从那次耀华事件之后，就再也没有了。

　　虽然两个人都表示不在意，但“裂痕”一旦产生，只会变得越来越大，而不可能恢复原样。

　　坐在王业的办公室内，两人每人手中捧着一杯咖啡，沉默无语。

　　过了好一会，王业才打破沉默，开口说道：“聂叔叔的病情怎么样了？”

　　聂小莹咧了咧嘴，想挤出一个笑容，但失败了。

　　“还是那样，专家都会诊好几次了，现在没有生命危险，各项特征也在慢慢好转，人暂时还没清醒过来。不过恢复的可能性还是很大的。”

　　医生这个职业，出于谨慎，哪怕病人明天就能醒来，他说话也会保留余地。

　　正在好转，希望很大，只要没有并发症就如何如何……

　　反正绝对不会说肯定怎样，不过从聂小莹这话里，也能听得出，应该是好多了。

　　“那就好，吉人自有天相，聂叔一定会没事的。”王业宽慰道。

　　“希望这样吧，我接手公司以后，才知道，做大老板原来并没有想象中的那么轻松和风光，反而是一种煎熬啊。”聂小莹苦笑道。

　　王业表示理解，别说聂小莹这种刚出校门。就被推上高位的萌新了。

　　就是他，一路打拼过来，到了现在，不一样整天忙碌个不停吗。

　　固然，大老板可以自己安排时间，真要偷懒也没人能管你。

　　可是只有到了那个位置的人，才会明白处于那个位置的责任和压力。

　　手下几万员工，甚至几十万员工，上百万个家庭在指望着你吃饭。

　　到了这个地位，已经不光是为了自己赚钱了，责任感会推着你不停地继续向前奔跑，根本停不下来。

　　至于没有责任感的人会怎样？

　　说实话，没有责任感的人，也极少能够走到那一步的。

　　王业有责任感，也有着更大的野心，所以即使没有人管着他，他也不会偷懒。

　　最多也就忙中偷闲，休息个一两天罢了。

　　或许旁人看王业，感觉他很清闲，每天上午很少出现在公司，动不动就是去打高尔夫球什么的。

　　下午到了公司，光抽雪茄都要两三个小时。

　　但旁人不知道的是，哪怕是在打高尔夫球时，或者抽雪茄时，他的大脑也没有闲下来，而是不停地在思考。

　　思考公司的发展方向，思考人事关系，思考……

　　总之，有太多的东西需要他来拍板做决策了，或许他一个疏忽，就将导致公司巨大的损失。

　　能不谨慎吗，能不考虑清楚后再做决定吗。

　　王业尚且如此呢，聂小莹就更不用说了。

　　她临危受命，担任了星光地产的董事长，光是理顺内部关系，就要花费很多的心思了。

　　更何况，地产行业，涉及到的关系太复杂了，她一个女孩子，能撑到现在，已经很不容易。

　　……

　　“慢慢来吧，你是刚上手，工作还不熟悉，一切都会好起来的。”王业安慰道。

　　聂小莹微微点了点头，低着头，半晌才说道：“是啊，一切都会好起来的。”

　　“不说这个了，你……和伊莎贝拉怎么样？什么时候结婚呢，到时我可要送上一份大礼。”

　　聂小莹抬起头，看着王业说得。

　　她和伊莎贝拉也是认识的，去年暑假，她和伊莎贝拉陪着王业在三亚可是度过了一段美好的时光。

　　那时，她还是王业的正牌女友，而伊莎贝拉只是个小妹妹，和王业并没有什么特别亲密的关系。

　　可是造化弄人啊，谁知道才过了这么点时间，自己和王业都快形同陌路了。

　　而伊莎贝拉，摇身一变，成了王业的未婚妻。

　　聂小莹说不出自己是什么心情，苦涩？或许吧。

　　“还好，伊莎贝拉年龄还小，暂时还没有考虑结婚的事情，过两年再说吧。现在工作上还太忙，也抽不出时间啊。”王业摇摇头说道。

　　“哎~认真想一想，伊莎贝拉才是和你最般配的，她是公主，你呢，也像白马王子一样……出色。”聂小莹低声说道。

　　王业尴尬地一笑，和自己的前女友谈论这个，总是感觉不自在。

　　“不说这个了，你公司那边有没有什么需要我帮忙的事情，如果有的话，尽管开口。对了，星光地产今年的董事会，如果没有什么重大事项要表决的话，我就不参加了。”

　　算时间的话，马上星光地产也要举行董事会了。

　　王业这段时间，真的有点分身乏术，他担任太多公司的董事、董事长了。

　　如果每个公司的董事会都去参加的话，那真的没空做别的事情了。

　　更何况，过几天，星光地产举行董事会时，他还有别的事情要去做。

　　那件事情，在旁人眼中或许无关紧要，但在王业的眼中，可是比参加什么董事会重要多了！

　　那就是欢聚时代的年度盛典，王业亲自去参加，和小米见一面。

　　“没什么重要的事情，公司去年的大事，也就是那些新的购物中心修建开业，现在基本上都完工，手续也都审批通过了。这次董事会，就是走个过场而已。”聂小莹笑着回答道。

　　“嗯~这样吧，到时我让柳若眉代表我去参加，有什么事也能代表我帮你一下。”

　　王业沉吟片刻，开口说道。

　　柳若眉这丫头跟着王业也不短时间了，王业现在是有意开始锻炼她，总不能一直做个秘书吧。

　　虽然她秘书工作做得挺出色，王业也很满意。

　　但也要为她未来的职业发展考虑啊，所以，以后王业要开始给她加胆子了。

　　另外，随着王业现在掌管的公司越来越多，一个秘书也忙不过来了，新秘书的招聘工作，迫在眉睫。

　　送走了聂小莹，王业把柳若眉喊到办公室。

　　“这样，过几天星光地产有个董事会，你代表我去参加一下，如果有什么紧急情况，就直接和我联系。”王业吩咐道。

　　柳若眉拿着笔记本认真地记了下来。

　　“还有，成立一个董事长秘书处吧，你一个人太忙了，再招聘几个秘书，来帮你分担一下工作。以后端茶倒水这样的小事，就交给她们去做。”

　　柳若眉心中一喜，自己这是要升官了吧！

　　新成立的董事长秘书处，那肯定自己是主管啊，到时招聘几个黄毛丫头，还不是要归自己管着嘛。


第367章 那个男人又回来了

　　“董事长，那新秘书招聘有什么具体要求吗？”

　　柳若眉连忙问道。

　　“要求？什么要求？”王业一愣，抬起头问道。

　　“就是……相貌啦，身材啦之类的，哦，还有学历这些。”柳若眉皱着眉头，边想边说。

　　王业啼笑皆非，这丫头整天都想什么呢。

　　开口训斥道：“我这是选秘书，又不是选后宫！什么相貌身材的！秘书的基本要求你还不知道吗？做事利索，聪明懂事就行了。”

　　说完，王业想了想，有说道：“哦，当然啦，也不能太丑，毕竟是代表着公司形象嘛。长相……能比你漂亮点就好了。”

　　“好的，董事长，我明白了，马上就去办。”柳若眉郁闷地回答道。

　　她心中在疯狂吐槽，什么叫比我漂亮？！

　　还比我漂亮点就好了！

　　这意思就是我很丑呗。

　　当然，这些话她也就心里想想，并不敢说出来。

　　……

　　小米这几天有些紧张，因为她马上就要参加欢聚时代的年度盛典了。

　　倒不是害怕去现场表演出丑什么的，而是她隐隐感觉，那个“王爷”可能会出现在现场！

　　如果王爷真的出现了，自己要怎么感谢他呢。

　　如果王爷提出了什么非分的要求，自己怎么办呐……

　　当然了，小米觉得王爷应该不是看上了自己的姿色，她还是挺有自知之明的。

　　长相只能说尚可，打扮一下六七十分那种，或许在普通人中，很多人会喊她一声美女。

　　但在王爷这种级别的超级富豪眼中，或许也就是看都懒得看一眼的那种吧。

　　可是，万一……万一王爷的口味比较独特，就是看上了自己呢。

　　小米最后痛苦地决定，那就把自己拿到的所有提成返还好了，自己虽然穷，还是有自尊的。

　　老娘只卖艺，不卖身呀……

　　当然，小米也知道，这种可能性很小。

　　另外，王爷好多天都没有出现在自己的直播间了啊，虽然平时还是有着至少一个王爷的护卫号默默地蹲在小米的直播间。

　　但她还是感觉空落落的。

　　前一段时间，王爷刚出现时，每天能和王爷私聊说上一句话，小米就觉得很开心，也很心安了。

　　这一段时间没有见到王爷的号，真的有点想他啊。

　　1月7号，小米照常进行直播，虽然明天就是年度盛典了，很多主播今天都停播，赶往羊城去了。

　　但小米不需要，因为她也在羊城，明天直接过去就好了。

　　另外，那些主播提前到，也是互相之间沟通一下感情什么的。小米也不需要，因为她不需要讨好谁，也不需要和谁搞好关系。

　　现在她可是一级公会荣耀的OW！

　　另外，小米明显地感觉到了，YY官方对自己的态度不一样了，推荐什么的从来没有断过。

　　另外，超管以前和自己说话都是颐指气使的命令口吻。

　　现在呢，全部都客客气气的，还特意派了一个超管，就蹲在自己的直播间，帮助自己维持直播间秩序。

　　超管当场控，全YY独此一家啊！

　　小米已经没接触过平台高层，也不知道她这个待遇有多特殊，她以为大主播都这样呢，就心安理得地接受了。

　　但老夏知道啊，这个老狐狸当时接到欢聚时代副总的电话，就聪明地选择了配合，双手奉上自己公会的大部分股权。

　　现在换来的东西，已经逐渐开始浮现了。

　　荣耀公会现在其实还只是三级公会，但享受的待遇俨然是超一线！

　　推荐位什么的比皇族、华国蓝这两个老牌一级公会都多。

　　这段时间，不光是小米站起来了。

　　连带着荣耀公会的其它中小主播也“吃饱了”。

　　这很明显，有推荐位，就会有源源不断的新观众进入直播间，有了人气，就会有大哥过来捧场。

　　这样一来，能吃不饱吗……

　　……

　　王爷这个帐号好多天没有出现，也引发了YY平台很多人的猜测，特别是八卦主播那里，更是说什么的都有。

　　“我个人推测啊，王爷应该是玩腻了，有钱人吗，什么接触不到，什么好玩的东西玩不到。这直播，也就是新鲜几天而已。看吧，已经有大半个月没上号了吧。”一位八卦主播说道。

　　“哈哈，我以前说什么来着！那次王爷打出五千万PK条，荣登超神帝皇那天，我就说了，他很快就会玩腻的，然后就会越来越少出现，直到再也不出现！现在是不是这样，兄弟们，认同小战这个说法的，都扣个666！”小战兴奋地喊道。

　　顿时，屏幕上一片“666”出现。

　　当然，就算王爷没有出现，也没有人敢挑战小米的地位。

　　毕竟上次MC一索的惨败，大家还记忆犹新。

　　王爷虽然没出现，但那护卫号还在呢，一个护卫号都能轻轻松松地打出上千万，这谁顶得住啊。

　　……

　　开播后，小米照例先来了一首歌，歌还没唱完，她就看到屏幕上金光缭绕，巨大的金龙拉着玉辇出现。

　　公屏上顿时开了锅。

　　“我靠！超神帝皇吗这就是，第一次见啊，死而无憾了，呜呜呜……”

　　“王爷出现了！好多天没看到了啊。”

　　“那个男人回来了！”

　　“我就是奔着王业才下载YY玩的啊，在小米直播间蹲了好多天都没看到，今天再看不到就准备卸载软件了。”

　　“感觉现在王爷比哪个大主播都有排面啊。”

　　“废话，如果你也能刷个几千万，你也一样有排面。”

　　……

　　小米惊喜地说道：“欢迎王爷大哥！今天没那么忙了吗，怎么有空上来听我唱歌了。”

　　王业很简单地回复道：“嗯。”

　　虽然只是一个字，但小米已经很开心了，她早已习惯了王爷的高冷范。

　　“王爷想听小米唱什么歌吗，告诉你哦，我会唱很多很多的歌。”小米笑着说道。

　　王业坐在电脑前，梦中曾经发生的事情，浮现在了眼前……

　　那一次，小米也是向现在这样笑着，对自己说：“等到我登上了年度庆典，只为你一个人唱歌，就唱那首小情歌。”

　　“好呀，那我可要努力了，为了小米能够登上年度庆典，我要当总经理！要年入千万！”王业振臂高呼道。

　　……

　　过了一会，他才回过神来，慢慢地打出了一句话。

　　“今天就算了，明天吧，在年度庆典上，我想听你唱小情歌。”

　　看到王业这句话，小米一愣，她惊讶地说道：“哎呀，这首歌我很少唱啊，王爷大哥怎么知道这是我最拿手的歌呢。”

　　王业没有回复，只是默默看着屏幕。

　　见王爷没有回话，小米尴尬地一笑，自言自语道：“没问题，明天王爷会看年度盛典的直播吧，我到时在台上唱给你听。”

　　今年小米拿了年度最佳女歌手和金牌女偶两个大奖，当然有在现场表演的机会，而且是压轴表演。

　　本来她报给组委会的工作人员是另外一首歌，但现在既然王爷有要求，那肯定是要换成这首歌了。

　　什么？组委会的人不同意？

　　那绝对不可能的，无论是主播还是欢聚时代工作人员，靠什么吃饭？

　　不就是靠着王爷这样的神豪吃饭吗？

　　难道还真指望那些白嫖游客刷点免费礼物啊，那大家还不都得饿死！

　　现在平台出手最豪爽的王爷说要听那个歌，肯定没有任何人有异议啊。

　　……

　　这边王爷刚一出现，无数的主播都收到了消息。

　　很多游客其实很“热心”的，每次平台上某个主播的直播间发生了什么大事，第一时间就会看到有很多的白牌游客到处乱窜传播消息。

　　“大家快去看啊，某某神豪在某某主播那里刷了几十万！”

　　“大家知道了吗？某某神豪和某电母闹翻了，电母直播时直接哭了，现在还在哭呢，赶快去看，晚了就来不及了！”

　　……

　　谁也不知道他们是什么心理，就当他们是“热心”好了。

　　现在整个平台最大的神豪，王爷在时隔半个月后再次出现，那绝对是大消息啊，顿时，很多主播的直播间就被刷屏了。

　　“王爷回来了！正在小米直播间呢，赶快去围观超神帝皇。”

　　“那个男人又出现了！这次能刷多少呢？”

　　“那个男人，他回来了！”

　　八卦主播小战，正在吹嘘他经验多么丰富，看人多准呢。

　　“兄弟们，我就这样说吧，这一次，王爷我估计不可能再出现了。他那个号啊，估计也就充值了五千万，两天就干光了。所以那个号不会再上了，你想啊，那么大一个超神帝皇，全平台独一无二！你上线了好意思不刷点吗？”

　　“而且，普通的国王一次刷个几千上万，大家都感觉很多了。但是他可是超神帝皇啊！一次刷不到百万，大家都会觉得小气。所以，这个超神帝皇的名头，不是那么好戴的，王爷大哥等于被官方架起来了啊！”

　　……

　　正在吹牛呢，直播间就被游客刷屏了。

　　“小战惨被打脸，你还说王爷不会出现了呢，人家现在就在小米直播间！”

　　“哈哈，当场打脸，小战，我就问你，脸肿了没有！”

　　小战一愣：“不能吧？兄弟们可别忽悠我，王爷上线了？”

　　“当然了，不信你切屏过去看看。”

　　小战立刻把屏幕切换到小米的直播间，贵宾席上，一个非常耀眼的徽章，散发着与众不同的光芒。

　　正是王爷！

　　小战脸一红，今天丢人了，刚说别人不会上线呢，结果转眼就出现了。

　　不过八卦主播嘛，没别的，就是脸皮厚！

　　小战硬着头皮说道：“谁知道这是不是王爷本人呢，或许他这个号刷空了，就把帐号密码扔给了小米呢。如果他能刷钱出来，我才信是他本人。”

　　他话音刚落，就看到小米直播间的屏幕上，爆炸般的特效出现了。

　　“超神帝皇王爷送给主播小米100火箭X1，大家都来抢空投吧。”

　　“超神帝皇王爷送给主播小米100火箭X17，大家都来抢空投吧。”

　　“超神帝皇王爷送给主播小米100火箭X62，大家都来抢空投吧。”

　　“超神帝皇王爷送给主播小米100火箭X100，大家都来抢空投吧。”

　　……

　　依然是熟悉的刷钱风格，一组就是100个火箭！

　　整整送了一百组，这就是一千万啊……

　　小战当时就傻眼了，难道这王爷还有小号蹲在自己直播间吗？

　　为什么自己刚说什么，他就要上来打自己脸呢！

　　“哈哈，小战以后还敢说自己是什么神算子吗？今天王爷亲自出手打你脸，你这能吹三年啊。”

　　“是啊是啊，能让王爷亲自出手打脸的主播，小战你可是第一个，值得骄傲啊！”

　　……

　　王爷当然不是为了打那个八卦小主播的脸，他压根不知道对方。

　　之所以送这么多礼物，没别的原因，就是想送了啊。

　　帐号上那么多Y币，留着干嘛呢，又不会给利息。

　　何况，他现在真的没有多少时间上来，这些Y币本来就是给小米准备的，刷给她也是理所当然。

　　自己答应她的，欠她那一万块钱，一万倍还她，还没有还完呢。

　　一千万刷出，所有正在直播的直播间，都出现了大幅的横幅，提示了这个消息。

　　全平台的主播和游客都知道了，那个男人，王者归来了！

　　“哇，王爷大哥又出现了，果然是传说中的神豪啊，一出手就是一千万！”一个小主播羡慕地说道。

　　“这王爷的Y币不要钱吧，是不是在哪下载的，哪有这么刷钱的啊。”

　　前任电母球球嫉妒地说道，那一次和小米PK，她真的是元气大伤。

　　大哥掏了五百万，公会上了五百万，自己都掏光腰包干了五百万。

　　结果呢，成了王爷登基超神帝皇的最佳背景，真的是一场悲剧啊，对于球球来说。

　　钱花光了，奖项没有拿到，血本无归。

　　更惨的是，那一场，彻底把自己家大哥们打拉了……

　　五千万PK一战之后，球球直播间的大哥们上山的上山，退网的退网，就连国王大金，也是许久没有露面了。

　　有钱人嘛，玩的就是个脸面，玩的就是个排面。

　　现在直接被别人摁在地上摩擦，哪里还有心思再刷钱呢。


第368章 没权利任性

　　随意地刷了些礼物，王业就退出小米的直播间，来到大落地窗的按摩椅上坐下，望着窗外。

　　他这个是新办公室，位于优选优品大厦顶层，装修好一段时间了，也是刚搬过来。

　　当然还是一贯的风格，顶层整层全部属于董事长办公室。

　　除了王业自己的超大办公室，会议室，另外就是秘书处了，等到新秘书招到位后，光秘书就将有四五位。

　　这个新办公室也是王业习惯的装修风格，北欧风，简约而不简单，低调中透露着奢华。

　　整个楼层两千多平，全部用柚木地板铺设，光木地板的费用就达到了上万块每平方。

　　柚木被誉为“万木之王”，自然含有很重的油质，能防潮、防虫、防蚁，还尤其耐腐，柚木有千年不腐的例证。

　　柚木实木地板稳定性好，其香味对中老年人的脑神经系统有良好作用，历久弥新，油斑随阳光的作用会逐渐消褪，版面的色泽鲜活持久，颜色会随时间的延长而更加美丽。

　　另外王业的办公室内，还铺设着特意派人去土耳其采购的手工真丝地毯，每一块地毯都是一件精美的艺术品。

　　而且这种地毯，不但不会褪色，而且随着时间的推移，色彩会越来越鲜艳，这也是它价格高昂的原因之一。

　　全部来自赫曼米勒的办公家具，一把普通的电脑椅都要上万块。

　　整个楼层装修下来，包含家具设施在内，花光了两个亿的预算……

　　明光科技园那个办公室已经是非常豪奢了，当初装修才花了三四千万，现在直接提高了五倍，可想而知，这个新办公室，豪华到什么程度。

　　当然，这些都不需要王业操心，再奢华又如何，难道以他现在的身家地位，还会在乎这点钱吗。

　　……

　　巨大的落地窗，正对着美丽的光明山公园。

　　王业坐在按摩椅上享受着按摩，眺望着不远处的光明山公园。

　　这次偶然间看到小米，勾起了他很多曾经被淡忘的记忆。

　　王业早已确定，那个奇怪的八年长梦，应该是自己在另一个位面或者时空所真实经历的。

　　梦醒后，一直在努力拼搏事业，有意无意地选择忘记梦中曾经遇到过的那些人。

　　这本来也是无可厚非的，毕竟梦中的王业和现在的王业，完全是两个阶层的人。

　　梦中时，奋斗八年，一步步艰难地往上爬，最后才成为一家中小型公司的总经理。

　　现在呢，王业头上那耀眼的光环数都数不清了。

　　随便拎出一个下属，社会地位和身家都要远比梦中的自己要高得多。

　　两个不同阶层的人，接触到的人能一样吗？

　　显然是不同的。

　　所以，梦中的王业，和小米谈恋爱，后面放飞自我后认识了一些小模特。

　　但现在的王业，除了事业初期认识了美美和华柔这样普通的女孩子。

　　再往后事业有了起色后，正经认识的女孩子都是什么样的人，聂小莹，鹏城本地富豪家的独生女，可以说含着金汤匙出生。

　　伊莎贝拉，欧洲王室公主，身份多尊贵就不用再说了吧。

　　这就是当你处于什么阶层时，接触和认识的人就是什么阶层的。

　　所以，梦中认识的那些女孩子，基本都没有机会再出现在王业面前了。

　　没想到，竟然在无意间看到了小米。

　　让王业想起了一些曾经很熟悉的女孩子，当然，他也不会因为这个就去主动找那些人。

　　因为完全没有必要，除了小米算是自己对她有亏欠，其余的人，好像也没什么对不起她们的地方吧。

　　王业很清醒，他知道，梦中的自己和现在的自己，既是同一个人，但又不完全是同一个人。

　　说是同一个人，那是因为梦中和现在都是同一个身体，有着同样的父母姐姐，同样的家庭背景。

　　说不是同一个人，是因为两人身份地位差距太大了！

　　一个充其量算是个金领，另一个呢，亲王、世界级富豪！

　　如果梦醒后，还纠结梦中发生过的一切，搞什么寻找曾经的恋人那一套，王业觉得那就太浅薄了，真的是辜负重活一次。

　　永远不要相信王子和灰姑娘的故事，之所以那是童话故事，也就是说现实中不可能发生。

　　两个身份地位悬殊的人，如果在一起，连个共同话题都没有，怎么可能会幸福呢。

　　就像王业宁愿在经济上补偿小米，但也没有想过再和她来一次刻骨铭心的感情。

　　那是因为，他知道，在梦中时两人在一起可能还很幸福，因为当时一个人是小白领，一个是小主播，在一起也是其乐融融能聊得来。

　　但现在，在一起就是对彼此的折磨了。

　　难以想象，如果王业现在和小米在一起是什么样的情形。王业开口闭口都是某某王储某某女王，动辄谈的生意都是几十亿上百亿。

　　而小米呢，说起来就是某某神豪给某主播刷了几万几十万的礼物，今天直播间又涨了多少粉丝，某八卦主播又说她坏话了……

　　两个人能说到一起去吗？

　　所以，真正的大人物朋友都很少。

　　那是因为，够资格和他们做朋友的人，本来就不多啊。

　　王业现在，选择结婚对象，最低也要是聂小莹这样的，当然，伊莎贝拉和他更般配。

　　因为这有这样的女孩子，才能成为他的贤内助，给予他事业发展的助力。

　　不要说王业现实，因为生活在一个现实的世界里，不现实的人是难以存活下去的。

　　一个出身普通家庭的孩子，想要获得成功，跻身最顶尖的那个圈子里，是没有权利任性的。

　　……

　　1月8号，欢聚时代羊城总部，也是张灯结彩，一片喜气洋洋的氛围。

　　今天可是公司的一个节日，年度盛典举办的日子！

　　主播之间是最喜欢攀比的，出来混不就是要讲究个面子嘛。而且能参加年度盛典的主播都是大主播，那自然不能输了场面。

　　MC一索虽然惨败给小米，但在男主播中依然是首屈一指的大主播。

　　他也成功拿下了最佳男偶的大奖。

　　MC一索的直播间今天人气不低，因为他参加年度盛典的全部过程都会进行直播，很多游客也都涌进他的直播间看个热闹。

　　现在欢聚时代已经推出了手机客户端的YY，主播也可以开始用手机直播了。

　　当然，局限于网速问题，直播画面不是很清晰，所以除非迫不得已，一般主播是不喜欢用手机直播的。

　　今天就是没办法，总不能搬着一台电脑来直播吧。

　　“兄弟们，大家看看我坐这辆车！这是大花哥借我撑一下场面的，在羊城，大花哥的名头就不用说了，真正的大老板！”

　　说着MC一索把手机镜头转了一圈，他乘坐这辆车也是劳斯莱斯幻影，而且车内花里胡哨的，还装了星空顶。

　　当然，到底是大哥借他的车，还是租的，就没人知道，也没人深究了。

　　不光是MC一索，基本上所有的主播，出场时都是一个比一个排场大。

　　各种豪车，一辆辆停在欢聚时代的大门口。

　　盛装打扮的主播们，走上红毯，在签名墙前面拍照留影。

　　“哎，怎么没看到小米啊，今年她可是风头最劲的大主播啊。”MC一索问已经到场一会的球球道。

　　球球虽然当时惨败给了小米，但好歹也是最佳女偶第二名，也是有资格来参加年度盛典的。

　　今天她脸色不是很好，显然还没有从那次打击中恢复过来。

　　听到一索的话，球球撇了撇嘴：“鬼知道呢，可能是陪大哥去了吧，吃了那么多，见了大哥能不好好表现吗？”

　　这话就有点过分了，虽然大多数女主播是这样子的，但也不能说出来啊。

　　两人正在闲聊，就看到一辆出租车开了过来，停在红毯前面。

　　MC一索“噗”地一下笑出声来，因为既然是敢停在红毯前面，那肯定是主播，而且是来参加年度盛典的主播。

　　如果是工作人员的话，今天都是走侧门进去的，不会抢了主播们的风头。

　　“哎哎哎，球球你看，竟然有主播坐出租车来。”MC一索连忙低声说道。

　　两人齐齐望过去，就隐隐约约看到出租车内，后排有个女孩子好像在付车费，还没下车。

　　“呵呵，谁这么惨啊，竟然连辆好车都找不到。实在不行自己去租也好啊，坐出租车来参加年度盛典，这不是个笑话嘛。”球球幸灾乐祸地说道。

　　两人正在指指点点地看笑话，车门推开，一位女孩子走下车，球球立刻就闭嘴，惊讶地看着那个女孩子。

　　她当然认得出来，这不是小米吗！

　　小米今天身穿一件颜色素雅款式简单的小礼裙，并没有像球球那样打扮得花枝招展。

　　如果是别的主播，那坐出租车过来就是没排面，成了笑话。

　　但是小米这样做，谁敢笑话她呢？

　　因为小米现在还需要用豪车来给自己撑面子吗，上个月光吃提成都几千万了！

　　人家根本不需要搞这些花里胡哨的东西，坐出租车来，反而成了佳话，这证明小米没有飘啊。

　　到了下午三点时，所有的主播都到齐了，这次盛典是在欢聚时代总部大礼堂举行的。

　　也挺像那么回事，本来这种直播平台也算半个娱乐公司，搞这种性质的集会，当然是轻车熟路。

　　华柔身为公司董事，当然也过来参加了这次盛典。

　　在开始前，她还特意过去见了见小米，因为她也是小米的粉丝之一。

　　关于最近在整个平台闹得沸沸扬扬的王爷，华柔刚开始并不知道是谁，但以她现在的身份，想知道也不难。

　　打听到了王爷的真实身份后，华柔惊讶地张大嘴，半天都没合拢。

　　她完全没有想到，为什么王业会突然间对这个小主播产生了兴趣，而且花费精力去捧她。

　　对于王业刷那么多钱的礼物，华柔好不惊讶，说实话以王业的身家，那点钱真不算什么。

　　但是，王业竟然会花费那么多时间和精力，去看小米的直播，甚至还搞了几个什么护卫号来蹲着，这个就让让华柔非常惊讶了。

　　不过她也没有去找王业打听，为什么要这么做。

　　既然王业做了，那必然有他的想法，自己没必要多嘴。但华柔对小米就很感兴趣了，这个女孩子到底有什么魔力，能吸引到王业呢。

　　“你好，小米，我叫华柔。”

　　见到小米后，华柔微笑着打招呼。

　　她身后跟着的就是她的闺蜜小桃，现在是她的助理。

　　小米有点茫然，不知道华柔是谁。

　　小桃上前一步，介绍道：“这位是我们欢聚时代的董事会成员，大股东代表。”

　　小米吓了一跳，大股东代表，那不就是公司真正的老板了吗？

　　“您好，华总。”小米有点拘谨地说道。

　　“加油，我也经常看你的直播的。”华柔握起拳头给小米打气道。

　　今天都很忙，华柔也没有多说，和小米闲聊了几句，交换了联系方式就转身离开了。

　　不过她的出现，也引起了周围很多主播的议论，很多人也打听到了华柔的身份。

　　“小米真厉害啊，公司的大股东都认识她了！”

　　“这才叫排面啊，公司董事亲自过来和她说话。”

　　“你要是有个大哥一个月给你刷几千万，估计李学令都会亲自出面和你说话，羡慕有什么用。”

　　大家说什么的都有，但羡慕是肯定有的。

　　……

　　“欢迎各位亲爱的家人回到公司，2012年度盛典，马上开始，现在让我们全体起立，欢迎……我们尊贵的王董和李董！”

　　随着主持人的高声呐喊，现场的所有人员都起立。

　　主持人话中的李董大家都知道，除了李学令还能有谁，但是，那个王董到底是谁！

　　为什么他的名字还要排在李学令的前面呢？

　　王业接手雷布斯的股份，并没有大肆宣传，而且接手的是雷布斯那家离岸公司。

　　在欢聚时代的股东列表上，完全没有任何变动，所以外界极少有人知道，现在欢聚时代的大股东已经换了人。

　　至于现场这些主播，就更不知道这件事了。

　　大家翘首以盼，盯着大礼堂门口，想看看到底是谁，竟然比李学令还有面子。


第369章 再相逢

　　王业在欢聚时代的一众高管陪同下，如同众星捧月般的走了进来。

　　本来都在盯着礼堂门口看的那些主播和工作人员，看到王业的那一刻，都不敢相信自己的眼睛。

　　什么情况？

　　为什么王业会出现在这里！

　　他们都是不知道王业已经成为欢聚时代大股东的，当然想不到，会在这个时间，这个场合见到传说中的“博恩亲王”。

　　“我是不是眼花了……那个……是王首富？亲王？”MC一索揉了揉眼睛，傻傻地问旁边的人道。

　　“就是他！我前几天才看过奔跑吧兄弟，他还亮相了呀。”旁边那主播机械地回答道。

　　小米也惊讶地看着那个在众人簇拥下走向主席台的男人，她当然听说过王业的名字，也在电视上看到过。

　　但是，这种传说中的人物，突然出现在自己面前，还是难免让人震惊的。

　　……

　　王业等人走到第一排贵宾席中央位置上，依次坐下。

　　主持人满面春风地拿着话筒大声说道：“我也很震惊，为什么博恩亲王，我们的首富王业先生会出现在YY的年度盛典呢，这个问题，还是让王董亲自告诉大家吧。”

　　这也是一个设计好的环节，王业入股欢聚时代，对于这家公司来说，当然是一件天大的好事！

　　目前国内最知名，最有话题度，也是身家最高的人，他的加入，将极大地提高YY平台的知名度，也会让平台的那些主播相信，这个平台将来肯定有着光明的未来。

　　不然的话，为什么首富都会来入股呢。

　　说实话，以后YY平台的这些主播都有得吹了。

　　“我是博恩亲王王业旗下公司的员工！”这话说出去多有面子。

　　……

　　王业接过麦克风，微笑着站了起来，快步走上主席台。

　　虽然没有亲自掌管这家公司，也并不是因为看好直播平台的发展才投资的，但既然成了大股东，那该说的场面话还是要说的。

　　“大家好，我是王业。”

　　简简单单的一句自我介绍，台下就掌声如雷。

　　很多大单的女主播直接就喊上了：“亲王殿下我爱你~”

　　王业笑了笑，接着说道：“很高兴地通知大家，我已经入股了欢聚时代公司，也算是公司的一个股东吧。”

　　这句话算是让大家的疑惑得到了解答，成为股东了，那自家公司的盛事当然要参与。

　　说了几句勉励的话后，王业就坐了下来。

　　李学令身为公司董事长，当然也要说几句，这一套流程走完，开始正戏。

　　今年年度盛典的流程，做了一些改变，因为王业不会全程参与，做完想做的事情后，他就会离开。

　　首先进行的就是颁奖，按照奖项大小，由公司安排好的嘉宾进行颁奖。

　　这次的年度盛典，欢聚时代也是请了一些明星的，当然，以这个公司的实力，是请不起大牌明星，请来的都是一些二三线的小明星。

　　王业在台下看得直皱眉。

　　幸好，公司这边也知道王业为什么而来，把那些小明星表演什么的都放到了后面。

　　最大的个人奖项当然是最佳男女偶像，金牌男女歌手这四个。

　　男主播的奖是由李学令亲手颁发。

　　最后是小米上台，她一人独揽两项大奖。

　　站在台上，小米不由自主地往第一排位置看去，今天是她第一次看到王业。

　　但是，莫名地有一股亲切感。

　　随着主持人的一句：“下面有请我们的王董上台！为最佳女偶像，金牌女歌手获得者，小米！颁发奖杯和证书。”

　　王业站起身，整理一下身上的衣服，迈步走上舞台。

　　看着王业向自己走来，小米有些紧张，心脏都在“砰砰”地剧烈跳动。

　　小米也不知道自己在紧张什么，或许是对方身份比自己高太多了吧。

　　站在小米面前，王业双目注视着小米的脸，一时间，也是心潮澎湃。

　　面对面，和在电脑上看小米直播，那是完全不同的两种感觉。

　　直到这一刻，王业仿佛又回到了梦中那段时间，那段和小米朝夕相处，发鬓厮磨的甜蜜时光。

　　可惜，一切都改变了，现在对于小米来说，自己只是一个陌生的“大人物”罢了。

　　刹那间，王业有一股想把小米拥入怀中的冲动，但是理智让他保持了克制。

　　从身边礼仪小姐捧着的托盘中，取过奖杯。

　　王业笑着说道：“恭喜你，小米，你是最棒的！”

　　“谢谢……谢谢王董。”

　　小米手忙脚乱地接过奖杯，不知道该说些什么。

　　发完奖杯，王业主动说道：“来一张合影吧。”

　　这次见面过后，两人或许就再也不会有见面的机会了，王业想留下一张合影，也算是留个纪念吧。

　　两人并排站在舞台中央，王业挺拔地站在那里，小米手里捧着奖杯，脸上带着甜蜜的微笑。

　　在摄影师的指挥下，小米轻轻地靠近了王业，胳膊挨着胳膊，身子稍微向那边倾斜。

　　“好的……看我手势。1~2~3……茄子！”

　　随着闪光灯的亮起，两人的身影也被定格在镜头之中。

　　深深看了小米一眼，王业走下舞台，回到自己的座位。

　　……

　　颁奖结束后，就是开始主播们的表演，第一个出场的小米，演唱一首小情歌，最后压轴的还是她，要唱另外一首歌。

　　当小情歌响起时，小米的长发飞扬起来。

　　当然，这次不是用的电风扇，而是舞台吹风设施，效果比她的电风扇效果更好。

　　这是一首简单的小情歌

　　唱着人们心肠的曲折

　　我想我很快乐

　　当有你的温热

　　……

　　青春在风中飘着

　　你知道

　　就算大雨让这座城市颠倒

　　我会给你怀抱

　　……

　　就算整个世界被寂寞绑票

　　我也不会奔跑

　　逃不了最后谁也都苍老

　　写下我时间和琴声交错的城堡

　　……

　　耳边回荡着小米那悠扬婉转的歌声，王业的脸上挂着笑容，但眼眶微微有些湿润。

　　人非草木，孰能无情！

　　虽然早已下定决心，这一世不再和小米相认，也不再去进入她的生活。

　　但，这毕竟是曾经一起生活过将近两年的人啊。

　　也曾是，最亲密的恋人。

　　……

　　小米感觉自己今天状态非常好，这首歌也是超水平发挥，真的投入了情感进去，唱得十分忘我。

　　等到一首歌结束，台下掌声如雷。

　　小米视线投向台下第一排贵宾席，原本应该是王业的座位，已经空空如也，王业已经离开了……

　　……

　　华柔这次也跟着王业返回鹏城了，她要过去住几天，也是这段时间情绪缓和了过来，一些问题想明白了。

　　坐在车上，华柔依偎在王业的怀中，悄声问道：“业哥，感觉你今天情绪有点不对呀。”

　　王业确实有点和平时不一样，坐在车上后，就一直很沉默，没有说几句话。

　　原本华柔以外，王业那么下功夫捧那个主播小米，这次见面肯定要表示一下什么的。

　　但她没想到，王业竟然全程就没和小米说几句话，除了颁奖时说了一两句吧。

　　然后小米唱歌时，王业也就是听到快结尾时，直接就起身走了，害得她差点没追上来。

　　王业咧嘴笑了笑：“没什么，我挺好的啊。”

　　“那个……那个小米……”华柔吞吞吐吐地说道，她还是忍不了自己的好奇。

　　尤其是王业今天的举动，更是让她迷惑不解。

　　如果说，王业看上了小米，今天对她表现得热情一些，活动结束后请她吃个饭，甚至再进一步……

　　那华柔还都能理解，男人嘛，哪个不是下半身动物。

　　可王业今天的表现，却让华柔完全看不懂了。

　　他和小米仿佛就是完全的陌生人，也没有更多的注意她。

　　……

　　见华柔问出这个问题，王业也不奇怪，华柔都是欢聚时代的董事了，自己那个“王爷”的帐号，肯定瞒不过她。

　　“小米啊，我就是感觉和她很熟悉，虽然以前从来没见过。或许，是上辈子有过缘分吧。”

　　王业平静地说道。

　　华柔这下没法追问下去了，缘分这东西太奇妙，谁也说不清啊。

　　……

　　王业的离开，让很多主播很失落，因为还没来得及合影呢。

　　如果能有幸和王业合影一张，那以后就有的吹了，可惜呀，这次就那个小米和王业合了一张。

　　小米今天也是有直播的，是老夏安排的人在现场用手机进行的直播。

　　她下台后，第一时间登录了手机客户端。

　　因为小米记得，那个“王爷”说了，今天会看她的表演，要听她唱歌。

　　让小米失望的是，她没有看到王爷的帐号出现。

　　“这个大骗子，还说要听我唱歌呢。”小米心中恨恨地想道。

　　她不知道的是，那个王爷确实没有骗她，不但听了她唱那首小情歌，而且是在现场听的。

　　……

　　在一月份，除了美购网召开了董事会。

　　华优集团当然也召开了董事会，不过这个董事会，人就很少了。

　　除了王业代表欧洲皇室基金外，公司基本就没几个股东了。

　　几个分公司的总经理，也就是直接向王业汇报工作了。

　　王燕现在算是完全进入了工作状态，据说这段时间，她每天起码有16个小时待在公司。

　　节假日？那是什么！

　　这次大调整，确实牵涉到太多的东西，差不多等于把公司推到重来了。

　　王燕身为总经理，当然是不敢掉以轻心。

　　每个部门的整改计划，她都要亲自过问，每一个阶段的推进，她都要关注。

　　这也是没有办法的事情，她可不敢像王业那么放权。

　　更何况，王业当时刚接手公司时，一样是非常辛苦的。

　　华尚国际今年的业绩确实一般，一万家出头的店铺，全年做下来，业绩也就一百多亿。

　　这个数据，相比去年，并没有增长多少。

　　而且今年的店铺比去年更多，等于店铺平均销售反而下降了！

　　王燕动的第一刀就是全面改变衣服风格，提升年龄段。

　　当然，品牌风格做出这么大的改变，是需要通知到所有客户的。

　　王燕亲自起草的《告客户书》里，详细地介绍了公司面临的困境，以及市场发展的趋势。

　　告诉所有客户，公司要不做出改变，要不就是慢性死亡。

　　当然，公司不想死亡，那么就必须做出巨大的改变，在这个改变的过程中，必然伴随着阵痛。

　　在这个危急关头，希望大家能够携手并进，共渡难关！

　　这次做出的改变，对于广大的中小城市客户来说，是有利的。

　　因为相对成熟一点的风格，更适合在中小城市销售，大家当然都欢迎。

　　但是，在大城市，尤其是一线城市的客户，就坐不住了。

　　第一个找上门来的，就是鹏城这边的一个加盟客户。

　　……

　　红姐今年三十多岁，离异单身，性格泼辣，说话做事都是大大咧咧的。

　　她和老公是十年前就来鹏城打拼了，两个人在华强北摆过摊，卖过山寨机。

　　华强北最鼎盛时期，她们夫妻两个也算是大捞了一笔。

　　后来生意做大了，自己开了一个手机电池厂，专门给那些山寨机以及小品牌供应锂电池。

　　身家不说亿万，但几千万肯定有了。

　　红姐老公就是那种“男人有钱就变坏”的典型，没发家时，夫妻两个感情还很好。

　　但是有了钱，就动了花花心思，在外面乱搞，结果就被红姐发现了。

　　闹了一段时间，两人算是协议离婚了。

　　红姐拿着一千五百万的现金，恢复了单身生活，那是2010年年中。

　　打拼了这么多年，红姐也懒得再一个人去折腾什么大生意了，但也不能闲着吧，她就寻思着找个服装大品牌做加盟。

　　在那几年，服装品牌加盟还是非常火的。

　　号称只需要客户掏钱投资，剩下的都是由公司帮你做好，“整店输出”！

　　那是在2010年下半年，红姐就无意间在网上看到了华尚国际的招商广告。

　　一个电话打过去，就被华尚国际的招商人员一番专业的讲解忽悠住了。红姐直接去了华尚国际公司总部去考察了一番，果然是大公司！

　　红姐当场就痛快地签了代理合同，一口气在鹏城的安宝区，开了五家加盟店！


第370章 红姐

　　说真的，华尚国际还是可以的，这五家店，这两年多以来，给红姐赚了起码五六百万了。

　　虽说今年生意没有前两年好了，但还是有钱赚的啊。

　　结果，红姐就收到了公司的那封《告客户书》，据说还是新任总经理亲自撰写的。

　　红姐一看就爆炸了，什么鬼？

　　要增加更多的大龄款式？

　　风格从现在的少淑专为中淑？！

　　或许对于别的地方来说，这是个好消息。

　　但对于鹏城这边的店铺来说，绝对是个超级糟糕的消息。

　　因为鹏城这个城市非常特殊！

　　这个城市，才发展了二十多年，城市非常年轻，而生活在这个城市里的人，更是年轻了。

　　如果在大街上或者地铁站留意观察一下，极少能见到老年人！

　　甚至连三四十的都比较少，最多的就是二十多岁的年轻人。

　　所以原来华尚的定位，非常适合鹏城这个城市，红姐的几家店铺生意都很不错，也让她轻轻松松赚了不少钱。

　　但现在要改款了啊，改款了以后，生意显而易见就不会有现在这么好了。

　　本来今年以来，生意就在下滑，还这么搞，这是不让人活了吗！

　　红姐怒气冲冲地开着她的小宝马就冲向了华尚国际的新写字楼，她对这边可是熟门熟路，因为经常过来。

　　到了公司，还是有不少员工认识红姐的，纷纷给她打招呼。

　　“红姐过来了呀？”

　　“吆，红姐比上次来又漂亮了呀。”

　　红姐也是努力挤出笑容，和大家打招呼。

　　她没找那个新任总经理，因为以前没打过交道，不熟悉啊。

　　红姐最熟悉的人，自然是老胡，老胡以前一直是营运部经理，和红姐也是打交道最多的。

　　她径直来到老胡的办公室前，敲了一下门，没等里面的老胡说话就一把推开门走了进去。

　　老胡正埋头看着手头的一大摞文件，他最近也是忙得焦头烂额。

　　王燕在董事会上提出了什么“涅槃重生”的计划，也获得了王业的首肯。

　　这事说起来简单，但做起来可真是累死个人啊。

　　基本上公司所有的流程都要重新梳理，从设计，到生产，再到渠道，包括现有库存的处理。

　　这哪一件是轻松的？

　　可是，没有办法，这次变革已经在集团高层会议上确定了，他现在唯一能做的就是执行！

　　老胡也不是偷奸耍滑的人，既然自己坐在这个常务副总的位置上，那总是要尽到自己的职责。

　　现在王燕的玩命在整个集团都出了名，提到她谁不竖起大拇指，自己也不能落后太多吧。

　　这对比之下，差距就很容易看出来的。

　　所以这一段时间，老胡也是玩了命。

　　他和王燕的配合，倒是默契了起来。

　　……

　　办公室的门突然被推开，把老胡吓了一跳，抬头一看，原来是红姐。

　　老胡脸上堆起笑容，站起身热情地打招呼道：“红姐来了呀，贵客啊，快请坐。”

　　虽然红姐不算公司的大客户，但毕竟离得近，也经常来公司这边，所以大家都很熟悉。

　　红姐冷笑一声：“贵客？我可不敢当啊，马上就要被你们抛弃了，哪里还是什么贵客呢。”

　　老胡一愣，连忙问道：“什么意思？红姐你别着急，慢慢说。”

　　红姐就掏出那张她自己打印出来的《告客户书》，甩给老胡：“你们公司出这个是什么意思？”

　　老胡捡起来一看，原来是这个通知啊，他心里就大致明白了红姐过来的意思。

　　想了一下，老胡诚恳地说道：“红姐，我知道，公司这次转型对你的店铺确实有一定的冲击。”

　　红姐怒气冲冲地说道：“是一定的冲击吗？那是非常大的冲击！”

　　“好好~是非常大的冲击，别急，我们慢慢说。”

　　老胡抬起双手，安抚道，他也知道，红姐这个人脾气虽然急躁，但人还是比较讲道理的。

　　“说吧，今天说不明白我就不走了！”红姐还是没有消气。

　　“我知道，这次公司调整品牌风格，对鹏城包括魔都首都羊城这几个城市的店铺都有影响。可是，公司也是没有办法的啊。”老胡长叹一口气说道。

　　“怎么没办法，公司现在都是国内第一中低端品牌了吧，退市前市值都大几百亿了，这还叫没办法？！”红姐纳闷地问道。

　　“红姐呀，你只看到公司的辉煌，但是没有看到背后的危机。别说第一品牌了，华尚品牌现在在我们集团内，三个品牌中都是倒数第一了。”老胡苦恼地说道。

　　集团内部这些事，红姐倒是不知道。

　　THE TOP SHOP和优选优品也属于华优集团她是知道的，但是，华尚也不算差吧，不说别的，就那上万家店铺，有几个公司能比得上的。

　　“华尚可是有上万家店铺了，难道做得还不如拿什么THE什么来着，还有优选优品，那两个品牌都才几十家上百家店吧。”红姐疑惑地问道。

　　“嘿嘿，别小看那两个品牌店铺数量少。公司财务数据没有公开，红姐你不知道也是正常的。不过我可以告诉你的是，THE TOP SHOP去年单店年销售做到了将近两点五个亿！一共四十家店铺，整整做了一百亿！

　　今年THE TOP SHOP还会继续扩张，可想而知，很快就会超过华尚品牌的整体销售。

　　而优选优品，今年才开始运作，但是，前几个月的店铺月均销售，已经做到了将近一千万！

　　优选优品可是有着一百多家店，也会继续开店，估计到了年底，也会远远超过华尚品牌。

　　而且，这两个品牌的利润，都是比华尚要高的。

　　尤其是THE TOP SHOP，那利润空间，比华尚大多了。”

　　听完老胡的话，红姐有点傻眼。

　　她根本想不到，一家服装店，一个月销售能达到两千万？！

　　红姐也是THE TOP SHOP的忠实顾客，经常去万象城店买衣服的，可是，自己没觉得那边店里生意很好啊。

　　平时去都是冷冷清清的，还没自己的华尚专卖店生意好。

　　“老胡，你不是骗我吧，优选优品一个月卖一千万我信，因为那店铺生意很旺，店铺也大。但是THE TOP SHOP一个月能卖两千万？”红姐面带疑惑地问道。

　　“那红姐我问你，你每次去THE TOP SHOP，通常要消费多少？”老胡问道。

　　红姐皱起眉头想了想，然后回答道：“大概万把块吧，有时上新款式比较多，可能会买两三万的。”

　　老胡双手一摊，苦笑这说：“就是啊，那店里消费太高了，进去一个人就是大几千上万的，一天进去几十个顾客就上百万了。所以，看起来生意不怎么样，其实销售非常高啊。”

　　红姐这才恍然大悟，确实是这个道理。

　　她现在也算是经营服装店，对于客单价客单数之类的专业术语也懂得不少。

　　“这么算，还真是有道理啊，这THE TOP SHOP太厉害了吧，对了老胡，这个牌子你们公司允许客户做吗，不然我也开一个？”她充满希望地看向老胡。

　　当然这个老胡根本没法答应他，别说他，就是王燕出面也不好用。

　　THE TOP SHOP就是纯直营，不做任何的加盟店。

　　因为这可是现金奶牛啊，怎么可能会给加盟客户做，更何况，一般的客户也承受不起那个开店费用。

　　THE TOP SHOP的旗舰店，一个店铺下来，光装修费用几千万稀松平常，甚至有的店铺光装修费用都上亿了！

　　有几个客户，舍得在一家店上投资那么多的！

　　……

　　“哎，老胡你别光忽悠我啊，你们公司要转型，也不能牺牲我们这些老客户的利益吧。”红姐又把话题转到正题上来，追问道。

　　“这是没有办法的办法，为了大部分客户活得更好，只能……不过，公司为了补偿你们这些来客户，推出了两个方案供你们选择。”老胡起身回到办公桌前，取了一份文件递给红姐。

　　这份文件，就是为了防止老客户不满意，而推出的针对性的政策。

　　第一个政策，如果红姐这样的老客户选择不再经营华尚品牌，那么公司会按照原价回收店铺里的所有存货！

　　这个政策可谓是非常的人性化了。

　　做服装店，最大的风险就是库存，压货是非常常见的现象，很多加盟商，辛辛苦苦一年下来，算了算还是赚了不少钱的。

　　可是，没见到现金啊。

　　赚的钱都去哪了？

　　答案就是，赚得钱都变成了库存，压在仓库里呢！

　　现在红姐如果撤店不做，那么所有的库存按原价收回，她基本就没有任何损失了。

　　……

　　第二个政策，就是这些客户可以选择去中小城市开店。

　　公司会在拿货折扣，以及店铺装修费用上，给予一定比例的补贴。

　　虽然华尚品牌在全国将近一万家店铺，但一样有着不少的空白区域。

　　现在品牌风格调整后，更适合在中小城市开店了。

　　如果红姐选择去鹏城周边的小城市去开店，那也是一个不错的选择。

　　……

　　红姐看着手中的文件，陷入了沉思。

　　她老家是大西北那边的，牛肉面最有名的那个城市。

　　现在在鹏城，她也离婚了，前些年一直忙于事业，连孩子都没有要。

　　现在孤身一人的，还待在鹏城做什么呢？

　　不如……回老家那边开店去吧！

　　反正自己对华尚品牌也非常熟悉，这两年合作也确实是非常愉快，也赚了不少钱。

　　等到华尚品牌风格调整后，变得更适合在中小城市做，那回大西北老家去开店，应该是个不错的选择。

　　“哎，老胡，你说我回西北老家开店去怎么样？”红姐问道。

　　老胡心中一喜，西北那边，虽然也有不少店铺，但是并没有什么大客户，都是零散的。

　　如果红姐回去，不说做个大代理，哪怕做单个城市的代理，也是好事啊。

　　“肯定可以！红姐，如果你要回去做，我先表个态。你也是公司的老客户了，公司会给你一定的扶持，争取把你培养成大代理！”老胡拍着胸脯说道。

　　红姐也心动了，华尚的大代理，她也是知道的。

　　那可不是别的品牌公司代理的概念了。

　　在华尚公司，有些代理商甚至开了几十上百家店，现在都混到了公司的股东，身家上亿了。

　　如果自己在老家那边做好了，也是有机会成为公司股东的！

　　于是，两人商量了一下午，决定把鹏城这五家店铺全部关掉，然后红姐回到西北老家。

　　这边的几个店长，尽量都带过去，因为都是经验非常丰富的店长了，这两年表现也不错，红姐也信得过。

　　当然，这也要她们愿意才行。

　　回到那边后，红姐会尽快找好店铺，一口气开上它十几二十多家的！

　　当然，公司这边，会直接给予她代理的优惠政策。

　　从拿货折扣到装修补贴等方面给予支持！

　　两人商量好后，老胡带着红姐，来到了王燕的办公室。

　　……

　　“王总，这位是我们的老客户，红姐！”老胡介绍道，然后又向王燕介绍。

　　“红姐，这位就是我们新任总经理，王燕王总。”

　　红姐看着王燕，心中有点惊讶，这么年轻的女孩子，才二十五六岁吧，就当上总经理了？！

　　华尚公司，虽然现在退市了，也只是华优集团旗下的一家分公司，听起来不起眼。

　　但是，知道底细的人才知道，这家不起眼的公司有多了不起。

　　全国上万家店铺，年销售一百多个亿啊！

　　这在服装行业，绝对是龙头级别的大公司了。

　　可是现在，总经理竟然是一个黄毛丫头……

　　不过红姐毕竟也是老江湖了，立刻回过神来，连忙上前一步，热情地说道：“原来这就是王总啊，久仰大名！”

　　王燕也热情地和红姐打了招呼。

　　拉着王燕的手，红姐连连赞叹：“要我说啊，华尚公司就是出人才，而且都是姓王的人才。当时王董还领导华尚时，这家公司上升的速度真的是吓人啊。现在公司又交到了一个王总手里，那我敢打包票，以后华尚呀，会越来越好！”

　　千穿万穿，马屁不穿，好话人人爱听。

　　王燕也是脸色微红，表示招架不了红姐这老江湖。


第371章 2012个人资产报告

　　红姐的事情并不是个例，在四大一线城市，有很多她这样的客户。

　　华尚公司在四大一线城市的店铺，加起来有七八百家店，大约两百多个客户，平均每个客户开三家店。

　　这种大城市，当然没有哪个客户有实力拿下代理权什么的，公司也压根没有放代理。

　　这些客户中，一部分选择和红姐一样，撤掉老店，去周边小城市或者老家开店。这部分客户占比约为10%，并不多，这也是很正常的。

　　因为很多客户，早已安家立业，不可能因为开店就搬家到另外一个城市，能像红姐这么自由的，还是很少一部分。

　　还有约40%的客户，选择坚持下去，反正现在还能赚钱呢，无非是少赚点而已，那就熬下去呗，什么时候真的一点钱不赚了，那就撤店。

　　当然，公司也不可能完全按照客户的心意来办。

　　因为现在公司转型期内，客户撤店还方便集中处理，包括回收加盟客户的库存货，都可以放到美购网上做个特卖。

　　而且是公司主动提出，客户在这段时间内撤店，也不会产生什么不良影响。

　　后面拖下去的话，客户一家一家地关门撤店，那就会一直有不利影响，不知道的还以为华尚品牌要倒闭了呢，不然为什么一直有店铺在关门撤店呢。

　　所以，公司也给出了一个期限，那就是在半年内，这些城市的客户如果撤店的话，那么所有库存商品按原价回收。

　　半年后再撤店，那就按照合同来办，该按什么比例来退货就按什么比例，这个优惠条件就没有了。

　　最后那一半的客户，是选择了直接撤店关门不做了。

　　因为这些客户，本来就是有别的工作或事业在做，开华尚店铺算是单纯的投资而已。

　　既然现在没有前两年赚钱了，而且现在退出也不会有什么损失，那还犹豫什么呢，于是就干脆地按照公司政策，进行关门撤店。

　　……

　　所以前一段时间，王燕和老胡他们就忙着整顿公司这些事情呢。

　　而且王燕也是刚上任没多久，对于2012年的公司业绩，也谈不上需要负有什么责任。

　　所以，王燕的这次述职，没有过多地将2012年的业绩，只是简述了一遍，更多的篇幅，是讲述了华尚品牌在2013年的展望。

　　值得一提的是，华尚品牌现在的代言人，已经签了老牌天后谢冰，这还是王业亲自出面打了个电话。

　　本来不需要他来出面的，但大家都是认识几年的朋友了，亲自打个招呼也算是情谊吧。

　　接到王业的电话，谢冰很高兴。

　　谢冰是标准的歌手，而且不是那种唱而优则演的艺人，有很多次拍电影的机会，但谢冰都拒绝了。

　　“我只是个唱歌的，从来没学过演戏，就不要拿我的虚名去忽悠粉丝了，我自己知道，压根不会演戏，也演不好。”

　　这是谢冰自己的原话，也算是个有艺德的歌手了。

　　不过这几年，单靠唱歌，已经不怎么行了，所以谢冰的名气也没有以前那么火，也在走下坡路。

　　王业也很久没有听到谢冰出新专辑或者开演唱会的消息了，上次谢冰开演唱会，好像还是2010年底时，那次雪依依还去做了嘉宾。

　　“哈哈，王爷亲自给我打电话，小的真是受宠若惊啊。”谢冰在电话里开玩笑地说道。

　　“好了冰姐，别开玩笑了。最近忙什么呢，怎么也没见你有什么动静了。”王业苦笑道。

　　“不是没有动静，只不过我的动静当然不能和你比呀，都是在报纸杂志上的犄角旮旯里一个豆腐块大小的报道，你当然注意不到了。我不是和原来那家经纪公司合约到期了吗，最近在谈续约呢。”谢冰笑着解释道。

　　“你这种天后级别的大明星，怎么都合同到期才续约，不应该早就提前续约了吗？”王业纳闷地说道。

　　虽然他不混娱乐圈，但也知道圈内的一些事。

　　一般的经纪公司，都恨不得和艺人签订终身合同的，像谢冰这样的大牌明星，肯定会签长约的。

　　而且，在合约到期前一两年都要开始续约了，就是怕这些“摇钱树”跑了啊。

　　谢冰苦笑一声，才解释道：“你也知道，这两年歌手越来越难混了，特别是纯歌手，专辑卖不掉，演唱会亏本。所以，很多歌手都开始转行了，去拍电视剧电影什么的。”

　　“我呢，压根拍不来呀，但是经纪公司又非要在新合约上注明，每年最少接拍一部电影或者电视剧，就是在这点上，一直没谈拢。”

　　王业恍然大悟，他也挺佩服谢冰的坚持的。

　　不过经纪公司那边也没错，公司嘛，肯定是要盈利的。谢冰这样的大牌艺人，要吃公司非常多资源的，那些资源，也都是公司付出了很多代价换来的。

　　既然吃了资源，肯定要为公司挣钱呀，所以要求在合约上注明接拍电影和电视剧，也是为了让谢冰放下身架，迎合市场罢了。

　　“不说这个了，对了，你今天给我打电话是有什么事吗？”谢冰振作精神，重新问道。

　　本来王业是想和她说一下华尚品牌代言的事情，不过现在听了谢冰的话，王业就有了新的想法。

　　他笑着说道：“这个事先不急，这样吧，你不如直接过来我那个伟业娱乐公司好了。我让孟子美孟总那边和你谈一下，肯定给你最大的自由权，想唱歌想做什么，都由你。”

　　既然谢冰现在恢复了自由人，那王业就不客气了，他那个伟业娱乐还没几个艺人呢。

　　而且，王业又不指望那家公司挣钱，谢冰也是老朋友了，到自己公司来，自己也算是能照顾一下。

　　谢冰一听，心中就是一暖。

　　王业这是把她当朋友了，谢冰自己知道自己的情况。虽然名头不小，但是因为不愿意拍电影拍电视剧，真的不能帮公司赚多少钱。

　　而且，维持一个天后级别艺人的名气不大幅衰退，公司是要付出不少代价的。

　　真要按她的要求签约，估计经纪公司不但赚不到钱，还要亏进去不少。

　　谢冰一直没有和现在这家公司续约，心中并不是没有其它想法，其实她也想去伟业娱乐。

　　因为现在圈内都知道，伟业娱乐有钱啊！

　　在娱乐圈，有钱就有资源，有资源才有蹿红的机会。

　　伟业娱乐的背后站着王业这个新晋首富，当然不会缺钱，而且，王业的身份可不止是超级富豪这么简单。

　　他那些什么“博恩亲王”“丹麦驸马”之类的名头，也是耀眼的光环，那也代表着影响力！

　　不过嘛，这种事，自己去求着王业总是不太好看。

　　如果不是今天王业打这个电话，谢冰都准备在圈内把自己一直没有续约的消息传播出去了。

　　那样的话，如果能传到孟子美或者雪依依耳中，可能王业也就知道了。

　　现在就更好了，王业直接给自己打了个电话，自己说了没续约的事情后，他就主动邀请自己加入伟业娱乐。

　　这简直就是最好的结果了。

　　“好的呀，那我和孟总沟通一下。”谢冰欣喜地说道。

　　王业没有再管孟子美和谢冰如何沟通的，不过没有几天，孟子美那边就向他汇报说，已经把谢冰签了下来。

　　那华尚品牌的代言，也算是肥水不流外人田，非常顺利地就谈妥了。

　　……

　　1月15号，皮特预约了和王业见面，他这是要汇报一下王业的个人资产情况。

　　另按照惯例，每年一月份，花旗银行作为王业的私人理财顾问，都会帮他统计一下个人财产。

　　以前这个工作是LISA做的，结果LISA被王业挖走，就由皮特亲自接手了这个工作。

　　不过他也做不久了，据说用不了太久，皮特就要高升，到花旗银行亚太区总部工作。

　　在王业的新办公室，皮特满面笑容地取出一份装订精美的资产报告，递到王业面前。

　　“恭喜王董，今年不光是资产大幅增加，而且荣升华国首富，等到了二月份福布斯全球富豪榜出来，估计王董要进全球前十了，哈哈。”

　　王业接过来那份资产报告，淡淡一笑，说道：“不，皮特你忘了，现在我的资产都在基金里面，估计要大幅缩水才对。”

　　皮特一拍脑袋：“是的，我把这个忽略了，不过，虽然统计上会有所缩水，但实际资产还是那么多。”

　　华优集团和美购网，都被王业并入了欧洲皇室基金，王业算是间接控股。

　　另外还有一家浮花化妆品公司，这个公司就属于王业的私人控股了。

　　这家公司产品线和业务相对简单很多，也就是花之物语品牌系列产品和浮生若梦的一款产品而已。

　　花之物语除了研发和生产由公司负责，销售全部都交给了美购网的线上和线下渠道，所以公司连营运部门都没有设置。

　　而浮生若梦，也是只需要生产，销售也等于是交给了爱马仕公司。

　　所以这就公司王业现在也基本不需要怎么操心，单纯就是他的一个小金库。

　　这小金库的盈利能力也不得了，花之物语系列销售爆炸般的增长，2012年度，全年销售突破了二百亿大关！

　　这在国内的化妆品市场上，绝对是首屈一指，没有哪个品牌可以相提并论的。

　　当然了，这只是销售额。

　　因为销售全部交给了美购网代理，所以结算价只是零售价的五折，浮花化妆品公司能拿到手的只有一百亿。

　　这还要扣除产品的生产成本，以及公司的人员开支。

　　如果再加上高额利税的话，估计也赚不了多少钱。

　　当然，王业利用离岸公司来截取利润，所以盈利还是很客观的。

　　将近百分之六十的纯利润吧，也就是六十亿！

　　此外，还有浮生若梦这个超级赚钱的品牌呢，每年五次限量发售，一共两万五千瓶，每瓶就是四万美金！

　　全年销售额固定是10亿美金。

　　当然，这个品牌的利润是要和佛雷德里克那边均分的。

　　所以扣掉成本，再均分后，王业拿到手也就四亿美金左右，二十五亿人民币的样子。

　　……

　　等于浮花化妆品公司，每年可以为王业贡献八十多亿的净利润！

　　这部分钱，由花旗银行通过各种渠道，转进王业是私人账户，当然，大部分是放在他国外的账户内。

　　前两年为了事业上跳跃性的发展，王业在花旗银行可是借了不少钱，总数高达近四十亿。

　　今年总算是缓过来了，王业把从浮花化妆品公司截留出来的利润，直接还清了花旗的贷款。

　　公司贷款就算了，个人背着贷款，这不符合自己首富的形象嘛。

　　况且，这么点钱，王业现在也不缺。

　　华尚国际退市时，他私下握有的那一亿股也趁机卖给了公司，到手整整一百亿人民币！

　　加上化妆品公司今年的利润，账户上最高时达到了185亿。当然，这段时间也花出去了不少。

　　大头当然是从雷布斯手中购买欢聚时代的那部分股份，花了将近三十亿。

　　再还掉花旗银行的贷款四十亿出头，现在王业的个人账户上，还有115亿人民币！

　　这只是他个人账户里的现金，更大的资产当然是被并入到欧皇基金的那些公司股份。

　　那个就很难衡量了，因为华优集团并没有上市，很难得出一个准确的数字。

　　这也是为什么王业说，等下个月福布斯全球富豪榜出来，他的资产会大幅缩水的原因。

　　……

　　“王董，这笔钱是否需要进行投资呢，不然这么大一笔钱，躺在银行账户上，简直就是犯罪啊。”皮特笑着问道。

　　他们是私人银行，不是拉储蓄的，当然希望客户把钱投资出去，因为只有投资出去，他们才能拿到大笔的佣金。

　　王业想了一下，目前也没有什么值得投资的产业。

　　况且，真要投资的话，用公司或者基金名义投资岂不是更方便。

　　至于自己账户上的钱嘛……

　　既然是放在私人账户上，当然是要用来消费的，光挣钱不花钱，那人生还有什么乐趣呢。


第372章 该消费了

　　说到花钱，王业想起一件事情。

　　元旦时，他去了哥本哈根陪伊莎贝拉一起过的西方新年。

　　结果，伊莎贝拉说等到华国春节时，她要过来陪王业过年。而且，佛雷德里克还说要派一位管家和一些侍女过来。

　　虽然现在讲究自由平等，但欧洲那些王室，还是有着比较忠诚的佣人的。

　　那些人都是从小就开始培养，自然不是艾丽这样半路出家的所谓私人管家能比的。

　　王业住在阿美琳堡时，就亲身体会过那种纯正的王室管家服务。

　　伊莎贝拉家的管家，是一位五十出头的男子。

　　浆洗过的雪白衬衫、黑或白色的马甲、黑色领结、黑色燕尾服、挺括的黑色长裤、锃亮的黑色皮鞋、一丝不乱的头发、笔挺的站姿。

　　左手搭着白色餐巾，为主人穿衣、擦鞋，还管理着一支包括女管家、厨娘、司机、贴身男仆、贴身女仆、客厅女仆等等仆人组成的家庭服务队伍。

　　除了为主人解决各种麻烦事之外，还需要深谙王宫生活的各种繁文缛节，各种贵族礼仪，整个人显得古板又忠诚。

　　就像在电影《告别有情天》中，安东尼·霍普金斯饰演的大管家在主人设宴时，首先巡视餐桌摆设，用尺量度杯子和刀叉距离、餐巾折迭、灯光明暗等。

　　后来安东尼说，他从一个真正的白金汉宫的管家身上学到了不少东西：当好管家要减少自己的存在感，当你在屋子的时候要比你不在时还空。

　　欧洲各国王室对管家的要求高到令人发指，不仅对各地礼仪、风俗要烂熟于心，懂得品酒、保养水晶银器、管理枪支、收藏雪茄、保养首饰，还要会急救、会基本防御术，大到会租赁飞机，小到帮小王子小公主们堆沙子——几乎无所不能，简直是Superman。

　　阿美琳堡的管家早晨为主人们做的第一件事就是熨报纸。

　　去掉报纸中新鲜的油墨顺便杀个菌，让主人看报时不会把手弄脏。

　　第二件事是送早餐。这个早餐送得很考究，管家进主人卧室要轻敲3下门，如果里面没有回应，心里默数到10，再敲3下，如果还没回应才可以推门进去。

　　给主人送早餐时，要把熨过的报纸放在早餐下面，托在银盘里端进去。进门后先把早餐放下，把报纸递给主人，再走到窗前把窗帘拉开。

　　给主人挑个衣服啥的都是小菜，管家对主人的个人服装喜好、高定服装的搭配和鞋子保养都了然于心。

　　每天24小时，管家要时刻保持警觉；当主人需要出游的时候，管家事先要做出详尽的计划，一般至少设计2条路线以防万一。当主人要离开时，管家也得负责整理行李。

　　行李怎么放置还很讲究：证件都放外面；衣服一件件叠好；鞋子要用鞋套套好，摆放在行李箱的两边，其它但凭主人的爱好。

　　在凡人眼里看来的吹毛求疵，对于真正的王室管家而言是再正常不过的生活品质。

　　……

　　王业当时就摇头拒绝了，他还年轻，还不想过得像一个腐朽的老年贵族一样的做派。

　　而且，王业觉得艾丽的工作已经够出色了！

　　真要像阿美琳堡的管家那样，他还感觉不自在呢。

　　这也是一个习惯问题，王业从一个普通人，走到今天，才过去了短短的三年，太过奢靡的生活，真的还没有完全适应。

　　见到王业拒绝，佛雷德里克也没有勉强，只是告诉他：“身份地位不同了，一些东西是时候需要注意一下。”

　　这句话，曾经有人告诉过王业，那就是聂丁文。

　　当时王业远不如现在有钱，地位更是和现在没法比，正是聂丁文手把手教王业，如何做一个有钱人。

　　现在，则是佛雷德里克，这个王业的老丈人，告诉王业，如何做一个真正的贵族。

　　这个王业还是能够接受的，他的服务团队是要扩充一下了。

　　家里只有艾丽一个，也确实捉襟见肘，如果什么时候在家里举行大型宴会，艾丽也根本忙不过来。

　　不过既然扩充家庭服务团队，那鹏城湾一号的房子，就显得有点小了。

　　鹏城湾一号那套房子，才四个卧室，住起来当然非常舒服。但房间确实有点少。

　　既然这样，王业就要重新考虑房子的问题了，再换房子，就必须是独栋别墅，最好是那种带有附楼的大型别墅。

　　这样的话，才能住得下足够多的服务人员。

　　例如，管家。佣人、司机、厨师、园林工人等等。这还没算上护卫呢，整个团队，怎么也要有个七八个人吧。

　　……

　　在鹏城，如果选别墅的话，那有两个地方不得不提。

　　一个就是市中心的香蜜湖区域，这里有着一些高端别墅，很多有钱人住在这里。

　　但王业不喜欢这个地方，他更喜欢能看到海的别墅。

　　那就只有选择鹏城东部了，那边有着鹏城最美的海景。

　　刚好，前一段时间，万科派人送过来一本精美的画册。他们公司在梅沙湾那边建了一个超高端的别墅区，正在邀请全鹏城的顶级富豪前去品鉴。

　　王业这个全国首富，当然是他们邀请的对象之一。

　　看了一下万科送过来的那本画册，好像很不错的样子。

　　万科天琴湾，是世界超级建筑大师“莱斯”之杰作——誉称“东方坎贝尔大宅”。

　　占地面积约25万平方米，总建面约2.5万平方米，位处梅沙湾，奢享独一无二的原生山海景观资源，半岛之上。

　　双湾双海，0.099至低容积率，不到0.1的容积率；有据可查，在全国超级豪宅中，天琴湾是容积率最低的别墅小区，约5000平米只建一栋建筑。

　　2012年年初开始，受全国“限墅令”的影响，未来容积率低于1.0的别墅项目几乎是不可能再现了。

　　一共42栋特供作品，臻选故宫御用太行山石，鬼斧神工精琢而成，名副其实的超级海景豪宅！

　　万科天琴湾摒弃传统豪宅中“豪”与“奢”的观点，秉承对高端人居最细微的探寻，解构人、空间、生活的关系，将生活最高境界——褪去浮华之后的“本真”进行演绎。

　　……

　　1月18号，在天琴湾别墅区，万科总部举行了一场“天琴湾全球品鉴会”。

　　其实别墅也是刚建好，装修都没做呢，但是，天琴湾号称可以私人定制。

　　别说装修，就算是户主要求对别墅结构进行修改，也是可以满足的。

　　品鉴会是在天琴湾会所举行的，这个号称耗资过亿的私人会所，专为尊贵的45位天琴湾业主服务！

　　这个项目对于万科来说也是非常重要的，现在鹏城的房价还没有起飞，甚至在四大一线城市中，属于平均房价最低的一个城市。

　　但天琴湾的定价，相比之下，就非常的高了。

　　均价达到了16万起步！

　　最贵的楼王户型，价格是25万每平！

　　说实话，这个价格真的不好卖，因为有那么多钱，全国可选择的豪宅就多了去了。

　　鹏城本来就不是一个底蕴很深的城市，特别是有一点，鹏城的有钱人，大多事业还处于上升期。

　　这种人，是有钱，但是不会把大笔的现金花在买房子上……

　　这一点，比起其它几个历史悠久的老牌一线城市来说，就差远了。甚至连杭城、苏城这样的二线城市都比不上。

　　今天的品鉴会，总部的一位分管别墅项目的营销副总方副总亲自坐镇，指导现场的工作人员。

　　“小刘，到底有多少客户确定今天能够过来，能不能给我一个准确的数字！”方副总面色不虞地问道。

　　小刘是负责联系被邀请的客户，确定他们抵达时间的工作人员。

　　可是，这次邀请的都是什么人呀。

　　王业，全国首富，几家集团公司的董事长。

　　小马哥，腾讯计算机公司董事长。

　　还有一位马总，在鹏城也是大名鼎鼎，平安保险的董事长。

　　另外几位也都是大名鼎鼎的人物，什么招商银行董事长，什么新一佳老总等等。

　　可以说，鹏城真正的富豪，都邀请了一遍。

　　这些人，有些直接说没兴趣，有些倒是有兴趣，但也没有确定要来，只是说到时有空就过来看看。

　　小刘倒是想直接和那些老总通电话，确定他们能不能来，但是他办不到啊，也只能和那些老总的秘书联系一下而已。

　　所以，马上品鉴会要开始了，小刘也不确定到底能有多少老总会过来。

　　听到方副总问自己，小刘哭丧着脸说道：“最少有十位吧，但是方总您也知道的，那都是大人物，没人给我保证说一定来的。”

　　方副总叹了口气，也理解小刘工作的难度。

　　这种超级豪宅就是这样，目标客户群体不同，绝对不可能像普通商品房那样开盘时大家提前几个小时过来排队，甚至出现抢号的情况。

　　超级豪宅就是三年不开张，开张吃三几年的节奏。

　　偶尔有个客户过来，就要打起精神全力以赴，因为随便一栋别墅，都是过亿的大生意啊。

　　这次品鉴会，搞得非常精致用心，但并不算隆重，因为确实不好来很多人。

　　就在方副总带着一群礼仪小姐，站在会所大门口翘首以盼时。

　　一辆黑色宾利开了过来，方副总眼睛就是一亮，有客户来了！

　　没等车挺稳，他就快步上前，帮来人来开了车门。

　　“哈哈，马总您好，欢迎欢迎！”

　　来人正是腾讯计算机公司的小马哥，方副总主管别墅项目，对于这些超级富豪当然熟悉。

　　“呵呵，我是不是来早了，好像还没人啊。”小马哥笑眯眯地说道。

　　“不早不早，其余人马上也到了，马总先请里面休息一下，我还要在这迎接其余的贵宾，暂时不能陪您，哈哈。”

　　方副总也没有白等，陆陆续续也确实来了不少人，他心里暗自算了一下，已经来了十五位客户了，今天这场品鉴会效果非凡啊。

　　看了看时间，已经快十点，品鉴会马上就要正式开始，还有人来嘛？

　　方副总已经不满足于等在会所门口了，他直接来到别墅区大门外，顺着公路眺望着远方。

　　因为天琴湾是独享这个半岛，小区外面那一条长长的公路是属于别墅区的。

　　而且视野极其辽阔，如果看到远方有车开过来，那不用问，肯定是来参加品鉴会的。

　　双向四车道的马路沿海而建，远远望去，海天一色确实景色很美。

　　正在方副总踮着脚尖眺望时，他惊喜地发现，有车来了！

　　不但有车来，而是不值一辆！

　　因为离得有点远，方副总看不太清楚，但是有多少车还是能看的出来的。

　　“一……二……三……四！”

　　整整四辆车！

　　方副总一阵惊喜，不会一下子来四个客户吧。

　　这也不是不可能，富豪圈子也不大，说不定有几个客户比较熟悉，今天大家约好一起来的呢。

　　没等多久，几辆车已经开到了别墅区大门口。

　　方副总也看清楚了开过来的这个车队，他先是有点失望，然后又兴奋起来。

　　失望是因为，方副总看出来了，这个车队虽然有四辆车，但真正的客户应该是只有一位。

　　兴奋的是，这位客户可不得了，也是他最希望能看到的那位客户！

　　全国首富，博恩亲王，丹麦公主未婚夫，身家几百亿美金！

　　来人正是王业。

　　整个鹏城，出门能有这样的排场，除了他，也没有别人了吧。更何况，王业那辆劳斯莱斯幻影的车牌号，早被很多人牢牢记了下来。

　　“王董！大驾光临，蓬荜生辉啊，哈哈……欢迎欢迎！”

　　方副总笑得眼睛都快看不到了。

　　努力挤出最热情的笑容，方副总把王业请进了会所大厅。

　　王业身后还跟着艾丽，因为如果真的要买，后继的很多细节问题都需要艾丽来处理。

　　当方副总陪着王业走进会所时，提前到来的那些鹏城大富豪们的眼光齐刷刷地望了过来。

　　看到王业时，很多人的眼睛就是一亮。

　　或许王业对现场的很多人不熟悉，但现场那些人，对王业，却是非常的熟悉了。


第373章 一号大宅

　　普通人或许对王业还没那么熟悉，看个热闹而已。

　　但对于富豪们，那就非常关注王业了。

　　特别是鹏城这边的富豪，尤其关注。

　　很简单，之所以关注王业，是因为大家是一个层次的人，以后可能会有打交道的机会。

　　提前了解一下王业的性格和习惯，以后真的打交道时，也算有个准备。

　　每个人都有自己的圈子，工厂打工仔打工妹们，他们的朋友圈子基本就是身边的工友或者老乡。

　　而小白领们的朋友圈子，基本就是同事或者大学同学那些，收入都不会差太多的。如果某一个人突然高升，收入地位远超身边的朋友，那么他也会慢慢地脱离原来的那个圈子，去融入一个新的圈子。

　　像王业这样的大老板们，他们当然也有他们的圈子。

　　市值千亿的大公司老板，不会和那些公司市值几十亿的老板一起玩，因为没必要，基本上也不会有什么业务往来。

　　到了腾讯小马哥，平安马总这样的层次，他们选择朋友，当然眼光会非常高。

　　而王业就是他们非常想结识的人！

　　因为在鹏城，能达到他们这个层次，能做朋友的人，太少了啊。

　　王业刚走进大厅，先到的那些人就纷纷起身和他打招呼。

　　“王董也来了？”

　　“王董好，您也想在这边买房子吗？那正好做个邻居，哈哈……”

　　“王董要是在这买房子的话，那没得说，我肯定要搬过来和王董做邻居的，沾沾王董的贵气啊，哈哈。”

　　万科的方副总在后面听到这些话，心花怒放。

　　这就是他希望王业今天能过来的最主要的原因啊！

　　一个豪宅区，能不能做成功，硬件只是一方面。

　　但这种硬件，又不是不可替代的，你说你这边海景无敌。但是，你能比得过三亚的海星吗？

　　你说你有山有水，那全国有山有水的地方多了。

　　你号称大师设计，全球最高端装修，但别人有钱一样能请大师级设计师，装修甚至比你还豪华。

　　所以，软件的重要性就凸显出来了。

　　对于这种顶级豪宅来说，什么是软件。

　　那就是人文，哦这么说有点故弄玄虚了，用大白话来说，就是看住的什么人！

　　如果都是顶级富豪，名流显要之辈，那你这里就是当之无愧的豪宅区。

　　很多人都会想尽办法挤进来，就是想和这些名流显要做邻居。

　　反之，如果你这个豪宅住的都是煤老板暴发户，可想而知，很多人会避而远之。

　　所以最受方副总欢迎的就是王业这种，本身即是最顶级富豪，身份又足够尊贵。不但商业上威名赫赫，而且交际圈子都够到了欧洲皇室去了。

　　这样的人，谁不想和他做邻居呢。

　　用行话来说，就是王业这样的，属于最能“带货”的那种！

　　……

　　王业也笑着和大家打招呼，现场这些也确实是鹏城商界最顶尖的一拨人了，每个人都不容小觑啊。

　　一阵寒暄过后，大家一次落座，准备听一下工作人员对这个别墅区的详细介绍。

　　小礼堂的舞台上，一副巨大的白布拉下，投影仪开始工作。

　　一位漂亮的女性工作人员走上台前，落落大方地介绍道：“各位尊敬的来宾，欢迎大家参加天琴湾全球品鉴会。下面我来Wie大家详细介绍一下天琴湾别墅的详细情况……”

　　说是“全球品鉴”，其实今天到场的基本上都是鹏城当地的，还有零星几个周边惠城莞城的企业家。

　　随着这位美女的介绍，天琴湾别墅的一些优势也一一介绍给了现场嘉宾。

　　不得不说，天琴湾别墅敢卖这么高的价格，还是有着它的价值点的。

　　项目位置超然：位于国际滨海旅游度假区，大小梅沙的中央半岛上，拥大鹏湾浩瀚海景，览大小梅沙双海湾景观；同时享有国际滨海城市豪宅的超优越位置。

　　天琴湾独家享有270度永久一线无敌山海景观资源，5级观景长廊，尊享长达2.3公里的海岸线。

　　全国最低的容积率豪宅：0.13，约2500平方米只盖1栋；25万平方米只有不到25000多平方米盖房子，其他区域全部都是郁郁葱葱的园林景观。

　　视野最优的海景豪宅：西、南、东三面无论白天还是夜间都可看到鹏城最美的海与海岸线。视线无遮挡，在底层和甚至地下室都可以看到无敌海景！

　　说到这里时，美女还特别强调了一下，那就是在地下室都可以看到无敌海景！

　　可想而知，这里的别墅设计有多么的巧妙。至于采光什么的，那根本就不用说了。

　　原生态的自然豪宅：各类香气植物35种，各色四季花卉40种树径15厘米以上的原生树木均被保留，成为户均2000平米私家花园的点睛。

　　纯粹私密性：全为纯独栋形态设计，是尊贵的私家领地的独栋社区。

　　国际大师打造：由世界十大豪宅设计师美利坚“线与空间”创始人莱斯先生用“自然主义”风格亲笔设计；

　　配套超然：深圳首个由超五星级酒店——威培斯集团进行会所管理的别墅区。

　　全私人定制产品：所有产品均为独立设计建筑，每一栋都不一样，都有自己的个性。

　　户主可以自己选择喜欢的建筑风格以及装修风格。

　　健康养生：位处海雾线以上，山雾线以下；温度较市中心低三度。

　　这个倒是很独特，王业在以前还没听说过这种说法。

　　……

　　一边介绍，一边在投影仪上播放着各种精美的实拍图片。

　　这个天琴湾，真的非常美，如果从远处看，这就是一个美丽的园林，别墅稀稀拉拉地点缀在其中。

　　每户园林面积高达两千多平那可不是说着玩的，可以想象一下，相邻的两栋别墅，园林面积加起来就是四千平了。

　　介绍完之后，当然是要实地考察，万科早已安排好了很多的敞篷小观光车。

　　每人坐上一辆，浩浩荡荡地开始参观整个天琴湾别墅区。

　　真的如同身处园林之中一样，到处是参天大树和各种各样的花草，行进在林间车道上，四周非常寂静，只有鸟语虫鸣的声音。

　　空气中带着花草的芬芳，深吸一口气，感觉整个肺部都是一片清凉。

　　王业对这里的环境还是很满意的。

　　别墅和高层公寓是完全不同的感觉，论便利性肯定是高层公寓更好，因为高层公寓大多建于市中心的黄金地段。

　　但论整体环境来说，当然还是别墅，就拿这个天琴湾来说，独自占了一个半岛，拥有私家海滩和海岸线，沿海公路长达几公里。

　　一共四十五栋别墅，造型各异，没有任何两栋是完全一样的。

　　前面看了一些户型相对较小的，八百平左右的比较多，王业都不太满意。

　　因为八百多平，也就是两层小楼，房间虽然比鹏城湾一号多了几个，但还是不够用啊。

　　方副总随时陪同在王业的身边，也在不停地观察王业的神色。

　　当他看到王业面色不虞时，方副总心中一咯噔，心想坏了，难道这王董看不上这里的房子吗？

　　“王董，感觉这里怎么样？”他小心翼翼地问道。

　　“环境很好，风景不错，但就是……房子有点小。”王业坦诚地说道。

　　方副总立刻放下了心，既然对环境这些都满意，只是嫌弃面积小，那就好办了呀。

　　“哈哈，当然当然，这些小别墅自然是配不上王董的身份的。不过，王董不要失望，我们这里还有一栋真正的楼王！绝对会让您满意的。”方副总自信地说道。

　　“哦？楼王？那我们去看看！”王业饶有兴趣地说道。

　　方副总一声令下，车队开始开往别墅区深处。

　　不多时，观光车队停在了一个巨大的院落门口。

　　这里就是天琴湾的一号别墅，也是这里的楼王！

　　欧式的铁栅栏围墙上盘满了绿色的植物，所以看不清内部情况，但光看那围墙长度，就知道这栋别墅占地面积极大。

　　大门是遥控感应的，随着工作人员的控制，大门缓缓打开，院子内部情况展现在大家面前。

　　“豁！好家伙！这个院子够大的！”旁边有人惊叹道。

　　一眼望去，一高两矮三栋建筑连在一起，建筑物前面是一个小型的广场，还有着音乐喷泉和一片大草坪。

　　“各位尊敬的来宾，大家现在看到的只是院子的一半。在建筑物后面，还有一个长度达到五十米的游泳池，和一个标准的网球场！”

　　方副总大声地介绍道。

　　王业一眼就看中了这栋房子，素雅的乳白色石材挂板装饰，整个院子也显得足够干净和宽敞。

　　是他喜欢的风格。

　　王业就不喜欢那种看起来很繁杂的风格，因为看着感觉累。

　　“这栋别墅不错，就它吧。”王业随口对身边的方副总说道。

　　方副总一时没有反应过来，半晌才不敢置信地问道：“王董，您说……意思是要买这栋别墅吗？”

　　他确实不敢相信，这种别墅可不便宜啊，而且这是楼王，是均价最贵的一栋别墅！

　　自己还没报价啊，王业这就要买下来了？

　　“对啊，怎么了，这别墅不卖？”王业笑着说道。

　　“不！当然卖，当然卖！”方副总连连摆手道。

　　他又说道：“只是，我还没报价格呢……”

　　“那你觉得我买不起了？”王业一边迈步往院子里走，一边随口说道。

　　方副总头上都冒汗了，快步跟上王业。

　　“嘿嘿，王董说笑了，别说这一栋房子，就算整个天琴湾王董也是轻轻松松啊。谁不知道，现在国内最有钱的那个就是王董。”

　　他一边说着，一边心思急转，想着给王业报什么价格比较合适。

　　当然了，这房子都是早有定价的。

　　但那个价格，只是个定价，实际成交价肯定不能按那个来。

　　另外，对于王业这样身份地位的人，方副总必须保证留下他啊，哪怕降价优惠也要把房子卖给他！

　　因为自从刚才王业说出要买下这栋别墅，后面的那群富豪已经开始问陪同他们的工作人员，最靠近这别墅的是什么户型什么价格了。

　　很明显，他们都是想和王业做邻居呢。

　　这个一号别墅，定价是25万每平，整个院子建筑面积是两千平整！

　　也就是说，这栋别墅，挂牌价是整整五个亿！

　　当然了，真正要卖的时候，折扣是必须有的。

　　方副总现在考虑的就是给个什么折扣好，这个折扣必须能体现出他们万科的诚意，另外，当然也不能亏本啊。

　　方副总在集团内部地位也是不低的，有着直接拍板定价的权力。

　　但是这一个百分点就是五百万的房价，他一时也难以决定，直到陪着王业把这栋别墅看了一遍后，方副总才咬了咬牙，下了决心。

　　“怎么？方总，还没想好卖什么价格吗？”王业看了方副总一眼，微笑着问道。

　　他当然知道这个方副总在想什么了。

　　都是商场上混的，面对这种境况时，方副总在反复地衡量什么东西，王业一清二楚。

　　无非就是想向自己示好，但是又肉疼让价太多。

　　“这栋别墅是整个天琴湾位置最好，面积最大的一栋，公开定价是25万每平，总价五个亿。当然，王董肯赏光，成为我们尊敬的户主，万科是万分欢迎的，为了表达我们的诚意，我代表公司，给王董……打个九折！”

　　方副总一副慷慨激昂的表情。

　　这个价格，确实让他很肉疼，一下子让利五千万啊！

　　不过，也只有这样，才能体现出他们万科最大的诚意。

　　其实他不知道，王业压根不在乎这点钱。四点五亿和五亿有什么区别吗？

　　只要他看中了的，只要不是非卖品，还有什么他买不起的呢。

　　“那就这个吧，一会让我的管家过来办理后继的手续。”王业轻描淡写地说道。

　　仿佛他买的不是一栋价值五个亿的别墅，只是在路边花了五毛钱买了一根冰棍一样。

　　这份豪气，不但让方副总瞠目结舌，就连周围那些小马哥，马总等人也是自愧不如啊。

　　他们看中的房子，价格也就刚过亿，但就这样，他们还是要考虑许久，才能决定买不买。

　　和王业一比，简直是惭愧呀。


第374章 送车

　　在场的人不乏身家百亿的人，但是，真能随手拿出上亿现金的，却没有几个。

　　像腾讯小马哥，今年的福布斯富豪榜上身家也两三百亿了，但是，那些钱都是股票的市值！并不代表他个人账户上就随时有那么多闲钱。

　　现在的腾讯，还不是几年后那么风光，甚至市值都还没有美购网的高。

　　所以这些人，买栋过亿的别墅，还真的不是那么随便，需要认真考虑一下。

　　但是今天，大家买房的积极性还是挺高的。

　　甚至有些人本来只是过来看看，并没有真正买房的打算，现在也真的打算买房了。

　　原因无他，只是因为王业在这里买房了！

　　能和王业做邻居的机会，确实挺难得的，在哪买房不是买啊，在这里买了房，还能结识一个超级有能量的人，何乐而不为呢。

　　大家都是抱着这么的心思。

　　……

　　“这栋别墅离得最近的是几号？面积多大？呐，就是那边那栋。”腾讯小马哥拉着陪同他的万科工作人员问道。

　　“马总，那是2号别墅，面积比这栋小了不少，约930平。”工作人员恭恭敬敬地说道。

　　小马哥心中一喜，930平，那还可以承受，如果真的和一号别墅这么大，他买起来真的很吃力。

　　近水楼台先得月，这个道理谁都懂，所以在场的老板们都想买下旁边的2号别墅。

　　结果2号别墅还成了抢手货，五六个人都要抢着买。

　　方副总心中乐开了花，今天的这场品鉴会，效果出乎预料地好啊！

　　一般这种超级豪宅，搞一场品鉴会下来，能有几个客户表示感兴趣，然后后期再慢慢谈慢慢考察，最后才能定下来要不要买。

　　那才是正常流程啊。

　　今天这种情况就很反常了，先是王业直接拍板定下要买1号别墅，然后好几个人抢着要买旁边的2号别墅。

　　方副总也是个八面玲珑的人物，不然也混不到万科这种大公司的副总。

　　他一拱手，笑着对几位有意买2号别墅的老板说道：“各位，既然大家都看上了这栋房子，而且是同一时间，那现在也不是我有权利决定卖给谁不卖给谁了。”

　　“我代表万科公司先表个态吧，这栋别墅，今天的价格，按照公开价给打个九五折，无论是哪位老板买到，都是九五折。”

　　方副总先表了态，不会因为现在有几个人抢着买，就故意提高价格，他甚至还主动打了折扣。

　　这一手就很漂亮了，起码博得了到场这些人的好感。

　　“那么到底这栋别墅属于谁呢，我们就简单、公平一点，等下大家抽个签，谁抽中就是谁的。”

　　现在卖给谁不卖给谁，都很容易得罪人，那方副总就选择让几个有意向的老板自己去抽签决定。

　　自己手气不好，抽不中，总不能怪别人了吧。

　　“另外，这栋2号别墅环境位置确实不错，但差不多的别墅还有不少呢，例如前面那栋，3号别墅，距离我们站这个位置也就一百多米，也很不错嘛。同样，3号旁边的4号5号别墅，其实都差不多。”

　　大家为什么抢2号别墅，方副总心知肚明，当然，有些事是看破不说破。

　　他委婉地点出来，如果一会大家抽不中2号别墅也不用灰心，距离1号别墅不远还有好几栋别墅呢，等下赶快下手抢那几栋吧。

　　王业选好了房子，后面自然没有必要再留在这里浪费时间了。他客气地和腾讯小马哥，平安马总，招商刘董等人打了个招呼，大家互相交换了联系方式。

　　“哈哈，以后大家可能就是邻居了，到时多走动，闲暇时一块出海钓鱼，打打高尔夫什么的。”王业笑着说道。

　　“那当然，王董的邻居我是做定了！等大家都搬过来后，我们也组个俱乐部，不能光忙着工作，也要学会享受生活嘛。”平安马总也说道。

　　大家心照不宣，在场这些人，基本上是鹏城比较顶级的富豪了，什么俱乐部，就是组成一个私密的小圈子。

　　大家互助互利罢了，这也是有钱人交朋友的方式。

　　王业留下艾丽，处理买房的手续问题，自己就上车离开了。

　　……

　　方副总带着一帮人，返回会所大堂。

　　先搞了一轮抽签，胜利者就有资格购买2号别墅。

　　抽签方式很简单，就是从A到K十三张纸牌，让几个人抽，抽到最大数目的人获胜。

　　结果是腾讯小马哥脸比较白，直接抽出了K，其余人都不用再抽了，他也成了2号别墅的户主。

　　既然2号买不到了，大家又把目光转向了345号别墅，那几栋也能称得上王业的邻居，距离也不远。

　　最终的结果，让方副总乐得合不拢嘴。

　　整整确定了八栋别墅的购买意向！

　　在今天之前，这是想都不敢想的啊。

　　为什么会有这个结果，方副总当然知道，这就是王业的影响力和吸引力的表现。

　　鹏城顶级富豪抱团入驻天琴湾！

　　方副总已经想好了后面的宣传策略，对于很多次顶级的富豪来说，这就是最具吸引力的。

　　剩下三十七栋别墅，估计用不了多久，就会一扫而光了。

　　而且，这个别墅区，入驻的真正都是鹏城最富有的那一部分人。

　　是不是要马上提高售价呢，这里的房价该涨了吧……

　　方副总想道。

　　……

　　别墅是买了，但还要等一段时间才能住，因为现在连装修都没有做呢。

　　当然这些事情就不用王业操心了，交给艾丽去处理就可以。

　　之所以不要佛雷德里克派来的管家，也是因为艾丽跟了王业两三年，对王业的喜好习惯都非常熟悉。

　　王业对她也很满意，如果再换个新管家，光互相熟悉磨合就又需要很长时间，没什么必要。

　　华柔这次跟着王业回来住了几天，也算是解开了心结，恢复了往日的甜蜜。

　　她每次来王业这里，最喜欢的就是在卧室阳台上那个天际游泳池来了“果”泳。那种没有丝毫束缚，在水中畅游的感觉，让人沉迷。

　　“业哥来陪我游泳，好久没有游了。”

　　晚上睡觉前，华柔兴致勃勃地拉着王业陪她一起去“果”泳，王业自然也不会扫了她的兴。

　　更何况，他也是乐在其中……

　　果然，两人在泳池中戏闹了一会，看着华柔那纤细白嫩的身体在自己面前晃来晃去，王业就有点心猿意马了。

　　在华柔的惊呼声中，他一把抱起华柔，走进了卧室……

　　春风三度玉门关后，两人才筋疲力尽地停了下来，依偎在一起说话。

　　“你今年毕业后就在欢聚时代工作了？”王业关心地问道。

　　华柔现在算是还在实习期，真正毕业还需要半年时间。

　　“是啊，我觉得那边工作很有意思，而且，工作也很清闲呀。”华柔嘻嘻笑着说道。

　　她不是不想守在王业的身边，但是华柔知道，自己不是王业的正牌女友，没有资格天天待在他的身边。

　　那干脆还留在羊城，什么时候想来了，打电话问一下艾丽方便不方便。

　　方便的话，就过来住两天，这样还能让王业对自己一直保持新鲜感。

　　至于以后，以后再说吧，华柔还没有想那么远。

　　据她所知，雪依依的状况也和自己一样，既然雪依依那样的影后都能接受，自己又有什么接受不了的呢。

　　“对了业哥，我明天要回羊城了，你让司机送我一下。年前没有几天，我就不过来了，等欢聚时代那边放假，我就直接回家好了。”华柔又说道。

　　她这次过来，是直接坐王业的车一块回来的，没有自己开车，所以回羊城要让人送一下。

　　王业心中一动，想起一件事。

　　华柔开的车，好像还是两人刚认识第一年，她过生日时，自己送她的小甲壳虫吧。

　　当时买了一辆不算贵的小甲壳虫送给华柔，是因为她还是大学生，不宜太过招摇。

　　可是，现在华柔都工作了呀，而且成了一家纳斯达克上市公司的董事，再开甲壳虫，就配不上她现在的身份了。

　　自己应该再送她一辆车，一辆足够拉风的车。

　　想到这，王业开口说道：“你的车也该换了，都开了两年多，而且现在你也是大公司董事，再开那小破车就不是那么回事了。”

　　华柔懵懵懂懂地说道：“我那个甲壳虫挺好的啊，学校里很多同学都很羡慕我呢。今年我还想开回家炫耀一下呢。”

　　华柔也打算好了，她现在也算是有工作的人，总不能再一直隐瞒着家里。

　　有钱人装穷也很痛苦的呀。

　　至于为什么变有钱，华柔连借口都想好了。

　　她现在不是在欢聚时代工作吗，而且，欢聚时代恰好是去年刚上市的！

　　华柔准备给父母说，她大三时，就机缘巧合进了欢聚时代工作，工作表现异常优异！

　　所以，公司上市时，自己拿到了不少的原始股，发财啦！

　　公司上市会造就一大批富翁，这是大家都知道的。所以这个理由可以完美解释为什么自己突然变有钱。

　　至于为什么自己这么好远，能拿到原始股。

　　那就没必要太过详细解释了吧，既然总会有幸运儿，为什么不能是我华柔呢。

　　……

　　华柔读书时，真的不算高调了。

　　王业为人本来就大方，对员工们都那么豪爽了，对自己的女人自然不会小气。

　　像雪依依这样自己就是高收入的，王业没必要给她零花钱，但送礼物都是很贵重的。

　　凌菲这样的，王业直接给了一张副卡。

　　就是那句很流行，女人最喜欢听的话，“刷我滴卡”！

　　另外就是美美华柔这样的，艾丽会每月定时给她们卡上转账三五十万的零花钱。

　　她们两个都是生活很简单的女孩子，平时也花不了什么钱。

　　像华柔，两年下来，卡上的余额都超过五百万了！

　　现在既然王业说自己该换车了，华柔也乖乖地听话，她皱起眉头，想自己买一辆什么车呢。

　　华柔没想着让王业给自己买，反正自己卡上还有那么多的钱，五百多万呢！什么车买不起啊。

　　“要不，我也买一辆柳若眉那样的保时捷小跑车？”

　　想了半天，华柔问道。

　　她是见过柳若眉的那辆保时捷小跑车的，看起来蛮漂亮，而且价格不贵。

　　“那车不行，算了，你不用乱想，我送你一辆车吧，我地库不是还有辆阿斯顿马丁吗，那辆珍珠白的，你明天开走吧。”王业笑着说道。

　　在那次魔都车展上，他可是一出手就拿下了全部的五辆阿斯顿马丁ONE 77。

　　留在魔都汤臣一品一辆，现在是凌菲在开。

　　送给聂小莹一辆，还送给雪依依一辆，另外就是送给伊莎贝拉一辆。

　　现在剩下最后一辆，他自己开过几次，但很少有机会开，索性直接给华柔算了。

　　而且，雪依依的那辆也是经常停在地库，如果自己什么时候想开，开她那辆也是一样的。

　　以王业现在的身份地位，自己开车的机会太少了，每次出行都是前呼后拥的，跟着一大群人。

　　想自己开着跑车出去兜兜风什么的，基本是不可能了。

　　这也是没有办法的事情，当你的身份地位到了那个层次，就不能由着自己的性子做事，需要考虑的东西也多了。

　　开超跑炸街的都是什么人，基本上都是年龄不大的富二代。

　　你能想象老马小马老王这些人开着超跑炸街吗，显然是不可能的。

　　而王业现在的身份，也决定了他出现在大众面前时，必须有足够的场面。

　　现在的王业，不光是代表着两家大集团公司的形象，更是代表着大不列颠王室以及丹麦王室的脸面。

　　……

　　华柔又惊又喜，她自然是知道那辆阿斯顿马丁的价值，当初王业送给雪依依送给聂小莹的事情，她也知道，心里还有点小哀怨。

　　不过，当时华柔还是个大学生，知道王业是不想自己在学校太招摇，才没送自己。

　　结果自己刚开始实习，王业就主动提出要送自己一辆阿斯顿马丁ONE 77，车还是小事，主要这证明了，自己在王业心目中的地位，不输于雪依依她们！


第375章 留校冲突

　　第二天，华柔开上那辆阿斯顿马丁ONE 77返回羊城。

　　这种车属于性能怪兽，华柔以前开的那种小甲壳虫自然是不能和这相比的。

　　她小心翼翼地驾驶着车，开出地下车库，开上了高速公路。这种超级跑车，硬生生被她当成了小甲壳虫来开。

　　羊城和鹏城之间的那条高速公路，跑过的人都知道。

　　车流非常多，车速非常快，还经常有人在上面开快车。

　　华柔开着这么拉风的跑车，又是那么慢的车速，自然是引起了很多人的关注。

　　一辆GTR里面坐着两位年轻男子，开车的那个一头染成白色的短发，带着墨镜。

　　车子发出一阵轰鸣，在车流中灵活地穿梭着，超过了一辆又一辆车。

　　突然，他眼睛一亮，看到了前面不远处的那辆阿斯顿马丁。

　　“哥，哥，快看前面那辆车。”白发的男子兴奋地提醒坐在副驾驶位置的另外一个。

　　副驾驶位上的那个人年龄稍微比他大一点，正在眯着眼睡觉，听到自己弟弟的喊声，睁开了眼。

　　“什么车呀，让你这么兴奋。”

　　他顺着弟弟手指的方向，看了一眼。

　　“看这车开那么慢，估计是个女司机，嘿嘿，我开过去调戏一下。”白发弟弟坏笑着说道。

　　旁边的哥哥仔细打量了一下不远处的那辆阿斯顿马丁，扭头就瞪了弟弟一眼。

　　“别胡闹！你知道那是什么车吗？还敢去调戏人家。”

　　“当然，能有什么跑车是我不认识的吗？阿斯顿马丁ONE 77呗。”弟弟不在乎地说道。

　　“既然知道是什么车，你还敢去招惹别人，你脑子怎么想的啊！”哥哥仿佛看着白痴一样的看着弟弟。

　　白毛弟弟一脸雾水：“我知道那车很贵啊，里面不就是某个白富美吗，说不定我上去展现一下我的车技，还能和她认识一下呢，嘿嘿。”

　　副驾驶位上的他哥哥一巴掌拍在白毛的头上：“你是不是脑子里进水了！阿斯顿马丁ONE 77国内一共就五辆，都在谁手里你不知道吗！”

　　“哎呀，痛啊哥！不是都在我们的王首富手里吗，怎么了？”白毛单手握住方向盘，另一只手捂着头叫道。

　　“王首富才多大，所以这辆车里的女司机是他什么人你还猜不出来吗？去调戏王首富的女人，你真是不知道死活！”哥哥见自己弟弟是真的蠢，只能给他点明。

　　“对哦，那还是算了吧……”白毛这才恍然大悟。

　　虽然他脑子不太灵光，但什么人能惹什么人不能惹，还是能分得清的。

　　……

　　华柔自然不知道这些，她一路上小心翼翼地开着车，往羊城赶去。

　　好歹也是开过两三年车的老司机了，这一路上，她慢慢地也适应了这辆超级跑车的驾驶方式。

　　等快到羊城时，华柔已经可以比较自如地驾驶了，车速也提了起来。

　　现在才是中午时间，她本来打算直接回自己住的地方。

　　自从实习后，华柔也搬出了宿舍，和小桃两人租了一个靠近欢聚时代总部的公寓来住。

　　车刚下高速，就接到了闺蜜小桃的电话。

　　“小柔你回来了吗？”

　　小桃也知道华柔去了鹏城。

　　“回来了，刚下高速，有什么事吗？”

　　华柔摁通了蓝牙耳机，说道。

　　“那你直接到学校一趟吧，老妖婆想找你麻烦来着。”

　　小桃语气中带着焦虑。

　　她口中的“老妖婆”，其实就是系里的办公室主任黄老师。这个绰号，据说流传很久了，是很多年前的师兄师姐们给她起的。

　　之所以叫她老妖婆，是形容这个办公室主任“心狠手辣”，如果学生犯了什么错误，到了她的手里，那是从重从严处罚。

　　而且为人比较自私自利，喜欢利用自己手里那点小权利，为自己或者和自己有关的人谋利。

　　这次黄老师之所以想找华柔的麻烦，也是事出有因的。

　　每年的毕业生，都是有留校名额的，对于绝大部分学生来说，能留校当然是非常好的事情。

　　华柔因为平时比较会做人，经常送辅导员授课老师之类的送礼物，所以系里的老师对她印象都不错。

　　这次系里就一个留校名额，华柔的辅导员大力推荐了她。

　　系主任对华柔的印象也不错，虽然这个女孩子在两年前闹出了一些不好的绯闻，据说和那个新任首富有什么不太正常的关系。

　　但最近一年倒是非常安静，在学校里也没有任何出格的事情。

　　平时逢年过节的，还知道给各位老师送些礼物以表心意，挺懂事的。

　　这样的学生，还是值得培养的嘛。

　　所以，系主任也点头同意把华柔作为留校候选人之一报上去。

　　这个既然是留校名额，当然也不是系里说了就算的。系里有资格提名两到三个候选人，提交到学校后再筛选。

　　但这件事，让老妖婆黄老师心里很不爽，因为她的外甥女，也是在这个系读书，而且也是今年就要毕业！

　　对于这个留校名额，她可是势在必得的。

　　但现在突然冒出来一个华柔，来竞争这个名额，黄老师就有点慌。

　　这个华柔的一些传闻黄老师也听说过，最近一年倒是消停了，但到底华柔和那个什么亲王首富还有没有关系，她也不确定。

　　但无论如何，都不容忽视啊。

　　所以黄老师就想在华柔身上挑点问题，如果是华柔自身有问题，那就不要怪她不留情了吧。

　　虽然黄老师是个小人物，她也知道自己绝对惹不起王业那样的大富豪。

　　但小人物也有小人物的智慧，她身在系办公室主任这个位置上，那自己秉公执法，恪守职责，这样谁都跳不出毛病吧。

　　她也没有轻举妄动，一直等到现在，学生们提交实习报告时，黄老师感觉自己找到了机会。

　　因为她感觉华柔并没有去实习，提交了假的实习报告！

　　当然了，其实有很多学生都没有去实习，而是随便找了个公司盖了章，就算实习了。

　　但这种事，学校平时都是无所谓，睁只眼闭只眼。

　　不过一旦认真起来，这就是问题啊。

　　华柔提交的实习报告，“吹”得有点离谱了，竟然说她在欢聚时代的董事会进行实习……

　　黄老师都不用去问，就知道不可能。

　　欢聚时代在学校有招实习生，不过都是什么“超管”或者技术类的岗位。什么公司的董事会会招实习生啊，那不是笑话吗！

　　因为华柔跟着王业去了鹏城，所以实习报告就让小桃帮忙带着去交到系里，被黄老师抓了个正着，她神色严肃地盘问着小桃：“你老实交待，你们两个是不是并没有去实习，现在搞的这个什么报告，简直是胡闹！”

　　小桃喊冤道：“黄老师，我和华柔真的去了欢聚时代实习啊。”

　　“董事会实习？”黄老师轻蔑地一笑，表示小桃太幼稚了，说谎都不会。

　　小桃摊开双手，绝望地说道：“就是在董事会啊，为什么你不信呢？”

　　“够了！小桃，你不要误入迷途，还不知悔改。实习作假也不算什么大错，你承认了吧，下半年不是还有机会去实习吗，这次就给你们两个记个小过就可以了，问题不严重。”

　　黄老师故作和蔼说道。

　　这才是她的真实目的，记个小过确实问题不大，但对于华柔留校来说，那就是大问题了。

　　小桃并不知道这件事，她只是知道，自己和华柔被冤枉了，凭什么啊。于是她就给华柔打了个电话。

　　……

　　华柔开着阿斯顿马丁进了校园时，引起了极大的轰动。

　　在这个学校里，也有一些家庭富裕的学生，开奔驰开宝马的都有，但是，什么时候见过阿斯顿马丁这种超级跑车啊。

　　所以当华柔把车停到系里办公楼前，已经围上来一大群学生。

　　大家都在关注着到底是谁，开着这么拉风的跑车来学校。

　　其实围观的学生中，没有人知道这辆车价值多少，但是，光看那拉风的外观，就知道肯定非常昂贵。

　　华柔下车时，看到那么多围观的人，还有点不自在。

　　她平时在学校还算低调的，要不也不会一直开着一辆小甲壳虫。

　　不过，昨晚王业已经和她说了，既然已经毕业，走向了高位，那就要习惯成为众人瞩目的焦点。

　　要自信，要习惯成为大人物的感觉。

　　当然，她这个大人物和王业那样的大人物还没法比，但是，上市公司的董事，在学校里，还是能算得上一个大人物吧。

　　华柔昂首挺胸地走进了办公楼，没有理睬背后的议论纷纷。

　　“哇，这是哪个华柔吧！”

　　“就是她，听说她和博恩亲王关系有点……”

　　“那是谣传吧，博恩亲王是什么人物，怎么可能和我们学校的学生有关系。”有人表示不敢相信。

　　王业这两年确实没有再来过学校找华柔，所以很多人也不知道王业和华柔的关系。

　　但当初亲眼见过王业的人，还记得这件事。

　　“呵呵，你太年轻了，当时博恩亲王还亲自教训了一个华柔的追求者，他在现场说的话现在还在我们学校论坛里挂着呢。”

　　“可是，博恩亲王的未婚妻不是伊莎贝拉公主吗？那华柔……”

　　“呵呵，未婚妻怎么了，还没结婚呢，难道就不能多认识一些女孩子吗？说不定人家是纯洁的友谊关系呢。”

　　……

　　华柔走进黄老师的办公室时，小桃正一脸委屈地坐在那里，看到华柔进来，就连忙站起身来迎了上去。

　　“小柔，你来给黄老师解释一下，我们的实习报告都是真的，就是在董事会实习！”

　　黄老师并不知道外面的动静，她呵呵一笑道：“正好，你们两个都来了，说说吧，为什么实习造假。”

　　华柔就是一愣，实习造假，有这个必要吗？

　　她不悦地说道：“黄老师，你觉得我有必要去实习造假吗？我确实是在欢聚时代董事会工作啊。”

　　“那不可能的，白痴都知道董事会是什么地方，怎么可能会要你们这样还没毕业的学生呢？”黄老师表示不可能，她不信。

　　“因为……我男朋友是欢聚时代的大股东啊。”华柔轻声说道。

　　她已经摆脱了心理束缚，不再在意别人的看法，坦坦荡荡地说出了这句话。

　　黄老师一愣：“你男朋友？谁？”

　　“他叫王业，想必黄老师应该也听说过吧，以他的身家，买下欢聚时代的股份，让我进入董事会，这不难理解吧。”华柔笑着说道。

　　黄老师一个踉跄，连忙伸手扶住办公桌，惊呼道：“难道传闻是真的吗？你真的和王业……？”

　　“对啊，不可以吗？”

　　黄老师心思急转，想到了一个很好的借口。

　　她痛心疾首地责问道：“人家王业是有未婚妻的！你这样做，简直是……破坏别人的幸福啊！”

　　“呵呵，你又不是当事人，怎么知道我是在破坏别人的关系。我和业哥的关系，黄老师你还没资格评论吧。”华柔不慌不忙地说道。

　　黄老师哑口无言，她确实没资格评论，这种感情上的事情，除了当事人，跟旁人有什么关系呢。

　　“哼，虽然我没资格评论，但是，这也算是你道德上的瑕疵，这种人，怎么有资格留校任教！”黄老师硬着头皮说道。

　　华柔一愣，她算是听明白了，老妖婆揪着自己不放，原来是和留校的事情有关。

　　这件事，辅导员和她提过一次，当时华柔也没放在心上，因为她还用发愁工作的问题吗？

　　现在看来，自己是已经被提名了，而且，和黄老师的利益产生了冲突，所以她想找自己的麻烦。

　　既然这样，那华柔心里也有了主意。

　　她笑着说道：“哦？原来我要被留校了啊，这是好事情。其实想一想，就算留校，也不耽误我在欢聚时代当董事。做董事事情真的不多，时间可以自由安排的。”

　　黄老师一听就慌了，连忙劝道：“华柔啊，你都是大公司的董事了，还看得上学校的辅导员这类工作吗？”

　　“看得上啊，我觉得能留校挺不错的。女孩子嘛，在大学做个老师，说出去也好听。”华柔笑吟吟地说道。


第376章 发财啦……

　　华柔并不是在开玩笑，她真的是觉得能留校也不错。

　　如果能留校，她也不打算当老师教书，到时找找关系安排到后勤之类的岗位上，工作清闲。

　　同时也不耽误她在欢聚时代的工作，何乐而不为呢。

　　留校倒不是为了那点薪水，只是女孩子嘛，在大学工作说出去比较好听罢了。

　　而且，既然这个老妖婆处心积虑地想阻止自己留校，那自己为什么要让她顺心如意。

　　越不想让自己留校，自己就越要留校，气死她。

　　她也懒得和黄老师纠缠，直接就去找了系主任。

　　在系主任那里，华柔提出了一个提议，那就是欢聚时代和学校结成对口单位，每年都会在学校进行招聘。

　　这当然算是一件好事，每个学校的毕业生就业率都是非常重要的指标。

　　特别是对于不那么好的大学，这个指标至关重要。

　　系主任非常开心，特别是得知了这个学生已经进入了欢聚时代董事会，成了大股东代表时，更是高兴。

　　至于华柔想留校，那就简单多了。

　　……

　　今年的春节，比较早，2月8号就是大年初一了。

　　所以到了一月中旬时，各个公司也开始忙碌起来，筹备年会，发年终奖之类的事情成了大家最关注的事。

　　几个公司的员工们都充满期待地等着公司财务的通知，往年的36薪甚至48薪，也让吊高了大家的胃口。

　　为了这件事情，王业还特意召开了美购网和华优集团两个公司的董事会，商议如何给员工发年终奖。

　　在美购网的董事会上，许静率先发言道：“我认为今年的年终奖不宜过高，我们公司平时的薪酬水平，在行业内已经属于很高的那一等级了，如果再发放太多的年终奖，反而不太好。”

　　“可是，往年都发了不少啊，现在突然减少，会不会让员工有意见。”刘安惴惴不安地说道。

　　“不会的！我们不可能无限制地提高年终奖，前两年是特殊情况，发放高额年终奖也是为了激励员工士气。现在公司已经进入平稳发展阶段，光依靠物质激励，就不太适合了。”

　　许静胸有成竹地说道。

　　王业也是微微点头，物质激励必不可少，但是这个尺度要把握好。

　　如果让员工产生了依赖心理，甚至变成了“升米恩斗米仇”，那就违背了自己的初心。

　　“二十四薪吧，这在行业内，已经算非常高了。”王业一锤定音道。

　　二十四薪，就是指除了十二个月的基本薪水之外，再发十二个月薪水的年终奖。

　　至于华优集团那边，都不需要开董事会，王业自己就可以决定了，同样的二十四薪！

　　至于服装生产基地那边，今年表现相当不错，为THE TOP SHOP以及优选优品的快速发展，做了坚实的后盾。

　　所以，今年的年终奖，按照平时工作表现，为18到24薪！

　　当然，这个年终奖只是针对中低层员工的。

　　至于高层员工，他们都有单独的业绩考核，表现优秀的，会有高额奖励，表现普通的，那就拿不到多少了。

　　……

　　当年终奖的通知发出后，美购网员工，产生了两极分化。

　　老员工唉声叹气，新员工欢天喜地。

　　技术部的小张就是老员工，他可是拿过四十八薪的年终奖，今年突然变成了二十四薪，自然感觉很失落。

　　他唉声叹气地坐在工位上，发牢骚道：“公司真抠门！年终奖竟然越来越少了。”

　　旁边新来的一位同事惊讶地说道：“我的天！都二十四薪了啊，按我们技术部的薪酬水平，每个人都有起码二十万以上的年终奖吧，这还嫌少？”

　　小张叹了口气说道：“你是不知道啊，去年我们拿了四十八薪！”

　　“哇！四十八薪？！那太离谱了，我觉得二十四薪就非常好了，整个行业也没几家公司舍得发这么多吧。”

　　小张懒得再和他多说，毕竟这个新员工没有拿过四十八薪，当然体会不到自己的失落。

　　他无精打采地打开QQ看了一眼，因为小张几天前就说了，等公司年终奖发下来，给大家开开眼！

　　当时，小张想着起码会有个三十六薪，甚至还像去年那样，拿三倍年薪，也就是四十八薪。

　　所以就夸下海口，满足一下自己的虚荣心。

　　班级群里那些老同学，有些人的公司已经发了年终奖，纷纷开始了晒年终奖。

　　“我们公司今年不错啊，发了两个月的年终奖，也算是十四薪了，哈哈。”

　　“好羡慕，我们公司才是十三薪，就多发了一个月。”

　　“啊啊啊，你们都有年终奖，我们公司到现在还没有动静，估计是没有了啊。”

　　也有不少老同学@了小张，询问他公司发了多少。

　　老同学之间嘛，没什么隐私可言，大家说话还是比较随便的。

　　“今年公司没发多少，只有二十四薪。惨啊，公司上市后越来越抠门了。”

　　小张留言道。

　　他这一露头，吸引了不少老同学出来，小张在这个群里，可是收入最高的那个。

　　“二十四薪？那也非常不错了吧，总不能年年都是三十六薪啊。”

　　“嗯，要是我们公司能发二十四薪年终奖，能把我乐死！”

　　“对于小张这样的百万富翁，当然有点少了。”

　　“好羡慕小张啊，这么多的年终奖。”

　　……

　　同学们说什么的都有，但大体上都是羡慕小张的，这让小张的心理舒服了不少。

　　中午吃饭时，他和自己的领导老张一起吃饭。

　　小张又忍不住抱怨道：“头，你说公司今年怎么了，效益也很好吧，为什么年终奖就发了这么点？”

　　老张听了这话，先是一愣，然后脸色严肃了起来。

　　他放下筷子，郑重地说道：“小张啊，你这个思想可有点不对头！”

　　“公司前两年是出于快速上升期，公司人员也比较少，所以会发放高额的年终奖来激励大家的士气。”

　　“可是，现在公司都多少人了。而且公司已经走上正规，怎么可能还继续发那么多的年终奖，那样的话，公司股东们会愿意吗？股民们会愿意吗？而且，二十四薪说实话已经非常多了，你也就是在美购网，换个公司，你能拿到这么多？”

　　小张听完领导的话，脸色微红，他也是意识到了自己的问题。

　　那就是拿过多的，现在稍微少一点，就感觉自己吃亏了一样。

　　其实认真想想的话，公司并不欠自己的啊。

　　而且，相对于自己的付出，公司给予的已经非常多了！

　　就像领导老张说的话，如果自己换个公司，别说身家百万，拿二十四薪四十八薪了，月薪能过万就感觉美滋滋了。

　　果然是人心不足蛇吞象啊。

　　其实公司并不是发不起更高的年终奖，之所以要控制下来，就是怕员工们产生小张这样的心理。

　　趁着还容易控制，尽早让员工们冷静下来，不然以后更难以收场。

　　……

　　美购网这边，还有一些老员工不太满意今年的年终奖。

　　但另外几家公司就完全不同了，特别是服装生产基地，和优选优品这样的新公司。

　　在服装生产基地，工人们已经快要放假回家了。

　　因为这里的工人绝大部分都是从信口地区招来的，往返回家的火车票，都是由公司出面来协调的，都不需要自己去买票。

　　而且，火车票都是免费的，这就是大公司的福利，比那些小工厂强太多了。

　　基地里的很多工人都这样说，在这边工作一年，真的能挣不少钱。

　　平时加班都是有加班工资的，再加上是计件工资，所以熟练工每个月拿到五千块以上非常的多。

　　就拿刘自力来说，他今年算是工作了十个月，整整拿了将近七万的工资！

　　除去自己那不多的开销外，现在卡上还有着五万八！

　　这对于刘自力来说，可是一笔巨款啊，刚从高中出来，直接进了华尚的服装生产基地，刘自力没想到自己就能挣这么多的钱。

　　但是，大家高兴得太早了，因为还有更大的惊喜等着他们。

　　“各位员工，请注意！各位员工，请注意！总部最新通知，今年所有的员工，都有一笔年终奖，具体数目多少，请各自咨询自己的主管。”

　　这是基地的公开广播，所有人都听到了。

　　刘自力找到自己主管时，主管已经被同事们团团围住，大家都在问关于年终奖的事情。

　　“什么？还要发六个月以上的年终奖？”刘自力傻傻地问主管道。

　　他到现在都还不知道年终奖是什么。

　　“对啊，为了表彰大家今年辛苦工作，公司发了通知，根据大家日常表现，再发放六到十二个月的奖金。”主管喜气洋洋地说道。

　　至于能拿到多少，财务那边早已统计出来。

　　于是，在回家前，刘自力的卡上，又多了整整六万的奖金！

　　他是表现比较好的员工，拿了最高的一档，也就是十二个月的工资！

　　刘自力真的感觉自己像是在做梦，他在生活区的ATM机上，反复查了很多遍的工资卡余额。

　　“118000元”，这个数字异常的刺眼。

　　自己一年挣了快十二万？！

　　刘自力真的不敢相信，按这么算的话，自己岂不是也月薪过万了吗？！

　　月薪过万，对于他这样的高中毕业生来说，简直是做梦都不敢想的啊。

　　平时能拿个五六千的工资，他已经非常满足了。

　　反复查看了十多遍工资卡后，刘自力才算是真正的相信，自己确实拿到了这么多钱。

　　这下真的发财了！

　　在放假回家之前，刘自力特意去了一趟市区，他要为家里人买一些礼物。

　　现在自己能挣钱了，回去过年自然是不能寒酸。

　　……

　　公交转地铁，刘自力来到了传说中的华强北。

　　他早就听工友们说了，这里有大商场，还有很多卖手机什么的。

　　热闹的鹏城市区，刘自力并没有来过几次，至于华强北这边，他更是第一次来。

　　从地铁站出来，就是金碧辉煌的华强茂业，这在2013年初，还是鹏城高端商场之一，面积巨大。

　　华强北拥有是那么的拥挤，能比这里人更多的地方，或许只有东门了吧。

　　刘自力傻傻地站在人流中，一时间有点摸不着方向。

　　他这次来，是要再买一部手机，留给家里用，以后再给家里打电话，也不用让老爸再跑到邻居家去了。

　　原本他的打算是，买一个便宜点的手机，都不用买什么智能机，又贵又没什么用。

　　像自己老爸那样，也不会玩手机，买个老年机就可以，听说才几百块钱。

　　但是，今天他的想法改变了！

　　卡上十几万啊，还，买什么老年机！

　　必须买苹果手机。

　　刘自力在工厂里，见过领导用苹果手机的，据说是什么4S，真漂亮啊，比自己那手机好看多了。

　　当然，买个新的苹果手机，刘自力打算自己用。

　　自己那个老手机，就留给老爸用好了，说是老手机，其实也就刚买半年多点。

　　平时用得很爱惜，还新着呢。

　　刘自力虽然很少来逛街，但关于华强北的种种事迹，也听同事们讲过不少了。

　　在这里，确实有很多物美价廉的电子产品。

　　但是，也有很多忽悠人，宰人的黑店。

　　根据同事们传授的经验，刘自力装作一副我对这里很熟的样子。

　　压根不搭理路边那些拉客的人。

　　华强北这边，在早期，路边拉客的人特别多。

　　如果你多瞅两眼某个店铺的招牌，就立刻会围上来两三个人，热情地不得了。

　　“老板买手机吗？走我带你去一个店，价格绝对便宜！”

　　“老板买电脑吗？想买什么样的，IBM，联想，惠普？我们店里都有，走走走，价格绝对让你满意。”

　　“老板要发票吗？价格低，保真哦。”

　　“发票发票发票发票发票发票……”

　　“发票费发票发票发票……”

　　哦，这是华强北的特色，路边卖发票的，像念经一样。

　　刘自力牢记同事的安排，绝对不要搭理这些路边拉客的！

　　直接去找国美或者苏宁电器，在这里，大店并不欺客，只有那些小店，才是真正的宰人不眨眼。


第377章 回家

　　今年的公司年会，并没有合并中一起办。

　　因为人太多了，根本找不到合适的场地啊。

　　美购网就不用说了，这一家公司现在就快三千人，而且这还只是算总部员工，如果把屈臣氏连锁加上，那就更不得了。

　　华优集团这边更是夸张，工厂那边两三万人！

　　优选优品、THE TOP SHOP、华尚，三大品牌公司每一个公司人数都没有少于一千人的。

　　这要是合在一起，年会真的要开露天大会了。

　　而且太多人聚会，也容易产生问题，所以王业干脆让各家分公司自己办年会算了。

　　为此，还直接把世界之窗凯撒宫直接包下来连续的四天，四家分公司轮流举办了年会。

　　王业也不可能像往年那样，全场从头参与到尾，他只是在每场年会开始时露个面，讲几句话，然后就离场了。

　　这也让很多员工失望不已，因为传说中的董事长特别大奖，就没有了啊。

　　王业也是在有意地慢慢改变，公司规模不大时，可以依靠老板的个人魅力和情感投资来留住优秀的员工。

　　但是公司发展的一定的规模后，就要淡化老板的个人痕迹，转而用规则和制度来管理公司。

　　大公司是不讲究个人英雄的，更讲究团队合作。

　　因为在大公司做得业务，都是大单子，可以说个人能起到的作用有限。而且公司内人才济济，也基本不会出现那种一个人顶得上几个人的情况出现。因为大家都很优秀。

　　从去年开始，王业就开始慢慢转变，聘请职业经理人，培养提拔人才，由原来的粗放式管理改变成现在的精细化管理。

　　野蛮生长已经结束了。

　　创业其实就像学生学习考试一样，从零分提升到六十分很简单，稍微用点心都能做到。

　　但是成绩提升到七八十分后，再想提升到九十五分，甚至一百分，那难度就几何倍增了。

　　而且，想做到满分，可能都不光是努力能做到的了，还需要一点天分和运气。

　　如果让王业自己来说，他现在的事业就是刚做到八十分，正在向九十分这个门槛迈进。

　　至于一百分，那还早着呢！

　　……

　　到了一月底时，公司都放假了，绝大部分员工也都回家过年了，但王业还留在鹏城。

　　因为他还要等伊莎贝拉过来，然后再一起回去过年。

　　今年家中变化也不小，王业前两年回家，还睡了客厅，这让老爸老妈心里也过意不去。

　　自己儿子好歹都是亿万富翁了，结果回家过年，偶尔还要睡客厅，这传出去岂不是笑话了。

　　于是，老两口一商量，买了一栋别墅。

　　这也是他们第一次动用王业送给他们的那张信用卡。

　　他们买的房子，距离原来住那个小区不远，当然，也远远比不上王业刚买那个天琴湾一号那样奢华。

　　信口市的房价本来就不贵，在2012年时，普通小高层的商品房价格才三千多一平。

　　别墅的价格当然贵不少，王顺舟买的那栋小别墅，面积有两百六十多平，还带着一个小院子。

　　虽然是二手房，但原来的业主装修好后并没有入住。

　　整个买下来，用了一百二十五万。

　　这在信口市，已经算是“豪宅”了！

　　现在老两口已经搬过去住了，老爸还特意给王业打电话炫耀了一下。

　　“儿子，家里买新房子了，今年回来，绝对不会再让你睡客厅。光卧室就有五个呢！”

　　王业问了一下新房子的情况，虽然感觉还是太小了，但他并没有说什么。

　　父母那一辈人，都是从艰苦的年代走过来的，在物质生活上并没有太大的追求，很容易得到满足。

　　这样挺好的，知足常乐嘛。

　　他也顺着老爸的话说道：“哇，这么大的房子，那我回去要多住两天，对了，我的卧室布置好了吗？”

　　王顺舟哈哈大笑道：“放心吧，都布置好了，家具家电都是买的新的。知道你穷讲究，床垫还是我让人从省会买了运回来的，一个床垫就七八千呢！”

　　王业心中一暖，虽然在他眼中七八千的床垫确实算不上多好，但对于老爸老妈的消费习惯来说，就是非常非常奢侈的了。

　　王顺舟打这个电话，也是问一下王业什么时候回去，他和王业老妈还不知伊莎贝拉公主要过来的事情呢。

　　“估计要晚几天，那个……伊莎贝拉过几天会过来，然后和我一起回去过年。”王业有点不好意思地说道。

　　王顺舟就是一愣，这是……儿媳妇要上门了吗？

　　他连忙追问道：“确定要来吗，就她自己还是她们一家人都过来呢？”

　　王业哭笑不得：“当然就她自己，怎么可能一家人都来呢，要是真的都来了，那还消停的了吗？”

　　王顺舟一想也是，要是伊莎贝拉单独过来，还不会惊动各方面的关注。

　　真要她全家都过来，特别是她奶奶……

　　那可是女王啊，女王来自己家走亲戚？

　　这怎么想都感觉挺怪的……

　　“儿子啊，那我们要做什么准备不用？公主习惯吃什么口味的菜，要不我提前雇一个大厨？还有，住的地方需要重新布置一下吗？”王顺舟追问道。

　　这也不能怪他，在内地小城市生活了大半辈子，见过的最大的人物也就是信口的市长。

　　那还是王业发达之后才有机会见到的。

　　现在突然自己家要来一位国外的公主，一时间手忙脚乱起来。

　　“什么都不用，老爸，你就放心吧，伊莎贝拉很好相处的。你就当是一个普通女孩子就行了，额，她中文说得也很好，完全没有沟通问题。”王业宽慰道。

　　王顺舟挂断电话后，想了又想，虽然儿子说不要麻烦，就当是一个普通女孩子，但哪里能真的这样啊。

　　那可是真正的公主，无论怎么说，也不能怠慢了吧。

　　他找到王业的老妈，把这事说了一遍，老妈也惊讶地问道：“不是说年后过去见面吗，怎么突然要过来过年了？哎呀，什么都没准备，也没几天了，这可怎么办。”

　　王顺舟拿主意道：“我觉得吧，既然她都成了儿子的未婚妻，那也是咱们的儿媳妇，确实不用搞得太隆重，不过呢，我们也要体现出华国人民的热情嘛，他们两个结婚，可不光是两个家庭的事情，这事是可以关系到两个国家之间的友谊。”

　　老王同志做了一辈子革命工作，思想觉悟还是很高的。

　　于是，老两口研究了一下，到底丹麦人民喜欢吃什么东西，饮食习惯是什么，有什么忌口和忌讳。

　　也难为了王业老妈，一辈子做饭都没什么长进，现在为了给未来儿媳妇留个好印象，还学会了做几道简单的西餐。

　　……

　　王业还在鹏城等着伊莎贝拉一同回家，而华柔，此时已经开着她的新车，回到了信口。

　　华柔这次是豁出去了，反正借口想好了，家里父母相信也就罢了，不信？不信也得信！

　　当然，她还不会告诉父母自己和王业的关系。

　　因为王业早已成了名人，他有个公主未婚妻的事情，信口这边估计全民皆知。

　　现在自己告诉父母，其实自己也是王业的女朋友……之一。

　　她真的怕父母受不了这个刺激。

　　开着超级跑车，跑长途，确实不是一个很舒服的事情。

　　当然，风驰电掣的感觉很爽。

　　不过八九个小时开下来，真的会腰酸背痛呀。

　　当华柔那辆珍珠白的阿斯顿马丁ONE 77开到高速路口准备下高速时，就引起了很多人的关注。

　　信口市这样的内地贫困地区，随便一辆法拉利保时捷什么的都会引起轰动，更何况是阿斯顿马丁呢。

　　当然，很多人看着她这辆车，只是直觉地认为是非常昂贵的跑车，但到底是不是比法拉利保时捷贵，就没有人能看出来了。

　　不得不说，阿斯顿马丁ONE 77的设计，绝对领先了起码十来年。

　　现在的车型，“大嘴”还不是那么流行，也就奥迪A6刚改为大嘴风格。

　　但阿斯顿马丁ONE 77的鲨鱼大嘴已经非常夸张了。

　　再加上车身上凌厉的线条，视觉效果极其震撼。

　　华柔开着车往市区的家属院，后面跟了好几辆车，当然这几个司机并不是有什么坏心思。

　　只是单纯出于好奇，没见过这么牛的车啊，想多看几眼而已。

　　当华柔开车进入银行家属院后，整个家属院里正在闲逛的大妈大爷们迅速围了上来。

　　把车停到家属楼前的车位上，华柔推门走了下来，热情地和大家打招呼：“刘大爷，吴大妈，胡阿姨……你们都在啊，吃过饭了吧？”

　　刚围上来的这群老头老太一看是华柔，更加热情了，“哄”地一下围了过来。

　　“哎呀，这不是老华家的小柔吗？”

　　“小柔你这是发财了？乖乖，这车……这是什么车啊？”

　　“小柔大学毕业了？现在找了什么工作？”

　　大家七嘴八舌地问道，华柔也算是他们看着长大的，突然变得这么出息，起码是看起来有出息，大家当然都很关心。

　　“噢噢，还没毕业，不过大四了，也算开始正式工作了。呵呵，谈不上有多大的出息，不过还行吧。”

　　和大爷大妈们寒暄了一会，华柔才拉着行李箱，上了楼。

　　背后一群人还没散去，大家围着华柔的这辆车评头论足起来。

　　“这车……我估摸着起码要五六十万吧！看这前脸，大嘴比奥迪的都大啊！肯定比奥迪A6贵。”一个老大爷故作专业地评论道。

　　结果立刻被一位大妈拆台了：“你这老头子，懂什么啊。这叫跑车！跑车懂不懂？这种车都是要上百万的！”

　　现场这些人，还真没人能说出这辆车的价值，别说车价了，就连能认出阿斯顿马丁的都没有。

　　大家只知道这是跑车，很贵！

　　一辆车就能在信口买两套商品房，太奢侈了！

　　“这些有钱人生活太腐败了，两套大房子啊，就这么开着走？”刘大爷连连摇头，表示理解不了。

　　“不对啊，小柔也才参加工作，怎么能买得起这么贵的车？”吴大妈疑惑地问道。

　　“不会是……找了个有钱的男朋友吧。”她随即有猜测道。

　　“别胡说！就不许人家自己能挣钱吗，你也是小柔的长辈，好意思在背后嚼舌头吗？”刘大爷脸色一板，不客气地说道。

　　吴大妈一听，立刻不依不饶起来：“哎呀，你个老头子，我说什么了，我说小柔找了个有钱的男朋友错了吗？小柔那么好的条件，长那么漂亮，要我说的话，找的男朋友必须有钱！不然的话，怎么配得上我们小柔。”

　　她们在这争作一团，华柔此时已经回到了家中。

　　她的爸爸妈妈以及姐姐华青，知道华柔今天会回来，都在家中等着她，但是并不知道楼下发生的事情。

　　“我的宝贝女儿回来了，哎呀，怎么又瘦了一点啊。”老妈拉着华柔的手亲昵地说道。

　　“嘿嘿，瘦一点不好吗，女孩子要是胖了才让人头疼呢。”华柔嬉皮笑脸地说道。

　　“来，老爸老妈还有老姐，我给你们带了礼物。”

　　说着，华柔把行李箱拖了过来，拉开拉链。

　　“老爸这是你的，看看喜不喜欢？”

　　华柔从行李箱里拿出一个黑色的大木盒，上面印着一个金灿灿的标志，像个小皇冠一样。

　　她老爸笑着接过来，嘴里还说着：“你这孩子，实习能挣几个钱，还买什么礼物呢？”

　　当他眼睛扫到手中的礼物时，就是一愣，他虽然在小城市工作，但劳力士的标志还是认得的。

　　因为他经常接触的一些本地大老板，有好几个人，戴的都是劳力士！

　　不会是仿制表吧，想着就伸手打开了盒盖。

　　盒子里面那深蓝色的天鹅绒衬布上，静静地躺着一块金灿灿的手表。

　　这就是金劳？！

　　老爸眼光一滞，脸色严肃起来，这表一看就不是仿制的，因为做工太精细了。

　　但如果是真金劳的话，那这表就要起码十几万！

　　这么多的钱，小柔是从哪里挣到的呢？

　　不会是……做了什么伤风败俗的事情吧！


第378章 忽悠

　　这时，华柔还没注意到老爸的脸色变了，她还忙着从行李箱中取送给妈妈和姐姐的礼物。

　　“这是你的，老妈，看看喜欢不喜欢。”

　　说着，华柔递给她妈妈一个乳白色的真皮盒子，她老爸在旁边都看直眼了。

　　“CARTIER。”

　　几个烫金的英文字母很刺眼，这是……卡地亚吧！

　　华柔老妈是不认得这品牌的，她一个小城市的普通银行工作人员，自然是没机会接触这样的大牌奢侈品。

　　如果是LV，香奈儿这样的知名度非常高的奢侈品，她可能会认得。

　　但卡地亚这个品牌，是以珠宝闻名的，虽然很多人听说过这个牌子，但真正接触过的就极少了。

　　老妈笑眯眯地打开盒子，里面是一块白金色的镶钻手表。

　　“呀，真漂亮！这是假钻吧，看着还挺闪的。”

　　取出手表，老妈对着屋顶的日光灯看了又看，爱不释手。

　　华青在旁边欲言又止，她不知道妹妹这次回来怎么突然这么大胆，竟然给家里人买这么贵重的礼物。

　　难道她不怕父母知道了她和王业的事情吗？

　　华柔送给华青的礼物和老妈差不多，都是一块卡地亚的镶钻手表。

　　华青当然懂得这些东西，这块表她看了一下，价格绝对不会少于十万块！

　　老爸这会有点忍不住了，他大致算了一下，光这三块表，加起来价格可能都要四十万了。

　　自己女儿哪来这么多钱？！

　　当然，他还不知道华柔开回来一辆超跑，价值五千多万的超跑！

　　如果知道了楼下那辆车的价格，估计老爸会当然吓晕过去。

　　“小柔，你这三块表……到底花了多少钱？”华柔老爸面色严肃地问道。

　　“是啊，就算是杂牌表，看着包装这么精美，估计也不会便宜吧。”老妈也反应了过来。

　　华柔这次回家，本来就做好了适当“摊牌”的打算，也想好了说法。

　　她笑嘻嘻地说道：“老妈，这可不是杂牌，你和姐姐的表，都差不多要十五六万。老爸那块整整十八万。”

　　老爸和老妈同时目瞪口呆，就算老爸早有心理准备，真听到这么高的价格，还是震惊了。

　　老妈手一哆嗦，差点把表给扔到地板上，她连忙把手表小心翼翼地放到盒子中，又把表盒放在桌子中央，防止不小心给碰到了地下。

　　老爸还是比较镇定的，他追问道：“这么多钱，你哪里来的？”

　　老妈一听也对啊，自己闺女才大四，就算是参加实习了，也不可能短短几个月就挣了这么多钱啊。

　　华柔拉着老爸老妈来到沙发上坐下，郑重地说道：“今天我要告诉你们一件事，你们先做好心理准备，不要被吓着了。”

　　“闺女啊，你不是做什么违法乱纪的事情吧？”老妈紧张地问道。

　　“那怎么可能呢，老妈。是这样的，我刚升大四时，不是去实习了吗，去的给公司叫欢聚时代。也是我运气好吧，实习时领导比较欣赏，刚好又赶上公司在纳斯达克上市，就分到了一笔股份，算是发了财吧。”

　　华柔把她想好的理由讲了一遍。

　　老爸老妈感觉像听童话故事一样，还有这样的好事？

　　“你这……运气太好了吧？”老爸感觉难以想象。

　　“对啊，感觉好事都让你碰到了，你老妈我这辈子抽奖就没中过，你怎么运气这么好！”老妈也不敢相信。

　　华柔莞尔一笑：“既然总会有人好运，那为什么不能是我呢？”

　　老爸老妈两个人面面相觑，对啊，经常看到报纸杂志上某人从来没买过彩票，然后某天随手买一注就中了一等奖。

　　比起来这种“天选之子”，自己闺女还算是通过自己的努力工作才挣到钱的，并不是唾手而得。

　　虽然他们两个搞不懂什么上市什么原始股，但女儿这个解释，也算是能解释的通了。

　　只有华青知道，华柔现在这么有钱的原因到底是什么。不对，不是现在这么有钱，是有钱很久了。

　　不过，她有点不理解，为什么妹妹突然要让父母知道她有钱了呢。

　　华柔趁热打铁，又告诉父母道：“哦，还有件事要告诉你们，我买了一辆跑车，这次回来就是开车回来的。”

　　老爸老妈都有点麻木了，自己女儿都成了美利坚上市公司的股东了，虽然股份可能不多，但买辆车也不算什么吧。

　　当然，华柔没有说那辆车到底价值多少，反正在这家属院里应该也没有人能看得出来。

　　华柔老爸一辈子也没开过车，连驾照都没有考过，因为以他的级别，专车肯定是坐不上的。

　　自己家也没那个钱买车，何况也没有必要买车，在信口这种小城市，去市区任何地方，骑着电动车也就是一二十分钟的事情。

　　打小面的话，五块钱随便去哪，所以买什么车呢。

　　但是，听到自己女儿买了跑车，还是心痒痒地想一睹为快。

　　没顾得上先吃晚饭，华柔老爸就自个下了楼，准备去看看女儿到底买了什么车。

　　等他下楼时，楼下那群大爷大妈还没散呢。

　　“老华下来了？也是看你闺女开回来的车吧，哈哈。”

　　“哎呀老华，你家小柔现在不得了，这么好的车都开上了呀。对了，她现在做什么的，工资很高吗？”

　　大家七嘴八舌地问道。

　　华柔的爸爸，也就是老华，没顾得上回答大家的问题，而是先挤进去，看了看车。

　　绕着跑车转了一圈，他也没看出什么名堂，就知道这车应该挺贵的！

　　一个小城市工作了一辈子的五十来岁的小职员，怎么可能会认识阿斯顿马丁ONE 77这样的顶级跑车呢。

　　在他们的眼中，奔驰宝马可能就是平时能看到的最好的车了吧。

　　当然，各种说不出名字的跑车，肯定是比奔驰宝马要贵的，但到底贵多少，这个就说不出来了。

　　“哈哈，小柔现在工作了，进的是一家大公司，在美利坚上市的大公司！收入挺高的！”老华满面春风地说道。

　　这话又引起了一阵惊叹。

　　“乖乖，美利坚上市的大公司啊，怪不得能买得起这么好的车。”

　　“老华你闺女出息了，你以后就能享清福了啊。”

　　有时候，一些借口在大城市有丰富阅历的人面前说，那简直就是笑话。

　　但说给小城市那些上了点岁数的人，他们还真的就信以为真了。

　　现在是2013年了，大家还算有了一点见识，如果再早几年，信息就闭塞了。

　　小城市的人真的是很少能接触到外面的信息。

　　……

　　华柔总算是糊弄过了父母这一关，但是晚上休息时，姐姐华青问出了她的疑惑。

　　“小妹，你这次回来怎么突然暴露……怎么说呢，就是为什么突然让父母知道你很有钱呢？”

　　华柔看了一下卧室门，已经关上了，外面也没什么动静，父母应该已经休息。

　　才放心地回答道：“哎呀，老姐你不知道那种感觉，就是明明有不少钱，非要装穷，也很难受的呀。”

　　“何况，装了一年两年，我还能装一辈子吗？既然早晚要说，这次的机会不错，不如直接摊牌好了。”

　　华青诧异地看了她一眼：“难道你那个什么原始股还是真事了？”

　　华柔一边脱衣服准备躺下，一边笑嘻嘻地说道：“半真半假吧，这才是撒谎的最高境界！我在欢聚时代上班没错，而且直接进了董事会！”

　　“我的天！你都进董事会了？那个公司怎么会让你一个还没毕业的学生进董事会呢？哦……那不会是……他的公司吧？”

　　华青突然想到了什么，她话中的“他”，虽然没有说名字，但两姐妹都知道是在说谁。

　　肯定是指王业！

　　“也不是啦，本来我实习时先进了那家公司，刚开始当然没有进董事会，只是一个基层员工。后来业哥知道了，就……就心疼我，买下了那家公司的股份，让我代表他持股，进了董事会。现在我可是那家公司的最大股东……代表，嘻嘻。”

　　华柔的小脸蛋红扑扑的，不知道是害羞还是空调温度开得有点高。

　　华青却听了出来，自己妹妹的话语中，满是甜蜜的味道啊。

　　这也难怪，哪个女孩子遇到这么一个又体贴又大方，关键还贼有钱的男朋友，会不甜蜜呢。

　　那个男人，可是也和自己相过亲的，想到这里，华青说不出心里是什么滋味。

　　时间都过去两年了，但是她到现在还没有交男朋友。

　　或许是见识过太优秀的男人，对身边那些平庸之辈，看不上眼了吧。

　　而且这两年来，王业越发的耀眼，到了现在，简直是像太阳一样，光芒四射！

　　全国首富，身家千亿，真正的亲王……

　　一连串的光环套在他的身上，有时想想，华青都感觉像是在做梦一样。

　　这样一个传奇一般的男人，竟然还和自己相过亲。

　　关键是，自己当时直接还拒绝了他……

　　这种事情，简直能吹一辈子啊！

　　当然，华青到目前为止，还没有和别人说过这件事，她并不是那种肤浅的女人，否则当初也不会拒绝王业了。

　　收拾心情，华青不再去想这些事情，她转移话题道：“你这次开车回来正好，我正在考驾照呢，可以让我练练车。”

　　华柔本来已经躺下了，听到姐姐的话，吃惊地坐了起来：“别！老姐，我还是送你一辆车让你练手吧！可别拿我那车去练车。”

　　看她那紧张的样子，华青好笑地说道：“干嘛这么紧张，难道是很贵的车吗？”

　　华柔表情夸张地说道：“何止是贵！你应该说非常贵！超级贵！”

　　华青被她勾起了好奇心，惊讶地问道：“到底是什么车？能有多贵呢，难道要一二百万？”

　　伸出一个巴掌，华柔神秘地说道：“你猜猜看。”

　　华青看到她的手势，瞪大了眼睛，愕然说道：“五百万？！你疯了吗！干嘛买这么贵的车。”

　　华柔摇了摇头：“再加个零！”

　　这次华青真的是吸了一口凉气：“我的天！五千万的车……你真的疯了，就算业哥宠你，你也不能买这么贵的车啊！”

　　“才不是我买的，这是业哥送我的，算是庆祝我参加工作吧。当时读书时，业哥说在学校不能太张扬，所以只送了我一辆小甲壳虫。现在不是参加工作了嘛，还是大公司董事，业哥就说要有一辆配得上我身份的车，嘻嘻。”

　　华柔笑着解释道。

　　虽然华青知道，妹妹说得肯定是实情，但她还是无法相信，或者说是不敢相信，一辆什么样的车竟然要卖五千万！

　　五千万能买什么？

　　在信口这边，能买下一栋挺高的居民楼了吧，而且是那种建得很漂亮的，很高的住宅楼。

　　要知道，现在市里新区那边的商品楼，均价才四千块不到啊！

　　一套一百二十平的大房子，才五十来万。

　　要那样一百套的大房子，才能卖到五千万，而这一百套房子，才能换妹妹的那辆车。

　　“你可不要把这个价格告诉老爸老妈，否则你撒的那个谎就被拆穿了。”华青紧张地吩咐妹妹。

　　“我当然知道，不过在咱们这里，你觉得会有人看出来那辆车值多少钱吗？我敢说，整个家属大院，都没人能认出阿斯顿马丁这个牌子！”华柔不在乎地说道。

　　她说这话是有底气的，整个大院，最好的车，也就是行长的那辆凯美瑞而已。

　　偶尔有俩奥迪过来，那也是省行过来的领导。

　　再好的车？

　　那就从来没有过了。

　　所以阿斯顿马丁这样市面上极少见的车，不可能有人能认得出来。

　　……

　　姐妹俩在华青的卧室里窃窃私语，一墙之隔的主卧内，华柔的老爸老妈也在说话。

　　“小柔她妈，我怎么越想越不对呢。”老华皱着眉头说道。

　　“哪里不对了，我觉得很对！”老妈正喜滋滋地举着手腕翻来覆去地看，手腕上正戴着那块卡地亚镶钻手表。

　　在吊灯的照射下，那一圈钻石散发出迷人的光芒，老妈觉得这是她这辈子见过的，最好看的光芒，没有之一！


第379章 机场冲突（谢“随风千入夜”万赏）

　　在2月5号，也就是阴历二十八时，王业终于等到了伊莎贝拉。

　　也不能怪她来得晚，其实这个时间，伊莎贝拉的寒假结束都已经回学校上学了，这是特意请了假过来的。

　　她也待不了几天，过完年初二初三的时候就要把她送回去了。

　　既然这样，王业考虑就不能开车回去，那样的话往返鹏城和信口市太累，一趟都要跑十来个小时。

　　最后，王业让鲁建军先开车到中原机场，然后他和伊莎贝拉坐私人飞机直飞中原市，然后再坐车回信口。

　　省城到信口市，走高速也就两个小时左右。

　　过完年，直接把伊莎贝拉送到中原机场，乘坐王业的私人飞机返回美利坚就可以了。

　　……

　　今年情况特殊，所以司机护卫整个团队都没有放年假，而是要跟着王业去信口。

　　等到过完年，他们才有时间轮流放假休息。

　　不过估计在以后，这种情况就是常态了，因为以王业如今的身份地位。

　　哪怕是过年，也总不能身边一个人没有吧。

　　当然了，王业不是小气的人，下属们节假日加班，除了三倍工资外，红包也是少不了的。

　　伊莎贝拉过来也是轻车简从，只带了一个女护卫。

　　在鹏城休息了一晚后，两人就简单收拾了一下东西，准备去机场搭乘王业的私人飞机飞往中原。

　　倒时差的问题，伊莎贝拉一觉睡到第二天上午十点多才起床，王业自然是没有提前喊她起来。

　　反正又不急，就算中午飞中原，那下午三四点也能到家了。

　　鲁建军、赵金龙他们昨天就提前出发去了平原省，把车都开走了，所以今天就是由艾丽驾驶着那辆宾利，载着王业和伊莎贝拉以及她那个女侍卫一起去的机场。

　　……

　　2月6号，这已经是阴历二十九了。

　　平原机场，依然是人潮汹涌，很多放假比较晚的人，都赶着这最后两天往老家回。

　　赵若涵拉着行李箱匆匆走出国内达到大厅，她还要赶大巴车回家呢。

　　从中原机场回到陈县家里，需要倒两次车。

　　先搭乘机场快线大巴到信口市，然后从信口坐车回陈县。

　　或者是，坐机场大巴到中原市内的长途汽车站，然后坐直接到陈县的大巴车。

　　反正无论怎么折腾，都要起码四五个小时。

　　她学校其实也早放假了，之所以这么晚才回来，是忙着处理一些私人事情。

　　赵若涵今年夏天就要硕士毕业，也面临着选择，留校或者自主择业。

　　按照父亲的建议，赵若涵是准备参加国考，走公务员之路的。

　　她乘坐这趟航班抵达中原机场时，已经是中午一点多，赵若涵迅速地取了行李箱，就往到达大厅外走去。

　　因为两点是最后一班直达信口市的大巴，错过了这一趟车，她就只能赶到市区的长途车站去坐车。

　　那样的话，又要多折腾一番。

　　中原到信口的大巴，显然没有从信口到陈县的车多。

　　虽然赵若涵老爸陈市长是一县之长，但依他那古板的性格，肯定不会派公车来接她的。

　　赵若涵正在东张西望地找大巴售票亭时，身后传来一个令她厌烦的声音。

　　“美女，准备去哪，要不要我送你呀，哥哥有车。”

　　这个声音赵若涵很熟悉，因为她被这个人烦了一路了。

　　说话的年轻男人长相其实也不差，但是说话时眼珠转来转去，漂浮不定，而且看女人时，目光老是飘往下三路。

　　在飞机上，他和赵若涵邻座，一路上不停地搭讪。

　　刚开始，赵若涵出于礼貌还应付几句，后来看这人不像什么正经人，就不再搭理他。

　　没想到，都下了飞机，竟然又被纠缠上了。

　　……

　　胡聪是中原市人，家里有钱！

　　老爸开了家公司，做化妆品的，规模也还可以，算是国内二线知名品牌，家里几千万上亿还是有的。

　　他是独生子，娇生惯养长大，当初大学没考上都是家里找门路上了本地一所二本混了个学历。

　　现在毕业后进入了家里的公司工作，胡聪倒也没有别的毛病，除了有点好色。

　　大学靠着家里给买的一辆奔驰小跑和远超平均水平的生活费，祸害了不少女孩子。

　　这也是胡聪一直洋洋自得的“战绩”。

　　在飞机上看到赵若涵，胡聪又动了花花心思，搭讪半天，结果碰了个软钉子。

　　胡聪还不死心，下了飞机后就又跟了上来。

　　在他的概念中，女孩子嘛，没有用钱砸不倒的！现在赵若涵不怎么理会自己，估计是还没有见到自己的实力。

　　等自己把停在机场停车场的法拉利开出来，还不是乖乖地上车。

　　不过他又怕自己去开车时，赵若涵直接坐车走了，那岂不是竹篮打水一场空，所以就先过来说一下，点明自己是有车的，可以送她一程。

　　按说，胡聪这本意还是“好的”，但赵若涵就是不领情。

　　她冷着脸说道：“这位先生，请不要再骚扰我，我不需要坐你的车！”

　　胡聪一阵气恼，这小姑娘油盐不进啊，不过真要这么退缩，岂不是颜面大失。

　　他眼珠一转，又有了新主意，正色说道：“美女，别误会，其实我是有正事和你谈。你看这是我的名片。”

　　说着，他从公文包里掏出自己的名片夹，抽出一张名片递给赵若涵。

　　赵若涵见他突然正经起来，也没好意思直接把名片扔掉，拿过来看了一眼。

　　原来这油头粉面的家伙还是中原省“紫罗兰化妆品有限公司”的市场部总监。

　　紫罗兰化妆品公司在中原也算是比较有名气的，在全国也能算得上二线拔尖的品牌，赵若涵以前也买过这个牌子的化妆品。

　　当然，现在她用的都是花之物语系列了。

　　“那，这和我有什么关系呢？”赵若涵疑惑地问道。

　　胡聪一本正经地说道：“我看这位女士容貌气质都比较出众，很符合我们品牌的定位，所以想请你拍一组写真，用在我们的产品宣传海报上。”

　　“代言人吗？不好意思，我对这个不感兴趣。对不起，再说一遍，我还要赶路，麻烦让一让。”赵若涵拒绝道。

　　或许对方真的是紫罗兰公司的，或许真想找她拍宣传海报，可是这都不重要。

　　因为赵若涵不可能去做什么产品代言，她还要参加国考走上仕途呢，这种抛头露面的事情自然不能做。

　　所以都懒得思考这事到底是不是真的，赵若涵直接就拒绝了。

　　胡聪一下子傻眼了，他以前遇到的女孩子，要不爱财要不爱出风头，自己跑车开出来，名片一亮，随口许诺给对方一个代言的机会，还没有拿不下的呢。

　　当然，公司品牌代言人不是他能决定的，他这也只是忽悠那些没见过市面的小姑娘。到时，随便找个摄像师拍一组写真，弄两张海报，就说投放在海外的渠道了。

　　这种事，谁又能去查证呢。

　　至于代言费，对不起，新人没资格提代言费的，随便给个几千万把块意思一下就算完事。

　　但是今天碰到的这个女孩子，软硬不吃啊。

　　胡聪有点恼羞成怒，这是看不起谁呢？

　　自家公司在中原省这边不说人尽皆知，也称得上小有名气吧，怎么招牌都亮出来了，对方还不吃这一套呢。

　　他这一恼羞成怒，骨子里的那股流氓习性就冒出来了。

　　嬉皮笑脸地拦在赵若涵前面，也不让路。

　　赵若涵拉着行李箱就向左侧走去，想饶过胡聪，不再跟他纠缠。

　　结果看到赵若涵往左边走，胡聪一个跨步又拦在了前面，把赵若涵下了一跳。

　　中原这边刚下过雪，路上有点湿滑，赵若涵一时没有站稳，踉跄了一下差点滑倒，连忙用手撑住行李箱。

　　结果行李箱下面是有滑轮的，被她用力一撑，又滑开。

　　赵若涵眼看着就要摔倒在地，只能伸出手来撑在地面上，才算是没有趴在地上。

　　但是手上弄了一手的泥水，十分狼狈。

　　胡聪故作惊讶道：“这位美女，走路一定要小心啊，这么大的人了，怎么路都走不好。”

　　遇到这种狗皮膏药一样的人，赵若涵还能说什么。

　　对方也不碰你，就是在你前面晃来晃去，总不能找警察说别人拦住自己的路了吧。警察也不会管啊。

　　而且，真要较真起来，耽误的只是自己时间。

　　赵若涵默不出声地站起身，掏出纸巾擦干净手上的泥水，准备去拦出租车，直接去长途车站算了。

　　不然的话，站在这里等大巴车，还要跟这个流氓纠缠。

　　她不知道的是，刚刚发生这一幕，刚好被路过的一辆车中的人看到了……

　　……

　　王业和伊莎贝拉等人坐私人飞机，中午十一点多从鹏城机场出发，不到两个小时就飞到了中原机场。

　　他们自然不需要走抵达大厅，而是直接走贵宾通道出了关，车队早已等候在那里。

　　坐上车，就准备赶回信口。

　　王业看着窗外，刚下过雪，有点刺眼。

　　就戴上墨镜，笑着对伊莎贝拉说：“你看，这机场人够多吧，这在华国才是一个普通省会城市的机场而已。比起哥本哈根机场，热闹太多了。”

　　伊莎贝拉显然做过功课的，也微笑着说道：“中原省可是人口大省，都超过一亿了吧，别说哥本哈根了，就算丹麦、挪威、瑞士、芬兰这些北欧国家都加起来，人口数量也抵不过一个中原省啊。”

　　两人正说笑着，王业就看到路边大巴候车处一个女孩子差点摔倒在地上，旁边一个男人嬉皮笑脸地说着什么。

　　王业摇了摇头，虽然不知道两人有没有关系，但是这男人太没风度了，看到旁边有人摔倒，不但不扶一把，还在嘲笑。

　　当然，这事也就看一下，摇摇头就算了，他也不是世界警察，管不了那么多的闲事。

　　因为机场这会人很多，车队开得也很慢。

　　经过那个差点摔倒的女孩子身边时，王业好奇地看了一眼，就是一愣。

　　这不是赵若涵吗？！

　　如果是不认识的人，也就罢了，但这可是老同学，又是自己曾经……暗恋过的女孩子，岂能袖手旁观。

　　“停车！”

　　王业一声令下，鲁建军先是轻踩一下刹车，提醒后面的车子自己要停车，然后才踩死刹车，停了下来。

　　“怎么了业哥？”伊莎贝拉好奇地问道。

　　“遇到了一个老朋友，等我一下。”王业歉意地一笑，回答道。

　　他推开车门，走下车去。

　　前后的护卫车也停下来，每辆车上下来了一个人，但是并没有跟上来，只是站在车边，注视着王业的一举一动。

　　如果有什么情况，他们才会迅速扑上去。

　　王业大步走到赵若涵身边时，赵若涵还不知道，她正低着头擦手上的泥水。

　　“若涵，好巧啊，是要回家吗？”王业面色平静地说道。

　　听到这个声音，赵若涵感觉很陌生，但是直觉告诉她，这不是一个陌生人，肯定是一个自己很熟悉的人。

　　猛地转过头来，赵若涵就看到了王业那带着墨镜的笑脸。

　　许久不见，但又印象深刻的面容。虽然带着墨镜，但赵若涵一眼就认了出来，这就是王业。

　　“你……你怎么会在这里……”赵若涵瞠目结舌地问道。

　　她压根没有想过，会在这里遇到王业。

　　王业还没回答呢，旁边的胡聪感觉情况有点不对。

　　他偷偷瞅了一眼路边的车队，这阵势……有点大呀！

　　不过自己就这么灰溜溜地走了吗？

　　面子上有点挂不住啊。

　　他也知道，自己肯定惹不起这个带着墨镜的男人，但是说两句狠话给自己一个台阶下总可以吧。

　　胡聪也在社会上混过一段时间了，还是有点小聪明的。

　　他也看到了车队上的车牌，都是粤B，这是鹏城来的。

　　他也就放下心来，外地人而已，怕什么呢。

　　这里可是中原市，是自己的地盘，你外地来的能把我怎么样。从车牌上就能看出来，也就是一个富豪而已。只要不是官面上的人就好说。

　　估计身家有个几十亿？过百亿？

　　但是那又怎么样，在自己地盘上，你是龙也要盘着，是虎也要卧着。


第380章 打就打了

　　“走吧，坐我的车一块回去。”

　　王业邀请道。

　　赵若涵稍一犹豫，就点头答应下来。

　　她也不是那种扭扭捏捏的女孩子，都是老同学，搭个顺风车也不算什么事。

　　胡聪连忙开口说道：“嗨，我也有车啊，干嘛不坐我的车呢？”

　　王业扭头问赵若涵：“你朋友？”

　　他还不知道两人到底什么关系。

　　赵若涵厌恶地看了胡聪一眼，回答道：“不认识！在飞机上遇到的，一直纠缠着我，不像个正经人！”

　　“哎呀，你别血口喷人啊，我哪里不正经了，这样说我是可以告你诬陷的。”胡聪油嘴滑舌地说道。

　　他也就过过嘴瘾罢了，现在他可不敢再拦在前面。

　　王业也懒得和他计较，真要较真的话，碾压他易如反掌，但是岂不是太丢份了。

　　他伸手接过赵若涵的拉杆箱：“走吧。”

　　两人就要往车子那边走去，胡聪一看，感觉王业这是认怂，都不敢说两句硬气的话。

　　不要高估一个小城市富二代的智商，他在还没有吃过亏，没有接受过社会的“教育”前，真的会不知道天高地厚。

　　“美女，是不是那位哥哥活比较好啊，不过你都没试试我的，怎么知道我活不好呢？说不定试一次就终生难忘呢，哈哈……”

　　说着，胡聪就得意地笑了起来，感觉自己挺会说“俏皮话”的。

　　不过这话，王业听了就动了怒气，这小子还真不知道进退，给脸不要脸。

　　不过他如今的身份也挺尴尬的，相比较之下，王业就像一头大象，而胡聪就是一只蚂蚁。

　　如果真要是旗鼓相当的对手，那王业还真不怂，当初耀华投资那样来势汹汹都被他化解了。

　　但就像胡聪这样的“小蚂蚁”，给你找点恶心，你又不值得大张旗鼓去对付他，但就这么过去吧，又觉得不爽。

　　这才是最让人头痛的事情。

　　看到王业目光不善地盯着他，胡聪挑衅地说道：“怎么着？还想打我吗？碰我一下试试。”

　　……

　　从王业下车，到现在，发生的事情，几人说的话，站在护卫车旁边的赵金龙听得清清楚楚。

　　他也听明白了事情的前因后果，知道了三人的关系。

　　赵金龙和赵若涵也是老同学啊，那个油头粉面的小子明显和赵若涵没有任何关系，就是一个无赖，这是在纠缠赵若涵。

　　现在王业出面了，这小子不但没有收敛，还变本加厉了。

　　赵金龙明白，这种事情，王业还真不好做什么。

　　不过，王业不能做什么，不代表他赵金龙不能做什么。

　　什么是护卫，不光是要保护雇主的人身安全，当雇主受到挑衅时，也要负责解决。

　　不然的话，凭什么每月拿王业那么多的钱呢。

　　对付这种小流氓，或许王业没有太多办法，但是赵金龙有啊，他一个眼色，旁边的表弟赵二就心领神会。

　　两人并排走上前去，朝着胡聪的方向直直走了过去。

　　胡聪自然是看到了赵金龙两人，不过他毫不担心，心想光天化日的，你们还敢把我怎么样吗？

　　不就是过来威胁我一下吗？

　　小爷我不吃这一套！

　　结果他没想到的是，赵金龙和赵二走到他面前时，不但没有停下反而加快了速度，一个跨步就和他迎面撞上了。

　　赵金龙撞上来时，是有心理准备，低着头的。

　　而胡聪并没有心理准备，他正仰着脸准备说两句漂亮话，就感觉眼前一黑，然后一阵剧痛从鼻子上传来。

　　等他晃晃悠悠地回过神来，就感觉两道热流顺着鼻孔流了下来，用手一抹，原来是被撞流血了。

　　胡聪破口大骂：“你他妈的眼瞎吗？没看到一个大活人站在这。”

　　赵金龙眼睛一瞪：“小兔崽子你骂谁呢，好好的路不走，站在这挺尸给谁看呢。”

　　胡聪一下就急了，身上就要去揪赵金龙的衣领。

　　结果赵二飞起一脚把他踹到在地：“哎呀，你还敢骂俺哥，我看你是欠教育。”

　　赵金龙和赵二就对着躺在地下的胡聪一顿乱踹，胡聪顿时就被打蒙了，他以为有钱人都爱面子，尤其是在外地时。

　　一般像他这样挑衅一下，别人都会宁事息人，不会和他过多计较。

　　但是，万万没有想到，今天碰到不讲理的了。

　　场面话都不说，保镖上来就是一顿乱锤。

　　不应该是这样的啊，剧本不是这么安排的吧。

　　……

　　旁边，赵若涵都看傻了，她认出来打人的两人中，其中一个是赵金龙，这不是王业的保镖吗。

　　“这样没事吧……”她悄声问王业。

　　本来赵金龙和赵二上去时，王业也有些惊讶，不过等两人真的把胡聪踹到在地时，王业已经想明白了。

　　打就打了！

　　还能有什么后果，以自己如今的身份地位，被人恶心了难道还要忍气吞声？

　　那自己拼命发展事业，努力往上层圈子钻还有什么意义呢。

　　他微微一笑，对赵若涵说：“没事，我们走吧，让赵金龙他们留下来处理就好了。可惜不知道这小子什么身份，不然……”

　　赵若涵也很不爽胡聪，听到王业问这个人的身份，她从兜里掏出胡聪那张名片：“喏，这是他的名片，以他这个德行，还能当上总监，估计这就是他们家的公司。”

　　王业接过名片一看，紫罗兰化妆品公司，他好像有点印象，不过一时又想不起在哪里看过了。

　　两人没管正在满地打滚，鬼哭狼嚎的胡聪，径直回到车边，本来劳斯莱斯车上坐了四个人，王业和伊莎贝拉，另外就是司机鲁建军和秘书柳若眉。

　　现在柳若眉自然明白自己要让位出来，给王业带回来这个女孩子，不然总不能让老板三个人挤在后面吧。

　　她也早站在车门边，热情地帮赵若涵拉开副驾驶位的车门。

　　王业随手把胡聪那张名片递给柳若眉：“这家公司听说过吗，是不是和美购网那边有什么业务往来，我好像有点印象。”

　　柳若眉接过来一看，立刻回答道：“这家公司我知道，是和美购网有业务往来，他们品牌是在美购网的国产品牌专区内上架的。另外，在我们的美购线下渠道也上架了不少家门店。”

　　原来是这样，王业随口说道：“通知许静，把这个品牌全面下架。理由嘛……就说他们的市场总监素质太差！有这样的高层，能做出来什么样的好产品呢。”

　　赵若涵坐进副驾驶位后，才发现后排坐着一位金发碧眼的外国女孩子，她顿时反应过来，这就是王业的未婚妻，伊莎贝拉公主吧。

　　伊莎贝拉刚才坐在车里，完全不知道下面发生了什么事，不过她倒不担心，就算下面打了起来也没有下车。

　　这都是小场面，伊莎贝拉相信王业能妥善处理好的。

　　……

　　“你好，我叫伊莎贝拉，是王业的未婚妻。”伊莎贝拉先开口和赵若涵打了招呼。

　　赵若涵也是满脸笑容：“你好，我叫赵若涵，是王业的老同学，高中同学。”

　　王业也坐进车，吩咐鲁建军道：“开车，我们回去。”

　　“那下面他们……”赵若涵担心地说道，她怕赵金龙他们在这吃了亏。

　　“没事，还有人留下处理这事，估计我们走到半路他们的车就会追上了。”

　　王业已经看到，车队最后那辆白色普拉多上，那个叫老张的人也留了下来。

　　刚开始发生口角时，老张自然是不能出面的，因为没有理由。

　　但是现在打起来了，机场的民警也赶了过来，那就轮到老张出面了。

　　……

　　王业的车队径直开走，现场就留下了一辆黑色的奔驰大G。

　　机场民警也赶了过来，把扭打成一团的三人拉开。

　　说是扭打成一团，其实倒不如说是赵金龙和赵二故意的，他们两个看着衣服上也是泥水，但完全没有受伤。

　　别说受伤了，胡聪压根没有一点还击能力，刚才被赵金龙二人一顿痛殴，光顾着捂住脸在地上打滚了。

　　“怎么回事！都站好，跟我走，别在这影响别人。”机场民警呵斥道。

　　“我好好地站在这，这两个人上来就打我，警察叔叔，你把他们抓起来，我要告他们！”

　　胡聪指着赵金龙赵二大喊道，这会他也不是油头粉面的小白脸了，脸上青一块紫一块的，鼻子里还流着鼻血。

　　衣服上更是泥泥水水的，狼狈不堪。

　　“我就走路不小心碰了他一下，他就抓着我的领子要打人，所以……”赵金龙满脸无辜地说道。

　　“不是的！他是受人指使故意打我的！”胡聪也不傻，今天挨了这么一顿痛殴，当然明白怎么回事。

　　这时，老张走了过来，先向机场民警出示了一下证件。

　　“同志，这事我知道缘由，你过来一下，我和你讲一下。”

　　看到老张的证件，机场民警肃然起敬，老张可不是普通的民警，他那个单位负责保护的都是大人物，真正的大人物！

　　老张拉着现场的负责人，走到一边，小声说了几句话。

　　胡聪这边眼珠转来转去，他倒没有打电话搬救兵什么的。

　　刚才他倒是有这个想法，把打自己这两个小子抓起来后，好好整一下。

　　但老张的出面，让他改变了主意。

　　因为老张刚才亮证件时，虽然没看清，但上面那硕大的烫金国徽胡聪看到了。

　　然后机场民警的脸色突变，胡聪也注意到了。

　　难道……今天自己惹到的那个神秘富豪来头还真的非常大吗？

　　胡聪这会已经不想着怎么报复了。

　　刚开始之所以那么嚣张，他是以为一位外地的富豪，不会和自己较真，那自己口嗨一下，对方也只能忍着。

　　现在事情的发展完全出乎了胡聪的预料，他已经打算认怂了，这顿打就算白挨了！

　　果然不出胡聪所料，机场民警负责人回来后，板着脸说道：“事情的经过我都知道了，现场也有监控可以看。现在给你们双方两个选择，一是和解，本来就不是什么大事，各自走人。二是跟我去所里，我们调监控录像，再来判断谁的责任大。”

　　赵金龙无所谓地说道：“我都行，看对方吧。”

　　胡聪这会老实下来了，他低头哈腰地笑着说道：“误会误会，大家都是年轻人，不是多大事，和解吧，我没事。”

　　既然双方都同意和解，本身也不算什么大事，民警挥挥手说道：“那行了，各走各的吧，别再滞留这里惹事了啊，不然就把你拘留几天，让你在派出所过年！”

　　这话他是对着胡聪说的。

　　胡聪满肚子牢骚，心想又不是我惹事，明明我才是受害人啊，为什么单单警告我。

　　但他也明白，这是对方来头大，不是自己能惹的。

　　怪谁呢，一时口贱，结果挨了一顿打，现在还有苦说不出，只能自认倒霉了。

　　他不知道的是，倒霉才开始，真正的倒霉还在后面呢。

　　……

　　美购网总部，许静还在公司留守，她现在就定居在鹏城了。

　　没有结婚，父母也接了过来，所以不存在什么节假日，除了大年初一，每天都要到公司的。

　　虽然没有人要求她这么做，但许静觉得这是自己应该的，拿了两千万美金的年薪，怎么可能轻松呢。

　　如果工作不够努力，她都觉得那钱烫手啊。

　　接到柳若眉的电话，许静心里很惊讶，不知道为什么大老板突然通知要封杀一个小品牌。

　　但她并没有问原因，只是干脆地回答：“没问题，我马上办！”

　　许静挂了电话后，沉吟片刻，然后又拿起座机，拨了三个电话。

　　一个电话是打给网站营运部那边，通知负责人，把紫罗兰品牌的所有产品，立刻下架。

　　另外一个电话，是打给屈臣氏连锁事业部的罗均，通知他店铺内全面下架紫罗兰的产品。并且，所有分店的紫罗兰产品下架后，统一送到华中区总仓，等候通知，以便退给紫罗兰厂家。

　　第三个电话，是打给公司法务部的。

　　在电话里，许静是让法务部立刻起草一份通知，发给紫罗兰厂家，告知他们因为美购网内部要进行品牌调整，立刻解约。


第381章 关乎生死

　　至于解约赔偿？

　　在这个渠道为王的年代，合同就是美购网自己拟定的，怎么可能会有对自己不利的条款呢。

　　双方签订的是采购合同，甲方是美股网，乙方是紫罗兰化妆品公司。

　　合同上关于解约，有一条规定，当甲方需要进行战略调整或者品牌调整时，可以无理由下架乙方产品。

　　当然，已经销售的乙方产品，甲方会按时给予结算的。

　　至于其它的限制条款，那就没有了。

　　这样的合同，哪怕乙方明知道对自己不利，也一样是痛痛快快地签约。

　　因为你不签，多的是品牌厂家抢着签呢。

　　美购网本来就是国内最大的线上化妆品电商平台，现在基本处于垄断地位。

　　而随着电商的崛起，那些大牌化妆品还可以不依靠线上销售，因为他们拥有自己完善的线下销售渠道。而且，大牌化妆品嘛，针对的都是高端消费群体，更讲究体验和服务，所以线上销售肯定比不过线下销售的。

　　但那些相对平价的品牌，销售重心就完全从线下转移到线上来了。

　　传统的线下渠道，经手环节众多，利润层层盘剥，导致销售成本高昂。

　　而且，想维护好众多的线下渠道，那需要花费的人力物力也是巨大的。

　　线上销售就简单多了，像花之物语，完全不需要自己组建营销部门，直接授权给美购网全权销售。

　　不但节省了高昂的费用，而且销售增长迅猛，利润率极高。

　　……

　　所以，随着电商的崛起，美购网的垄断，以及花之物语这样的成功案例出现。

　　很多的二三线化妆品品牌，都在挤破头般的想要取得和美购网的合作。

　　更何况，现在美购网收购了屈臣氏个人护理店连锁渠道。

　　不但是线上销售龙头，也同样是线下销售霸主！

　　随着美购网的向亚太区扩张，更是成为了全亚洲最大的化妆品销售渠道，无论线上还是线下！

　　很多中小化妆品品牌，如果能够获得美购网的认可，签订了采购供应协议。

　　那简直是一飞冲天！

　　不但国内市场上销售大增，还能走出国门，把市场扩张到整个亚太区。

　　这放在以前，是绝大部分国产化妆品品牌想都不敢想的。

　　而美购网这边，为了扶持国产化妆品品牌，也设有“国货精品专区”，有不少幸运的国产品牌得以进驻，紫罗兰就是其中之一。

　　……

　　胡聪垂头丧气地来到停车场，开上他的法拉利，往家行去。

　　这辆大红色的跑车，还是他毕业进入家里公司一年后才买的。

　　也不能说他就是个混吃等死的败家子，因为这车还是他靠着自己辛苦工作一年，积攒下来的工资而买的！

　　从这点上看，胡聪还是挺奋发向上的。

　　当然，刚参加工作，工资毕竟不高嘛，胡聪自己攒了一万多块，然后又问老妈要了两百万，才把这辆车买了下来……

　　他家离机场不算太远，就位于中原东部开发区，这里可是中原市的富人区，房价比市内老区高多了。

　　胡聪家的独栋大别墅，他走进一楼客厅时，老妈正坐在沙发上看电视。

　　见到自己儿子满身泥水，脸上还有血迹，胡聪老妈惊讶地站了起来，紧张地问道：“你这是怎么了，小聪。”

　　胡聪气愤地说道：“别提了，在机场遇到了几个野蛮的外地人，碰到了我不但不道歉，还对我大打出手！”

　　“你没事吧，哪里受伤了？那几个打人的有没有被抓起来啊。”老妈追问道。

　　胡聪故作大度地说道：“没事，就是流了鼻血。我看那几个外地人好像来头不小，挺有钱的样子，就和他们和解了。我这是为了家里着想啊，不想惹上什么麻烦。”

　　老妈一听，非常欣慰地说道：“哎呀，宝贝儿子长大了，都知道替家里着想了。不过那几个外地人太可恶了吧！”

　　胡聪趁机说道：“老妈你看我这次表现还不错吧，那个……马上就过年了，我想买一块理查德米勒的手表，你看……”

　　“买买买，儿子想要，当然要买了。需要多少钱，妈给你！今年公司效益不错，光在美购网的销售就比我们去年总销售多了一倍还多！你这个市场总监当然功不可没，这表就算给你的奖励吧。”

　　“不买太贵的，就买个普通的就好了，差不多五六十万吧。”胡聪大喜过望地说道。

　　母子俩正在其乐融融地说话，就听到客厅大门“咣”地一下被推开，两人扭头看去，就见到胡聪老爸怒气冲冲地走了进来。

　　……

　　紫罗兰化妆品公司，虽然马上要过年了，但总部还有不少员工在忙碌。

　　前一段时间，接到美购网的通知，说是已经审核通过了他们的申请，年后会把紫罗兰这个品牌，上架美购网以及屈臣氏连锁店的亚太区渠道。

　　让他们先做好准备，因为是国外销售，无论产品包装，还是宣传海报等资料肯定是和国内不同的。

　　时间紧，任务重，所以总部这边，大部分工作人员今年是放不了年假了，都要加班。

　　老总胡达也亲自坐镇公司，协调处理公司事务。

　　刚刚和营销副总敲定海外版的产品包装说明，以及宣发海报，胡达的助理就急匆匆推门走了进来。

　　或许太匆忙了，连门都没敲。

　　“胡总，出大事了！”助理焦急地说道。

　　“胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军也！你小子就是沉不住气，这样以后怎么能做大事呢。”

　　胡聪最近心情都挺好的，调侃助理道。

　　“胡总您看看这个就知道了，美购网发过来的。”助理也顾不得分辨，把手中的一张传真纸递给了胡达。

　　胡达接过来一看，惊慌失措地站了起来，一不留神把桌子上的茶杯都打翻在地。

　　但是他也顾不得这个，更顾不得什么上将军的气度了。

　　“怎么回事？！为什么美购网会突然解约！！！到底发生了什么，嗯，到底发生了什么！”

　　这张传真上面，写得清清楚楚，就是通知紫罗兰公司，产品被全面下架，而且是终止合作。

　　上面都是公文版格式，自然不会透露出真实的解约原因，现在胡达迫切地想知道，到底发生了什么？

　　当然，更关键的是，这件事有没有挽救的办法！

　　今年和美购网合作以来，公司业务蒸蒸日上，销售突飞猛进。为了应对暴涨的销售，公司可是花了大价钱，扩充产生。

　　新厂房修建好了，先进的生产线也安装了，工人都招聘培训好了，就等着大干一场呢。

　　结果直接被解约了，这……如何能够让人接受啊。

　　如果失去了美购网这个最大的渠道，胡达难以想象，在今年，公司如何生存下去！

　　刚吩咐秘书把营销副总喊过来，秘书电话还没打呢，副总已经匆匆地赶了过来。

　　他也知道了这件事情，因为他是和美购网直接对接的人，和美购网的一些管理层也比较熟悉，打了几个电话，已经把事情缘由搞清楚了。

　　“胡总，这次真是大麻烦了！估计……无法挽回局面了。”营销副总脸色阴沉地说道。

　　“到底是因为什么？为什么美购网要突然封杀我们公司。”胡达连忙问道。

　　“我问了美购网总部一个关系比较好的高层，他告诉我说是董事长亲自下的令，要和我们公司解约的。”营销副总回答道。

　　胡达一愣：“董事长？美购网董事长是许静吗？我们公司怎么得罪她了。”

　　最近一年，王业已经很少亲自管理美购网那边，公司所有事务都是许静在处理，而且许静是CEO，所以很多人对美购网的董事会并不熟悉，只知道许静。

　　“不，美购网的董事长，是首富王业啊！据说，这个还没证实啊，不过也不可能证实。王董给许静打电话说的是，紫罗兰的市场总监素质那么差，这家公司能够做出来什么样的产品呢，给他们全部下架，永不合作。”副总回答道。

　　市场总监？胡达愣了一下，公司市场总监是谁来着！

　　他马上反应了过来，那是自己儿子啊，这混小子惹了什么祸，为什么会得罪了王业那样的大人物。

　　虽然营销副总说这个消息还没证实，但胡达知道，无风不起浪，对方突然进行解约，肯定是发生了什么不愉快的事情，而且是得罪了美购网的真正高层人物。

　　胡达自己也知道，儿子没什么能力，就是个混子。但是那毕竟是自己的独生子啊，大学毕业后也让他进了公司。为了防止他坏事，还特意安排到了市场部。

　　这个部门，是花钱的部门，基本不会影响到公司的运营。

　　可是，千防万防，还是被他惹了大祸啊！

　　他也知道，现在自己待在公司，也解决不了什么问题。自己真正要做的是，先找到儿子，把事情搞清楚。

　　到底发生了什么。

　　只要搞清楚了事情的来龙去脉，才能想办法去解决问题。

　　胡达吩咐道：“你继续跟美购网那边沟通，不，直接飞去鹏城吧。多带点钱，该过年了，认识的那些美购网高层，请人家吃个饭，送点小礼物什么的。最好是能见一下许总，当面沟通一下，看有没有挽回的余地。”

　　然后胡达就抓起车钥匙，自己开车回家，他知道自己儿子出差魔都，应该是今天回家，估计现在已经到家了。

　　到家后，就看到院子里那辆骚红色的法拉利，胡达气就不打一处来。

　　成事不足败事有余，开的车比他老子的都贵！

　　胡达自己，才开了一辆奔驰S500L。

　　怒气冲冲地推开大门，就看到自己儿子站在那里嬉皮笑脸地说笑。

　　“你这混账，到底做了什么事，惹了什么不该惹的人？”胡达一声怒喝道。

　　胡聪正高兴呢，突然听到老爸这么说，就愣了。

　　半晌才说：“什么什么事？老爸你能不能说清楚点。”

　　他老妈埋怨道：“你这人，不能和儿子好好说话吗，你看他，刚在机场被人打了一顿，多可怜。”

　　胡达这才注意到儿子鼻青脸肿的样子，就惊讶地问道：“怎么回事，在机场怎么和人打架了。”

　　他是知道儿子什么德行的，百分百是主动找事，结果吃了亏。

　　胡聪郁闷地说道：“我哪里知道怎么回事，在机场遇到几个鹏城来的外地人，发生了一点口角，结果一个年轻男人就指使保镖打我。”

　　他又献宝似地说道：“我看对方来头不小，估计是个大老板，怕给家里惹麻烦，就忍气吞声，最后和对方和解了。”

　　胡达听完儿子话，脑子里仿佛闪过一道闪电。

　　鹏城人、年轻男人、保镖、大老板！

　　这……怎么听都像是在说美购网董事长王业啊。

　　他情急之下，一把揪住儿子的衣领，瞪着眼睛说道：“你最好马上！立刻！把事情的前后一五一十给我讲清楚，不然我饶不了你！”

　　胡聪吓了一跳，他从来没见过自己老爸对自己这么凶过。

　　胡聪老妈连忙过来要拉开胡达，埋怨道：“你不能好好说话吗，这是在干什么？”

　　胡达扭头冲着老婆大声说道：“就是你惯得，看看这混账像什么样子，除了败家，还会干点什么。我告诉你，他今天惹了不该惹的人，美购网要全面封杀我们公司，产品已经全部下架了！”

　　胡聪和他老妈都傻眼了，在胡达的追问下，胡聪还算知道事情的轻重，一五一十地把机场发生的事情讲述了一遍。

　　当然，他不忘给自己辩解道：“我只是想给公司找个平面模特而已，只是对方误会了，以为我在骚扰那女孩子。”

　　胡达也懒得再搭理他，因为通过胡聪的描述，那个车队，车牌号，基本就可以确定了，那就是王业本人。

　　由此就可以推断出，营销副总打探到的那个内部消息，并不假。

　　他现在需要考虑的是，如何挽回这件事情。

　　解除合约，对美购网来说根本无关痛痒，少一个小牌子而已。但对于紫罗兰，这可是关乎生死的大事情！


第382章 老妈的命令

　　王业说得不错，他们的车队才开始高速公路没多久，赵金龙三人就驾车赶了上来。

　　“事情都处理好了？不会有什么麻烦吧。”赵若涵有点担心地问道。

　　“没什么事，对了，你研究生该毕业了吧，毕业后有什么打算吗？”王业笑着问道。

　　“家里人让我参加国考，做公务员吧。”

　　“挺好的，工作稳定，压力小，挺适合女孩子做。有想好报考哪里的职位了吗？”王业赞同地说道。

　　“部委吧，商务部发改委之类的。”

　　赵若涵毕业于复旦大学，当然眼界很高，普通的地方职位，她是看不上的。

　　“不过部委竞争很激烈的，我可不一定能进得去。”赵若涵笑了笑，又补充道。

　　这个王业是知道的，部委那是什么地方，水平不够的学生都不敢去报考的。

　　一个职位放出来，几千人竞争。

　　而且，这几千人各个都是成绩优秀，背景非凡。

　　能考进去的，那是真正的精英中的精英！

　　虽然赵若涵也很优秀，但还真不好说能不能考上。

　　“尽力就好，事在人为吧。”王业只能这么安慰赵若涵。

　　在这种事上，他也帮不上什么忙，他做生意，秉承一个原则，那就是“亲近政府，远离政治”！

　　他和光明区区府，包括鹏城市府打交道，基本都是公对公的往来。

　　并不想太深入地参与进政治中去，这种事，或许一时春风得意，但是，后患无穷。

　　一路无话，只用了两个小时，就抵达了信口市。

　　“要不要到家里坐一下。”王业邀请道。

　　“不啦，你今天可是带着媳妇回家，我去了算怎么回事呢。”赵若涵笑着说道。

　　王业也没有坚持，就吩咐赵金龙开车送赵若涵回陈县。

　　……

　　王业的全家人，早已翘首以盼，等着他们俩回来了。

　　知道王业和伊莎贝拉这次回来，在家里待不了几天，王顺舟特意提前回了老家，把爷爷奶奶接了过来。

　　这可是孙媳妇第一次上门，爷爷奶奶怎么能不见一下呢。

　　当王顺舟和王业的爷爷奶奶说起伊莎贝拉的身份时，老头老太太都不敢相信。

　　“顺舟，你都这么大年龄了，怎么还满嘴跑火车呢！现在都是新社会了，哪里还有什么公主。”爷爷教训道。

　　王顺舟哭笑不得，解释道：“爹，伊莎贝拉是丹麦的公主，在国外，很多国家还是有王室的，不但有公主，还有王子，国王女王！”

　　“哦，对了，您孙子现在也是亲王了！大不列颠的亲王。”他又补充道。

　　爷爷难以置信地说道：“不是全人类都解放了吗？怎么还有统治阶级呢，你不会在骗我吧。”

　　对于这种一辈子没走出过农村的老头，王顺舟也没解释不清楚，幸好他早有准备！

　　拿出特意带来的平板，早已下载好的那次中央电视台转播的王业授勋封王，并且和伊莎贝拉订婚的视频。

　　“来，爹娘，你们俩看看，这是中央电视台的新闻，总不会撒谎吧！”

　　看完新闻视频，老头老太太都惊呆了，原来儿子说得都是真的！

　　视频中，那场面非常的隆重，虽然不认识什么大不列颠女王，但看那些人的衣着打扮，都不是一般人啊。

　　特别是在一群骑着马的士兵护卫下，王业和一个金发碧眼的外国女孩游街，这排场，比电视剧里皇帝出行都隆重呢。

　　“这么说……小业是亲王？还成了外国的驸马了？”爷爷声音颤抖地说道。

　　“是的！”

　　王顺舟干脆地回答道。

　　不过他立刻又补充道：“不过现在这只是个名号而已，不像封建社会那样有实权。”

　　爷爷根本没听他说什么，早拉着奶奶激动地站起来，说道：“出息了，真的出息了呀！顺舟他娘，找点香和鞭炮，我要去给咱爹咱妈烧香上坟去，把这个好消息也告诉他们！真的是祖坟冒青烟了！”

　　王顺舟只能由着老两口一通折腾，最后才有机会提出让他们两个今年去信口过年，因为伊莎贝拉要过来。

　　这次老两口没有执拗，痛快地答应下来，他们也想见一下孙媳妇啊，尤其孙媳妇还是个真正的公主！

　　……

　　当王业的车队停到别墅门口时，早被守在门口的王小菲看到，并通报给了房间里的爷爷奶奶爸爸妈妈。

　　王业和伊莎贝拉刚下车，院子里就涌出来一群人，盯着伊莎贝拉猛看。

　　还是老妈先开口了，只见她脸上笑开了花似的：“儿子，这位就是伊莎……什么来着？就是公主？”

　　王业连忙挨个介绍道：“伊莎，这是我爷爷奶奶，爸爸妈妈，这是姐姐。”

　　伊莎贝拉乖巧地跟着喊爷爷奶奶……

　　一听这伊莎贝拉还会汉语，发音还挺标准的，大家心里更高兴了。

　　也就是王业提前跟家里人打了招呼，告诉他们就把伊莎贝拉当成普通女孩子对待就可以了，千万不要搞得太隆重什么的。

　　所以大家并没有热情过度。

　　幸好家里现在换了别墅，房间还算够用，否则的话，根本就住不下。

　　当然，像柳若眉赵金龙他们，只能在附近找个酒店住下，不可能挤进来住。

　　……

　　大年初一时，伊莎贝拉随着王业，按照国内的习俗，给爷爷奶奶磕头拜年。

　　端坐在椅子上的老两口喜笑颜开，看着自己的孙子找到一个这么漂亮懂事的媳妇，他们是发自内心的高兴。

　　在此刻，伊莎贝拉的公主身份不重要了，重要的是，她是王业的未婚妻。

　　而伊莎贝拉在短短三天内，也得到了王业家里所有人的一致认可。

　　本来大家都以为伊莎贝拉这样真正的千金大小姐，什么家务活都不会做呢，因为平时都是一群的佣人在伺候着。

　　想不到的是，伊莎贝拉不光会主动做一些家务，甚至还动手烤了些丹麦知名的小糕点。

　　……

　　其实王顺舟和王业老妈并不是没有纠结过，因为去年过年，王业可是领着雪依依回来的！

　　对于雪依依，他们也很满意，很懂事的女孩子，性格也很好。按说以她国内最当红明星的身份，也算是能配得上王业了。

　　但这次王业没有和家里打招呼，直接就和这个伊莎贝拉订婚了，老爸老妈也不好说什么。

　　他们也知道，孩子大了，有了自己的想法和主见，父母只能给予参考意见，但不可能替他做主。

　　尤其是，王业取得了这么大的成功，都成了国内首富了。他做事，会冒冒失失的吗？

　　显然是不是的。

　　所以两个人都憋着没有问王业，雪依依怎么办。

　　不过王小菲还是没忍住，找了个空隙问了王业这个问题。

　　她表情严肃地问道：“去年你带着依依回来，那是什么意思我想你应该也明白。今年又带伊莎贝拉回来，而且还订了婚。说实话，两个女孩子我都很满意，可是，总要给依依一个说法吧。”

　　王业沉默片刻，展颜一笑道：“放心吧，姐，我对依依早有了交待，她没事的。”

　　九月份的那场“战争”，王业并没有把详情告诉家里人。

　　每一个做儿子的在外面闯荡，都是同样的心理，那就是“报喜不报忧”。

　　有了成功，有了喜悦，会记得和家里人分享。

　　但是，当遇到了困难和挫折时，很少有人会主动向家里人提起。

　　经常有一些年轻人，明明只拿着两三千块的工资，租住在狭窄脏旧的城中村，每天早出晚归疲惫不堪，吃着廉价的快餐。

　　但和家里打电话时，都是语气轻松地说道：“我最近挺好的，老妈，不用担心我。上个月老板又给我加薪了，领导都说我工作表现不错呢。最近没时间回家看您和爸爸，你们多注意身体。”

　　当然，王业的事业以及经济情况比那些小白领强太多太多，但是，他遇到的风险和危机，也比普通人遇到的那些难题大得多。

　　为什么匆匆忙忙地和伊莎贝拉订婚，这牵涉到的东西太多了，王业没法解释，也不愿意让家里人知道后提心吊胆为他担心。

　　所以，只能自己一个人扛下来。

　　他有这个担当和能力，抗下外面的所有风风雨雨，让家里人的生活风平浪静，幸福安康。

　　这也是他之所以如此努力奋斗的原因之一。

　　……

　　在家里一共只待了三天，在这三天里，王业放下所有的公务，只是陪着家里人聊天，看电视。

　　这也是他一年中心情最放松，感觉最舒服的几天。

　　他这次回来，当然市里的领导都知道了，不过大家也很识趣，知道王业是带着伊莎贝拉公主回来过年的，就没有人过来打扰他。

　　三天时间，转瞬即逝，伊莎贝拉要直接返回美利坚继续读书，王业也要返回鹏城。

　　送他们两个走时，老妈有点舍不得。

　　她拉着王业的手，眼圈有点微微发红：“这就要回去了吗？你说你，事业做这么大有什么用，差不多就行了，钱是赚不完的。”

　　王业笑了笑，握住老妈温暖的手掌，说道：“哎呀，老妈，我才26啊，现在不努力工作，难道直接退休吗？你看老爸，都那么大年龄了，不一样每天都上班吗，我呀，这是遗传老爸的性格。”

　　王顺舟哈哈大笑道：“别听你妈的，男人嘛，既然有机会实现自己的抱负，当然要拼搏了，真要休息，等到老了，干不动了再休息不晚。”

　　说完话，王业和伊莎贝拉就上了车，往中原市驰去。

　　他们是要先坐私人飞机到鹏城，然后王业下飞机，而伊莎贝拉则直飞美利坚回学校。

　　……

　　看着王业的车队远去，一直到看不到尾灯，王顺舟等人才返回房内。

　　“哎，这个公主人也很好，没有想象中的那样娇生惯养的。”老妈评论道。

　　王顺舟笑了笑，说道：“小业这两年的进步太大了，无论是做事还是识人，早就超过我们的水平了，所以我们俩不要替他多想，什么事清，他心里都有底的。”

　　老妈一听就不乐意了，反驳道：“他再有本事，也是我儿子，我这个当妈的替他把把关怎么了。再说了，想进老王家的门做儿媳妇，没有我这当妈的同意，休想。”

　　王顺舟故意说道：“那你的意思是看不上这个伊莎贝拉了？”

　　“你这老家伙，别曲解我的意思，我什么时候不同意了，伊莎贝拉这么好的女孩子，我怎么可能不同意。”老妈急匆匆地说道。

　　不过她转头看到王小菲时，立刻又有了话题：“小菲呀，你说你都多大了，今年都29了吧。”

　　王小菲委屈地说道：“妈，我今年才28！”

　　“哦，那也老大不小了，你看小业都找到媳妇了，你都大龄剩女了，怎么还不考虑个人的事情呢。”

　　王小菲就怕老妈提起这个话题，她嘟囔道：“这不是还没遇到合适的吗？整天忙着教书，还要搞课题研究，哪还有空啊。”

　　老妈立刻眉毛倒竖，瞪着眼道：“你不找，那就永远不会遇到合适的！难道别人还排着队站在你面前让你挑吗？”

　　在这个话题上，王顺舟是和她同一战线的，也帮腔道：“是啊，小菲，你读博士时，学业忙，家里人从来没有催你吧。现在都工作稳定了，该考虑个人大事了。男孩子晚一点没事，但是女孩子，越晚越吃亏啊。”

　　王小菲彻底哑口无言，在这个事上，她确实理屈词穷。

　　“啊哈，我们等会要不出去转转吧，老闷在家里也不好。”王小菲转移话题道。

　　“别转移话题，我给你下个命令，明年！明年过年，要是不能领一个男朋友回来，你也别回来了。”

　　老妈双手掐腰，发威道。

　　王小菲见实在躲不过去，只能愁眉苦脸地答应下来。

　　其实她真想找的话，也不难，学校里很多大姐都要给她介绍对象呢。

　　不过王小菲都以忙工作，没空谈恋爱拒绝了，她毕竟相信缘分，感觉如果时机到了，自然会有对的人出现。

　　靠着别人介绍相亲，她就感觉很别扭。

　　但是她也没想想，她还老是给自己弟弟介绍女朋友呢，虽然从来没有成功过。


第383章 吞象计划

　　王业返回鹏城后，再次投入到繁忙的工作中。

　　他筹备已久的一个大计划，马上就要进入执行阶段了。

　　……

　　香江，中环的一栋写字楼，第28层是雅诗兰黛亚太区总部办公地址。

　　文博远一个人坐在总裁办公室内，脸色阴晴不定。

　　在2012年，因为和美购网的良好合作，雅诗兰黛亚太区销售业绩爆炸性增长。

　　特别是大陆地区，相比去年增长了足足有146%！

　　因为大陆地区的拉动，整个亚太区的销售业绩，也有着52%的增长。

　　这么亮眼的数据，文博远原本以为能获得总部的嘉奖，进而有机会升职呢。

　　就算不能升职，加薪总要有吧，或者奖励一些股权激励。

　　结果上个月的总部述职，什么都没捞到！

　　文博远已经看出来了，总部的那些人，正忙着内斗呢，压根顾不得外面的分公司。

　　他亲眼看到，在现任CEO威廉兰黛的父亲莱纳德，叔叔罗纳德，两人已经视如陌路，在公司见面都不打招呼的。

　　这可是亲兄弟，也是雅诗兰黛公司的两个最大的个人股东！

　　这两个人，每个人手中的股票都比现任CEO威廉兰黛要多，可想而知，公司内部乱成了什么样子。

　　雅诗兰黛公司可是上市公司，内部的混乱，导致了整体业绩的下滑，进而反映在股价上。

　　现在雅诗兰黛的股价，还没有去年高，市值从去年的580多亿美金，跌到了今年的五百亿左右。

　　文博远现在考虑的是，自己何去何从。

　　当然，他亚太区总裁的位置现在坐得很稳，总部也没心思动他。

　　可是，如果雅诗兰黛公司因为内斗而一蹶不振的话，他这个亚太区总裁做得也没意思了。

　　身为高级经理人，从一家正处于巅峰的大公司离职跳槽，和从一家走向衰败的公司离开跳槽，那完全是两码事。

　　这关系到自己的职业发展，文博远当然需要慎重考虑。

　　正在沉思中，他的手机震动了起来，文博远看了一下来电显示，显示为“柳秘书”。

　　这是他手机通讯录上的备注，这个柳秘书是谁，他当然清楚，那是王业的秘书，柳若眉啊。

　　连忙接通了电话，热情地说道。

　　“你好，柳秘书，我是文博远。”

　　电话那头传来柳若眉甜美的声音：“文总，新年好，已经开始上班了吗？”

　　“哈哈，新年好新年好，我已经上班了。”文博远大笑着说道。

　　“如果方便的话，这两天能否到鹏城一趟，王董有事情想和你谈一下。”

　　文博远心中一动，竟然是王业亲自要见自己！

　　他十分清楚，现在的王业，可不是谁想见就能见到的。如果是谈雅诗兰黛和美购网的合作，说实话连许静都不用亲自出面，更别说是王业了。

　　文博远现在和美购网那边对接的，只是营运总监那个级别。

　　店大欺客，客大欺店，这都是相对的嘛。

　　美购网刚上线时，要依靠雅诗兰黛的品牌名气来拉拢用户，那时的雅诗兰黛对美购网来说十分重要。

　　所以文博远在美购网受到的待遇就是不同的，想见王业就能见，许静更不用说了。

　　但是现在，一年多过去了，美购网早已成了化妆品销售巨头，无论线上还是线下！

　　而雅诗兰黛，就要依仗着美购网的渠道来进行销售了，虽然它也有自己的线下销售渠道。

　　但那和屈臣氏连锁以及美购网线上平台想比，差太远了！

　　同样，文博远的重要性也断崖式下跌，他现在想见许静当然还是能见的，不过需要提前预约罢了。

　　至于王业，文博远自己就不敢再去打扰了。

　　因为两个人完全是不同层面上了，他去见王业谈什么呢？

　　难道谈让美购网给雅诗兰黛一个更好的推荐位，还是结算账期提前几天呢，这些琐事，想来王业也根本不会关注。

　　……

　　“当然，当然有！如果王董有空的话，我明天就过去拜访他。”文博远连忙回答道。

　　“好的，那就明天下午两点吧，优选优品大厦顶层，王董的办公室见。”柳若眉干脆地说道。

　　到了第二天，也就是2月13号，文博远准时出现在明光区的优选优品大厦下。

　　他站在那高耸的大楼前，环顾了一下四周。

　　这边他很熟悉了，因为隔壁的美购网大厦他经常去。

　　文博远知道，这附近的几栋写字楼，包括一个培训基地，全部是王业旗下的公司。

　　更远一点的那个小山，包括整个公园，据说也被王业买下来，也投入几百亿巨资打造自己的总部基地。

　　想起两年前，美购网还没上线，去求着自己采购雅诗兰黛产品时的情况，文博远就是一阵叹息，今非昔比啊！

　　收拾心情，他走进写字楼大堂，和保安讲明来意后，搭乘专用电梯来到顶层的董事长办公室。

　　这里的豪奢，哪怕文博远见多识广，也不禁感到一阵眼花。

　　哪怕是雅诗兰黛总部，也远远比不上这里啊，不过想到王业的身家，文博远摇头一笑，是自己少见多怪了。

　　在柳若眉的带领下，走进王业的办公室。

　　“董事长，文总已经来了。”

　　柳若眉通报道。

　　王业从大班台后站起身来，笑着欢迎道：“文总新年好，刚过完年，就让你跑这么一趟，辛苦了。”

　　文博远连忙上前两步，热情洋溢地说道：“王董新年好，我经常香江鹏城来回跑的，不辛苦不辛苦。”

　　王业招呼他到会客区坐下，柳若眉端上来两杯咖啡。

　　挥了挥手，示意柳若眉出去，王业说道：“听许总说，雅诗兰黛去年的业绩不错。”

　　王业话里的许总，当然是指许静。

　　文博远展颜一笑：“都是托王董的服，美购网这个渠道太强大了，我们沾光啦。去年确实销售很不错，相比前年，增长了约50%。”

　　“那确实蛮不错的，业绩这么好，文总是要高升了吧，那我提前祝贺了，哈哈。”王业笑着说道。

　　文博远这下却笑不出来了，他苦着脸说道：“让王董见笑了，雅诗兰黛总部那边……哎，一言难尽啊！”

　　雅诗兰黛总部现在什么情况，王业当然知道，不过他没有点明，而是诧异地问道：“总部？总部怎么了。哦，我看雅诗兰黛的股价最近半年一直下跌，是出了什么问题了吗？”

　　家丑不可外扬，文博远还是雅诗兰黛员工呢，自然不好揭露自己家的老底。

　　他只能回答道：“去年全球化妆品竞争太激烈了，不光是雅诗兰黛业绩下滑，欧莱雅也不怎么样。也就两大家化巨头业绩逆势上涨，家化还是大头啊。”

　　他说的两大家化巨头，当然是指宝洁和联合利华。

　　这两家家化巨头，虽然也有化妆品品类，但主力产品并不是化妆品。而是洗发水、牙膏、洗衣液这一类的家化产品。

　　这两年，也正是宝洁如日中天的时候，但是王业知道，这也是他们最后的辉煌了。

　　或许还有一两年的好时候，然后……

　　然后就是各种下滑，各种断臂求生，各种消减品牌品类了。

　　而雅诗兰黛公司，去年底到今年上半年，是它最难过的一段时间。

　　真的是可以用内忧外患来形容。

　　但只要等到兰黛家族内部达成一致，兄弟齐心后，雅诗兰黛的辉煌就会到来。

　　所以，王业要赶在这段时间，实施他的计划，否则的话，就错失了最大的良机。

　　以后想要再动雅诗兰黛，那需要付出的代价就太大了，大到得不偿失！

　　这个计划，目前只有佛雷德里克知道一些大致，但他也不知道具体的实施步骤。

　　王业把这个计划命名为“吞象计划”。

　　而文博远，就是吞象计划启动的第一步！

　　……

　　王业笑了一下，没有再追问雅诗兰黛总部的情况，而是突然问道：“目前这个形势，文总有什么打算吗？”

　　文博远下意识地回答道：“这几天正在想这个……”

　　说到一半，文博远突然反应了过来，猛地停住了。

　　他心思急转，装迷糊说道：“什么形势？我能有什么打算。”

　　王业轻生一笑，端起咖啡杯，用亮银搅拌勺轻轻搅拌杯中香浓的咖啡。

　　办公室内非常安静，勺子和杯壁相碰，那清脆的声音都显得十分响亮。

　　文博远有点坐卧不安，他猜不透王业的用意，不知道王业那句问话是什么意思。

　　招揽自己？

　　有这个可能！

　　文博远想到，一年前的某一天，自己和王业见面时，王业说过有一天会挖自己过来帮他做事，负责那家化妆品公司。

　　当时文博远当然没有看上那家名叫伟业化妆品公司的小公司。

　　但是，现在那家已经改名为浮花化妆品的公司，也早已今非昔比了。

　　可以说，花之物语和浮生若梦这两个品牌，放在任何一家化妆品巨头公司，都是王牌中的王牌。

　　无论是销售额，还是知名度，算是这些年崛起最快的两个化妆品品牌了。

　　如果王业挖自己去负责浮花化妆品公司，自己要不要答应呢？

　　文博远问自己，当然，他立刻就给予了肯定的答案。

　　当然要答应！

　　那可不是什么亚太区总裁，而是真正的一家公司的CEO！大权独揽，更重要的是这家公司，潜力无限，还没上市……

　　不过，这个话他总不能自己提出来。

　　文博远眼巴巴地看着王业，希望他能说出自己最想听到的那句话。

　　王业慢悠悠地喝了小半杯咖啡，然后轻轻地把咖啡杯放下。

　　“文总，以后跟着我做事怎么样？”

　　来了！

　　文博远心中大喜，他都没顾得上问王业，让他负责什么，就挺直了腰杆，大声回答道：“当然！王董看得起我文某人，那是我的荣幸！”

　　他也不傻，并不担心王业挖他过来是做个什么闲职，因为一般的职位，还用不到王业亲自出面。

　　“好！我准备把浮花化妆品公司交给你负责。”王业痛快地说道。

　　文博远心中大定，果然和自己想得一样！

　　不料，王业话还没说完，他又接着说道：“不过在你过来之前，我需要你帮我做一件事情。”

　　“什么事情，王董尽管吩咐，只要文某人办得到的，绝无二话。”文博远痛快地回答道。

　　既然要拜入王业麾下，那也是需要“投名状”的。

　　“我需要你，向雅诗兰黛董事会建议，收购浮花化妆品公司！”王业轻声说道。

　　这话很好理解，但文博远却懵逼了。

　　什么情况？

　　不是要让我负责这家公司吗，为什么又要让雅诗兰黛来收购呢？

　　“王董？您是不是说错了？”文博远小心翼翼地问道。

　　“没错，就是让雅诗兰黛收购浮花化妆品公司，而且要尽量促成这笔收购。”王业神态自若地说道。

　　文博远一下急了：“可是……可是雅诗兰黛收购了之后，我……我还能干嘛啊？”

　　王业笑了笑：“收购才是开始，文总不要急。如果你信得过我，那就按照我的吩咐去做，最后肯定少不了你的好处。”

　　文博远听完这话，立刻沉默下来，他的脑子在拼命转动。

　　思考为什么王业要自己这么做？

　　这么做到底目的是什么？

　　是真的想让雅诗兰黛收购掉浮花化妆品公司吗？

　　还有，王业说的那句“收购只是开始”到底是什么意思呢？

　　……

　　结果，文博远越想脑子越乱，他是真的想不到，把浮花化妆品公司卖给雅诗兰黛，王业能得到什么。

　　难道是套现？

　　那不可能，浮花公司多赚钱，文博远是能猜到的。

　　王业当然不会短视到杀鸡取卵。

　　难道是……借着被收购，进入雅诗兰黛董事会？

　　文博远突然想到了这种可能。

　　不过他立刻又否定了这个可能性，因为他知道雅诗兰黛董事会结构。

　　说实话，没有哪个公司或者基金想过谋取雅诗兰黛控股权，因为那不可能实现。

　　兰黛家族手里握着40%的股份，有着87%的投票权！

　　这让别人怎么和他们玩？

　　何况，以雅诗兰黛公司的量级，就算收购浮花化妆品公司，也不会伤筋动骨，自然也不会给王业可乘之机。


第384章 大戏开场

　　信不信得过王业！

　　这是文博远现在需要考虑的问题。

　　王业为什么要让他向雅诗兰黛董事会建议，收购浮花化妆品公司，这背后肯定牵涉到很多的事情，现在王业也不可能告诉他。

　　因为他还不是王业的心腹！

　　如果赌一把，相信王业，按他的指挥去做，自己或许能收获很多。

　　如果最后王业背信弃义，搞过河拆桥，那自己也确实没有什么办法来反制王业。

　　所以，问题的关键，就是王业可不可信！

　　文博远没有思考太久，这两年来，他也是亲眼看着王业如何崛起的。

　　他选择押宝在王业身上！

　　这个男人，应该不会让人失望的。

　　“我相信您！王董，您告诉我，应该如何做吧！”文博远咬着牙说道。

　　王业爽朗地笑道：“这就对了！你呢，就按照正常流程，建议总部对浮花化妆品公司进行收购就行了，其他的都不用你多管，静观其变吧。”

　　雅诗兰黛公司，可是有着收购的基因的。

　　或者说，所有的家化巨头，都是“收购狂”！

　　像宝洁，联合利华，欧莱雅，哪一家公司没有几十上百个品牌。尤其是宝洁，最鼎盛时，多达几百个品牌！

　　雅诗兰黛也是靠着收购，才一路崛起的，当然，这家公司讲究的是精品战略。

　　也就是说，他们只收购精品品牌，普通的牌子都懒得搞。

　　不过浮花化妆品公司，绝对符合雅诗兰黛的精品战略，无论是花之物语还是浮生若梦，都是雅诗兰黛所梦寐以求的！

　　花之物语，虽然定位稍低，但绝对的销售王牌！光华国一个内地市场，年销售就是上百亿！

　　吊打欧莱雅和雅诗兰黛，后两者加起来都没法和花之物语相比较。

　　而浮生若梦，更是雅诗兰黛做梦都想得到的！

　　目前，浮生若梦是全球最顶级，最奢华的化妆品品牌，没有之一。

　　比雅诗兰黛的最高端的品牌海蓝之谜还要高不止一个档次。

　　如果能收购到浮花化妆品更是，雅诗兰黛真的就将成为化妆品行业的绝对龙头了。

　　下后冲销量的花之物语、雅诗兰黛。

　　上有维护品牌形象的浮生若梦、海蓝之谜。

　　到了那时，还有哪个化妆品公司，敢和它相提并论的，完全找不到对手啊。

　　其实在花之物语刚创建没多久，雅诗兰黛就打过收购的主意，当时也是文博远来谈的，直接吃了闭门羹。

　　文博远都不用想就知道，如果他向董事会透露出浮花化妆品公司想套现的信息，董事会立刻会变得空前团结起来，马上就会派出团队过来谈判，一分钟都不带犹豫的。

　　……

　　送走了文博远，王业又迎来了一位客人。

　　“哈哈，王董，HAPPY NEW YEAR！”

　　皮特刚进入王业办公室，就爽朗地大笑着说道。

　　“新年好皮特，请坐。”

　　王业也笑着回应道。

　　“老朋友，可能这是我最后一次到你办公室来了，以后再见面，不知道什么时候了。”

　　坐下后，皮特感慨地说道。

　　王业立刻就明白了他的意思，就恭喜他道：“祝贺你啊，皮特，这肯定是高升了。怎么，回总部了还是去香江？”

　　皮特咧着嘴说道：“总部，信贷部门高级副总裁。”

　　这可真是高升了，虽然只是部门副总裁，但是那可是在总部，而且是信贷部门这种实权部门。

　　肯定比现在这异国他乡的一个分行私人银行主管强太多了。

　　可以说，皮特的这次跳跃性升职，王业出了不少力。

　　这不是说王业在花旗银行总部有人脉，而是说，王业这两年来，通过皮特，给了花旗银行不少大业务！

　　特别是美购网的上市，花旗银行成了主承包商，赚得盆满钵满的，这当然是皮特的大功劳。

　　这次能够升到总部信贷部门高级副总裁，美购网的那个大单子为他加了不少分。

　　不过听到皮特去了总部信贷部门，王业倒是一喜，本来他这次约皮特过来，只是想让他搭个线而已。

　　现在倒是刚好，又能让皮特使上力了。

　　“怎么，王董，今天约我见面有什么事情吗？”皮特关心地问道。

　　他是真的感激王业，虽然两人第一次见面时，皮特就敏锐地察觉到当时还略显青涩的王业有着巨大的潜力。

　　但是，他真的没想到王业这么的有潜力啊！

　　这才多久，三年还没到呢，就从一个小公司高管，连金领都算不上，到了现在都是华国首富，身家几百亿美金了。

　　“还真的有事，我想用欧皇基金的名义贷点款。”王业微笑着说道。

　　皮特一愣，然后咧开大嘴笑了：“这么巧啊，现在贷款这种事情，我的权限可比以前大多了！说吧，想要贷多少？”

　　说着，皮特就悠然地翘起二郎腿，端起咖啡杯。

　　他马上就是总部信贷部门高级副总裁了，负责的就是审核发放贷款。

　　花旗银行是全球数一数二的大型商业银行，资金海量，他这个高级副总裁手中的权限当然也不低。

　　以前皮特还是私人银行部门主管时，只有权限批给王业一定额度的信用贷款。

　　至于大额商业贷款，他只能联系信贷部门来审批发放。

　　王业伸出一根手指，笑而不语。

　　皮特一看，问道：“一亿美金？”

　　王业摇了摇头。

　　“十亿美金？那也不算什么。”皮特不在乎地说道。

　　“一百亿，美金。”王业说道。

　　“噗！”地一下，皮特刚喝进嘴里的咖啡都喷了出来。

　　他手忙脚乱地从茶几上抽出几张纸巾，擦拭着裤子上的咖啡水迹。

　　半天后，才收拾干净。

　　摇头苦笑着，皮特说道：“王董，您这胃口可真大啊。一百亿美金？！哪个银行也不敢轻易放这么大一笔款。”

　　王业不在乎地说道：“皮特，因为我们是老朋友，所以才把这个业务给你，你觉得我会贷不到款吗？别忘了，我前一段刚从招商银行那里拿到五百亿人民币贷款，那也差不多一百亿美金了！”

　　王业从招商银行拿到五百亿贷款的事情，皮特当然知道，他也知道，那个事情他插手不了，也参与不进来。

　　因为那是鹏城市里作保，给予的政策性贷款，有着错综复杂的关系。

　　皮特还知道，拿下那笔贷款，王业基本没有任何付出。

　　因为作抵押的，是那块九平方公里的地皮！

　　而那块地皮，王业只花了一块钱，就买了下来！

　　等于用一块钱的成本，拿到了五百亿的贷款，这种事，找谁说理去。

　　不过如果纯商业贷款，想拿到一百亿美金，那需要的抵押就多了。

　　“用什么抵押？”

　　一百亿美金虽然多，但皮特也不是很虚，他代表的可是美利坚花旗银行。

　　只要有足够的抵押，钱并不是问题。

　　“用欧皇基金名下的美购网股份吧，不过，只能抵押一亿五千万股。”

　　王业皱了皱眉头，说道。

　　说实话，欧皇基金旗下，虽然资产很多，但真正值钱的，还是王业并进入那些美购网的股份。

　　用来做抵押，那些股份也是最值钱的。

　　其余的像华优集团，虽然也很值钱，但到底值多少钱，谁也说不准，因为没有上市。

　　所以做商业贷款，还是用上市公司股票来抵押是最容易被接受的。

　　皮特听王业这么说，也有点皱眉头。

　　虽然一亿五千万股美购网的股票，市值已经高达一百六十亿左右，确实超过了一百亿贷款的金额。

　　但是，银行抵押贷款可不是这么算的。

　　按正常流程来说，这些股份，最多也就能贷到八十亿美金，不能再多了。

　　不过如果王业真的只需要八十亿美金，那还用找他吗，虽然找哪一家商业银行，对方都是抢着做的吧。

　　皮特思索半天后，又问道：“你要这么多钱到底要做什么？你旗下的公司现在都不缺钱吧。”

　　这件事情，王业暂时还不能告诉皮特。

　　“用来收购一家公司，至于标底，你懂得，暂时还不能说。”他笑着说道。

　　皮特点了点头，表示理解。

　　这种牵涉到上百亿美金的大收购，在前期当然是要严格保密，防止消息泄露的。

　　因为收购也分很多种的，要是王业属于恶意收购那种，泄露了消息可是要吃大亏的。

　　“等我回到总部，会尽快帮你处理这件事的，我估计……问题应该不大。”

　　皮特在华国几年，也学会了话不要说的太满。

　　这件事就算他有九分的把握，但还是不敢承诺一定能办成，毕竟是上百亿美金的巨额资金，这已经超出他的权限了。

　　王业点点头，表示理解，又说道：“还有个消息倒是可以告诉你，我拿剩下的一亿五千万美购网股票，找了另外一家银行，同样贷了一百亿美金，已经审批下来了。”

　　皮特一愣，连忙追问道：“哪家银行？既然需要两百亿美金的资金，为什么不全部找我呢？”

　　话刚说完，皮特自己就反应过来，尴尬地一笑。

　　他当然知道为什么王业没有全部找自己来贷款了，因为两百亿这个数目太大了！

　　就一百亿美金，他都不敢打包票，两百亿岂不是要被吓尿了。

　　而且，有两家银行参与进来，相对来说风险也小很多。

　　对于有些公司的巨额贷款，经常会出现多家银行组团放贷的情况，这也是行业内的潜规则了。

　　王业并没有隐瞒，告诉他道：“是汇丰银行。”

　　联想到王业的博恩亲王身份，皮特恍然大悟，汇丰银行是大不列颠最大的银行，王业在大不列颠的地位那样尊贵，而且威廉王子还是欧皇基金的董事之一。

　　可想而知，肯定是威廉王子帮忙牵的线，找汇丰银行贷的款。

　　不过有了这么个参考物，皮特就更有信心把这事办成了。

　　……

　　为了这次的“吞象计划”，王业筹集了两百亿美金！

　　这还只是贷款，另外欧皇基金本身还拥有二三十亿美金的现金。

　　也就是说，王业准备的资金，高达两百三十亿美金！

　　这么多的钱，差不多能买下半个雅诗兰黛公司了。

　　当然，对方愿不愿意卖，能不能买到足够的股份，现在说这个还早着呢。

　　像雅诗兰黛这样的公司，市场上的流通股份很少，绝大部分股份都在兰黛家族以及各大资管公司或者基金手里握着。

　　想拿到足够的股份，并不是一件容易的事情。

　　而且，就算是从哪些资管公司或者基金手里，收购到了足够的股份，想入住董事会，依然是痴心妄想。

　　因为兰黛家族手里的股份，投票权高达87%！

　　这显然是一个绝境，一个死局。

　　不过王业早已胸有成竹，如何破解这个死局，他早有准备。

　　就在王业这边，还在筹备资金时，文博远已经前往雅诗兰黛总部，向董事会进行了汇报。

　　……

　　美利坚，纽约，雅诗兰黛总部大厦。

　　顶层大会议室，这是公司董事会的固定召开地点。

　　兰黛家族，以及几个投资机构的代表，济济一堂，大家因为文博远的一个申请而聚集在这里。

　　这也是雅诗兰黛公司的传统，每次有了合适的收购标的时，董事会都会举行会议进行讨论。

　　而不是由CEO独断专行。

　　长条会议桌，主席位置坐着的正是公司现任董事长威廉。当然，这是威廉兰黛，而不是大不列颠的威廉王子。

　　他的左手边，是他的父亲莱纳德，右手边，是他的叔叔罗纳德。

　　两位老头虽然面对面坐着，但互相都不看彼此，而是鼻孔朝天，表示对对方的蔑视。

　　而在角落里，坐着的正是公司现任CEO，也是董事长威廉聘请的职业经理人付一德。

　　这个一头灰白头发的男人正沉默地坐在那里，因为董事会上，他发言权并不大。

　　在这间会议室内，真正有发言权的，只有兰黛家族的那些嫡系成员。

　　包括各大投资机构，其实也就只是个旁听角色而已。

　　文博远镇定地站在会议桌另一头，侃侃而谈道：“因为业务关系，我和美购网以及浮花化妆品公司的各位高管人员来往较多。前两天，我得知了一个重要消息，那就是王业准备出手浮花公司，进行套现！”


第385章 收购开始

　　这个消息，董事会的人已经提前听文博远讲过，所以并不吃惊。如果不是因为这个事情，这场董事会也不会召开。

　　不过，王业为什么突然要转手套现这家化妆品公司，内情大家都还不知道。

　　“浮花公司的两个品牌做得非常成功，王业为什么要卖掉呢？”莱纳德老爷子迫不及待地问道。

　　对于浮生若梦这个品牌他可是垂涎已久了！

　　雅诗兰黛集团，本身就是侧重于做高端化妆品品牌，海蓝之谜在以前也是最顶级的化妆品品牌。

　　结果浮生若梦的横空出世，硬生生把雅诗兰黛旗下的高端品牌都压了下去。

　　现在上流社会的太太圈子里，谁还谈论海蓝之谜这些呢，大家话题的中心都是浮生若梦了。

　　至于花之物语，莱纳德倒是无所谓，虽然这个品牌销售做得很高，但他觉得这品牌定位有点低了，不符合他对雅诗兰黛集团的设想。

　　但是他的弟弟，罗纳德倒是对花之物语非常感兴趣。

　　罗纳德的理念和他哥哥不同，他觉得高端品牌虽然名气大，但是不能走量啊。

　　为什么雅诗兰黛集团一直被欧莱雅死死压在下面，还不是因为欧莱雅集团有大众品牌，销售做得高吗。

　　所以罗纳德一直认为，自家集团也应该适当地收购或者自己打造出来一个定位相对低一些的品牌，来担当冲销售的重任。

　　也就是因为此，兄弟俩发生过无数争执，谁都不能说服谁。

　　不过哥哥莱纳德那一系的话语权更大一点，毕竟莱纳德才是长子，莱纳德的儿子威廉也接任了董事长。

　　所以罗纳德斗不过他们父子俩。

　　……

　　面对莱纳德的询问，文博远不慌不忙，镇定地回答道：“对于这个问题，我也有个认真思考并求证。据我所了解到的情况，是王业的大部分资产都在并入欧皇基金。”

　　“现在王业旗下的公司，已经在整合为两大集团公司。服装品牌公司合并为华优集团。而美购网属于电商平台，屈臣氏连锁属于线下销售平台，也都并入欧皇基金。但唯独，这家化妆品公司没有并入进去！”

　　“至于他为什么要这么做，我想有两种可能。”

　　“一种就是王业不看好这家公司的发展，准备放弃。”

　　“另外一种，就是战略上的选择，想通过出售浮花公司，得以入股某一家大型化妆品集团，就像爱茉莉太平洋，以及资生堂那样。”

　　莱纳德听完文博远的分析，微微颔首。

　　至于王业不看好浮花公司的发展，这个可能性基本是没有的，因为那两个品牌现在做得蒸蒸日上，怎么可能不看好。

　　第二种可能性反而很大！

　　王业通过美购网，入股了资生堂和爱茉莉太平洋两大化妆品公司，然后又通过美购网的线上线下销售平台，帮助这两大公司提升市场占有率。

　　这样的话，王业不但享受了美购网的利润，还能够拿到资生堂和爱茉莉太平洋的利润！

　　简直是把自己手里的牌，利用到了极致！

　　这种情况下，王业反而不需要自己去经营化妆品品牌了，因为他的浮花公司，虽然品牌做得不错。

　　但是毕竟根基很浅，研发力量也不够，品牌还是太少。

　　长远来看，是竞争不过这些化妆品巨头的。

　　莱纳德估计，王业这次放出“鱼饵”，应该是想吸引几大家化巨头去收购。

　　然后置换成收购方公司的股票。

　　这一点，不光是莱纳德想到了，会议室里的几个有话语权的人都想到了。

　　董事长威廉沉吟片刻后发言道：“我认为，哪怕是拿一部分股份，去收购浮花化妆品公司，也是非常值得的！花之物语在亚太区的销售情况大家都了解了，绝对是对我们产品线的一个极好的补充。另外，浮生若梦这个顶级奢华品牌，如果能收购过来，那就将成为雅诗兰黛王冠上最耀眼的那颗明珠！”

　　罗纳德也点头同意：“我非常看好花之物语这个品牌，从它在亚太区的上升趋势就能看出来，是有潜力和欧莱雅这个品牌在全球范围内竞争的。”

　　在这件事上，雅诗兰黛的董事会难得地统一了看法。

　　大家都一致认可，对于浮花化妆品公司，只要王业有意出售，那雅诗兰黛集团势在必得！

　　要是浮花公司是上市公司的话，估计很多化妆品公司早就急不可耐地来个恶意收购了。

　　但它是私人公司，只要王业不点头，谁都没有办法。

　　现在机会出现了，雅诗兰黛集团当然不会错过这个机会。

　　最后，董事会决定，由莱纳德、罗纳德、董事长威廉、CEO付一德这四位公司巨头组成收购谈判团队，飞往鹏城和王业面谈。

　　从这也能看出，雅诗兰黛集团对于这次收购的重视程度，可谓是倾巢出动了。

　　而且，只要这四位在场，任何决定都可以当场拍板，不需要再和谁请示，也不需要再开董事会决定。

　　因为他们四个，已经足以代表董事会。

　　付一德当然没有太大的话语权，但毕竟是公司CEO，从程序上来说，公司收购也必须有他的参与及签字。

　　……

　　雅诗兰黛集团这边已经开始行动，而在鹏城，王业也没有闲着。

　　通过电话遥控指挥，弗雷德里克带队，汇丰银行提供了专业团队支持。

　　再加上伯克希尔公司的帮助，已经开始在美利坚，悄悄地联系那些持股雅诗兰黛的投资公司，进行场外收购了。

　　这些流通股，投票权重很低，和兰黛家族成员手中的股票没法相提并论。

　　但也就这样，这些流通股才更容易拿到手。

　　众多的投资公司，之所以持有雅诗兰黛的股票，当然不是因为支持这家公司，只是想通过这些股票分红牟利而已。

　　但是从去年以来，雅诗兰黛的内斗激烈，销售低迷，已经让不少的投资公司心生不满。

　　股价的持续走低，已经严重影响了这些资管公司、投资公司的年度收益率了。

　　于是，通过股票交易市场，再加上私下协商大笔转让，弗雷德里克一直在慢慢地吸纳雅诗兰黛的股票。

　　相对于市值高达五百亿美金的大公司，而且流通股占比高达60%以上，这些动作就显得不是那么引人瞩目了。

　　本来流通股就是一直在相互交易，不断流通的。

　　为了防止打草惊蛇，收购而来的流通股份，分散到多达几个账户名下。

　　这样的话，每个账户下股份可能都不到0.5%，压根上不了大股东名单，也自然不需要进行信息披露。

　　更谈不上举牌这些了。

　　……

　　王业这边，接到了雅诗兰黛集团发来的咨询函。

　　在咨询函中，雅诗兰黛集团董事会正式提出了有意向收购浮花化妆品公司，并提出会派集团高层团队来华，与王业见面会谈。

　　王业当然是爽快地同意，表示欢迎他们的到来。

　　2月20日，雅诗兰黛集团谈判小组乘坐兰黛家族的私人飞机抵达鹏城，开始了和王业的正式洽谈。

　　在优选优品大厦顶层的大会议室内，谈判双方各自坐在会议桌的两边。

　　王业打量了一下传说中的雅诗兰黛真正的掌门人，也就是莱纳德，现任董事长威廉的父亲。

　　这老爷子，虽然已经近七十高龄，但依然精神矍铄，身体硬朗。

　　他的弟弟罗纳德，反而是头发全白，体态发福，显得比莱纳德更老一些。

　　至于董事长威廉，面相和蔼，慈眉善目的一看就是个性格和善之人。

　　CEO付一德依然坐在一边沉默寡言，但是王业知道这个头发卷曲，脸上一个大鹰钩鼻的男人，才是真正的高手。

　　如果王业不参与进来，用不了两年，付一德就会“挟天子以令诸侯”，通过老好人董事长威廉，把莱纳德和罗纳德全部赶出董事会！

　　两年后，付一德才是雅诗兰黛集团的真正掌舵人，甚至拿到了不少的股份。

　　当然了，那也是他通过优异的业绩，获得了董事会所有成员的认可和支持。

　　……

　　“欢迎雅诗兰黛集团的各位前来鹏城，我知道大家时间宝贵，那就不绕圈子，直接进入正题吧。”王业笑着说道。

　　“很好！我想请问王董，你出售浮花化妆品公司，想得到什么，金钱？股份？”莱纳德上来就是气势汹汹。

　　“莱纳德先生，你觉得我缺钱吗？”王业反问道。

　　莱纳德一滞，去年福布斯富豪榜公布，王业以三百亿美金的身家高居华国首富之位。

　　这个身家，说实话比整个兰黛家族的财富都要多了！

　　“哈哈，那王董的意思就是想置换成雅诗兰黛的股份了？”

　　旁边的罗纳德看到哥哥吃瘪，高兴地接过话题问道。

　　王业点点头，没有隐瞒自己的心思：“是的，之所以出手浮花化妆品公司，是我相对自己手下的产业进行一次整合，只保留核心的公司。

　　在化妆品行业，只保留销售渠道，实体产业就变现或者换成各大公司的股份。

　　就像美购网入股爱茉莉太平洋，资生堂一样。

　　然后再通过我强大的销售平台，提升这些公司的业绩，这样的话，大家都受益。”

　　莱纳德他们频频点头，王业的这个想法，和他们当初的猜测一样。

　　不需要花费大量的精力来经营品牌，只要把销售平台做大，就可以坐享其成，而且是两边的利润都能吃，何乐而不为呢。

　　“如果雅诗兰黛公司定向增发股票，来收购浮花化妆品公司的话，王董有没有一个心理价位？”莱纳德追问道。

　　浮花化妆品公司，到底值多少钱，当然双方都有一个衡量，无非是从品牌价值、年销售额、利润率、增长曲线等几个维度来衡量。

　　但是，浮花公司是私人公司，能不能收购成功，更主要的是要看王业的期望值。

　　如果雅诗兰黛公司给浮花公司估值为五十亿美金，但是王业想要两百亿，那还怎么谈。

　　在2012年，浮花公司两大品牌。

　　花之物语的年销售额已经突破一百二十亿人民币，也就是20亿美金左右。

　　浮生若梦很稳定，限于产能问题，所以每年销售额也就是十亿美金，其中一半还属于丹麦王室，算到浮花公司账上的就是五亿美金。

　　当然，随着花之物语走向亚太区市场，可以预见，今年的销售还会大幅度增长。

　　但目前来估值的话，只能是依照去年的营收，也就是25亿美金来计算。

　　利润率这个东西，虽然雅诗兰黛公司不知道，王业也还没有公开，但大家都是做高端化妆品的，猜也能猜个差不多。

　　所以，雅诗兰黛对于浮花公司的估值，就是六十亿美金，其中十亿美金，算是两个品牌的品牌价值。

　　这个估值，应该说还算公允。

　　莱纳德报出这个价格后，王业也沉思了片刻，他承认，就是让他自己来估值，也差不多就是这个数了。

　　但是，还差一点点……

　　王业抬起头，笑着说道：“我想贵方是不是忘记了什么？”

　　莱纳德一愣，问道：“什么？我们忘记了什么？”

　　“浮花公司旗下，还有一家分公司呢！哦，或者说是，浮花公司还拥有相当多的另一家上市公司的股票！那家公司就是魔都家化，浮花公司握有魔都家化40%的股份。这部分市值，需要考虑进去吧。”

　　这个问题倒是被雅诗兰黛那边忽视了，因为王业手下产业众多，这两年被他倒腾来倒腾去。

　　一会整合一会拆分的，再加上浮花公司没有上市，财务股权信息都没有公开，所以他们不知道这件事也情有可原。

　　这问题不大，魔都家化是上市公司，估值更容易计算，而且歧义不大。

　　根据现在的股价，魔都家化市值只有一百亿出头，40%就是40亿人民币，也就是7亿美金不到。

　　那么就意味着，现在浮花公司，整体估值为67亿美金。约为雅诗兰黛集团的七分之一多一点！

　　“如果王董认可这个估值，那我们集团就定向贵方发行相应价值的A类股！”莱纳德急不可耐地说道。

　　“不，我要B类股！”

　　王业干脆地否定了莱纳德的建议。


第386章 不欢而散

　　A类股票和B类股票，之间的差距还是很大的。

　　这个要从雅诗兰黛集团的股权架构说起，在雅诗兰黛上市时，为了保护兰黛家族对公司的控制权，采用了同股不同权的方式。

　　也就是说，兰黛家族成员手中的股票，为B类股。每一股拥有10个投票权。

　　而其余投资者，拥有的股票，为A类股，每一股只拥有一个投票权。

　　莱纳德当然不希望王业拿到B类股，因为那会威胁到兰黛家族对雅诗兰黛公司的控制权。

　　所以，听到王业的话，他就是一愣，脸色也阴沉下来。

　　“王董，AB股享有的分红权是一样的，你没有必要拿B类股吧。如果你坚持的话，我是否可以怀疑你对雅诗兰黛公司抱有什么目的呢。”

　　王业呵呵一笑，针锋相对地说道：“我相信雅诗兰黛的董事会，是一个开放包容的群体，雅诗兰黛公司也是一家伟大的公司，它不应该故步自封。莱纳德先生，时代不同了，每一家伟大的公司，如果不能吸收新鲜血液，很快就有可能被淘汰！”

　　角落里的付一德，眼睛一亮，他非常赞同王业的这番话。

　　如果不是董事会的这几个老头子到处碍手碍脚，雅诗兰黛公司怎么会变成这个模样，如果真的把公司管理权交给他的话，付一德相信，不说打败宝洁和联合利华，但和宝洁一争高下还是很现实的。

　　虽然他很赞同王业的意见，但他并没有发言权，只能保持沉默，静待事态发展。

　　罗纳德倒是没有吭声，他垂着眼皮，仿佛睡着了一样，不知道在想些什么。

　　董事长威廉一看情况不对，自己老爹和王业之间充满了火药味，连忙开口打圆场道：“王董，请你理解，因为B类股份涉及到公司控制权的问题，我们当然要非常慎重地对待。”

　　“呵呵，请莱纳德以及威廉先生注意，我的浮花公司拥有两个潜力无限的品牌，并不是只有你们雅诗兰黛感兴趣。不瞒各位，宝洁公司以及欧莱雅公司，也在等待我的回复。”

　　王业不软不硬地说道，话语中透露了很多信息。

　　这也是正常的，华国市场已经发展为全球最大的家化品市场，家化巨头们当然都在盯着这个市场，有任何的风吹草动大家都会立刻行动起来。

　　花之物语作为华国市场上中端化妆品市场占有率第一的品牌，当然会有很多公司感兴趣。

　　而且，王业并没有狮子大开口，估值六十多亿美金，对于雅诗兰黛来说都不算大数目，对于宝洁那样的巨无霸来说更是毛毛雨啦。

　　威廉耐心地问道：“王董为什么一定要B类股呢，难道你想进入公司董事会？可是，恕我直言，恐怕王董没有那么多时间和精力参与到雅诗兰黛公司的管理吧。”

　　“威廉，浮花公司是我一手创建的，虽然现在这家公司在我产业中的序列排位不高，但是我也不可能把它白白扔掉。以雅诗兰黛的股权结构，有话语权和没有话语权，区别太大了。难不成你还真的以为，能够不花一分钱，也不付出任何代价就能吞下浮花公司吗？”

　　王业盯着威廉的眼睛，缓声说道。

　　被王业看破了心思，威廉老脸一红，也是无言以对。

　　如果真的按他父亲莱纳德所说，定向增发股票来收购浮花公司，而且是投票权很低的A类股。

　　那差不多可以说，雅诗兰黛公司不需要花一分钱就兼并了浮花，这也是一些强势的大公司最喜欢做的事情。

　　虽然看似被收购公司创始人拿到了一些收购方公司的股份，那没有发言权的股份用处并不大。

　　因为通过各种复杂的资本运作，用不了几年，就会发现，手里的股份占比越来越少，而想拿到大额分红，那就要看掌握着董事会的大股东们的脸色了。

　　莱纳德不快地说道：“难道王董信不过我们兰黛家族吗？我们兰黛家族几十年来……”

　　结果话没说完，就被王业不客气地打断了。

　　“莱纳德先生，你是不是搞错了一件事情，那就是，现在是你们求着收购浮花公司，而不是我的浮花公司经营不下去了求着你们来收购！

　　如果你的态度还不能够得到端正的话，那我们就没有必要谈下去了。

　　大家时间都很宝贵，宝洁和欧莱雅的人还等着和我面谈呢。”

　　莱纳德顿时目瞪口呆，他霸道惯了，在雅诗兰黛公司也是一言九鼎的人物。

　　哪怕现在退了下去，不再担任董事长，但现任董事长威廉那也是自己的亲儿子，什么不都是还要听自己的吗？

　　什么时候被人这么不给面子的直接呵斥过。

　　莱纳德又羞又怒，但他还保持一分理智，知道不能把话说绝。于是，干脆一拍桌子，转身离开会议室。

　　威廉一看，就慌了神，连忙向王业道歉道：“对不起王董，我父亲他……有点没想通罢了，这绝对不代表雅诗兰黛董事会的态度。不如这样吧，我们回去讨论一下，明天再继续。”

　　王业不以为意地笑了笑：“没关系，不过我希望明天再会谈时，莱纳德先生能够拿出应有的态度来。”

　　雅诗兰黛一方的人员准备离场时，王业突然开口说道：“威廉先生，虽然今天谈判没什么进展，但并不排除我们以后合作的可能。所以，我想了解一下关于雅诗兰黛公司更多的情况，你能否留下一个管理层人员，帮我解答一些问题呢？”

　　威廉一愣，反应过来后，立刻说道：“可以的，没有问题。”

　　说着，他看了一下自己这边的人员，选的人既要熟悉公司情况，又要身份足够。

　　要是派个秘书什么的，那绝对是对王业的不尊敬。

　　看来看去，符合这两点的也就自己、叔叔罗纳德，CEO付一德。

　　自己要回去和父亲讨论收购的事情，自然不能留下，叔叔罗纳德……还是算了，自己也指挥不动他。

　　那付一德就是最合适的人选了。

　　他可是CEO，对公司情况当然是非常了解了。

　　而且，付一德手中是没有股份的，也不会产生什么“通敌之嫌”。

　　“付一德先生，你能否留下来和王先生……”威廉客气地征询付一德的意见。

　　付一德没有任何犹豫，点头道：“可以的，董事长先生。”

　　于是，威廉带着谈判组走了，付一德被留了下来。

　　王业笑着说道：“走吧，付一德先生，我们去办公室谈一下。”

　　两人来到王业的办公室后，分别在沙发上坐下。

　　付一德并不是美利坚人，他出生于法兰西，但是既不像散漫的美利坚人，也不想浪漫的法兰西人，反而是认真古板的性格，更像是日耳曼人一样。

　　坐在沙发上，他也是挺直了腰板，正襟危坐。

　　王业反而是一副悠闲的样子，翘着二郎腿，依靠在沙发靠背上。

　　柳若眉端上两杯咖啡后退了出去，宽阔的办公室内只留下他们两人。

　　“王董，不知道你想了解哪些情况？”付一德认真地问道。

　　王业轻轻一笑，开口说道：“我想知道，你对雅诗兰黛的发展，有着什么样的规划。”

　　付一德闻言就是一愣，这问题……

　　好像是董事长威廉在面试自己的时候，问过的问题啊。

　　而王业，应该是和自己还没任何工作关系吧，怎么会问自己这样的问题呢。

　　看到付一德犹豫，王业爽朗一笑，又说道：“别介意，就算是随便聊聊吧。久闻付一德先生在宝洁公司做了十几年，业绩非常优秀，就想听一下，你对于化妆品行业的见解。”

　　付一德这才释然，他也是憋坏了，在雅诗兰黛公司处处受到钳制，浑身本事却无用武之地。

　　现在董事长威廉虽然也在逐步的支持自己，但威廉自己的话语权都不够，所以自己也是步步维艰。

　　那些都不能实现的计划，说给王业听听又何妨。

　　那就谈谈吧，付一德开始谈起自己对于雅诗兰黛公司的发展规划。

　　王业边听边点头，付一德这个人，现在还名声不显。可能也只有王业才知道，他有多厉害。

　　可以说，雅诗兰黛公司，是兰黛夫人创建，莱纳德把它带到了一条光明的道路上，但是真正把它带上巅峰的人，是付一德！

　　听着付一德的描述，王业不停地点头，直到他讲完后，才问道：“非常精彩的规划，不过，这些东西为什么还没有开始执行呢？”

　　这一下问到了付一德的软肋，他脸色变得郁闷起来。

　　如果选一个最窝囊的CEO，估计付一德能够勇夺第一。当然，还要加上威廉这个最窝囊的董事长。

　　别人头上最多一个太上皇，而他们两个，头上却有着两个太上皇。

　　更悲哀的是，这两位太上皇经常意见不一致！

　　他和威廉就成了风箱中的老鼠，那是真难受啊。

　　“哎，估计王董也知道一些情况，这也没什么好隐瞒的，雅诗兰黛的董事会……一言难尽啊。”付一德说道。

　　“现在只有我们两个人，所以一些话可以放心的说，你觉得什么情况下，雅诗兰黛才能重新回到正轨上去。”

　　付一德谨慎地说道：“只要董事会团结一致，并且给予我充分的授权，那么一切就没有问题。”

　　“假如有一天，我执掌了雅诗兰黛的董事会，那么就会充分放权给你，让你把刚才说的那些规划，一一实现。”王业面色平静地说道。

　　付一德一惊，王业这话是什么意思？

　　就算这次收购，雅诗兰黛同意给予王业B类股，那距离他掌控董事会还差的远呢。

　　莫非是……

　　付一德想到了一种可能性，但他觉得太过匪夷所思，不敢相信。

　　“到了那一天，希望付一德先生能站出来态度鲜明地支持我，因为只有我，才会给予你足够的信任和权力！”王业似笑非笑地看着付一德说道。

　　……

　　浑浑噩噩地回到酒店，付一德一路上都在思考王业说的话。

　　他是真的猜不透，王业到底有什么办法，能够拿到雅诗兰黛的董事会控制权。

　　因为兰黛家族手里的那40%B类股，已经牢牢地把控住了董事会，难道莱纳德父子还会把自己手里的股票卖给王业吗，那显然不可能。

　　付一德在雅诗兰黛工作了一年多，已经非常熟悉莱纳德的性格了，固执己见，态度强硬！

　　他回到酒店时，莱纳德父子和罗纳德正在开会讨论关于浮花公司的收购。

　　三人又一次发生了激烈的争执，当然，主要是莱纳德和罗纳德这两兄弟的争吵，威廉是忙着两边劝架。

　　“那小子胃口太大了！竟然敢打董事会话语权的主意！明天就按我的意思谈，可以定向增发股票，也可以现金补偿，但是想要B类股，门都没有！”莱纳德怒气冲冲地说道。

　　“呵呵，哥哥你老糊涂了吧，浮花公司在亚太区市场上的占有率你又不是没看报表，这么好的两个品牌，很多公司是抢着收购的！你还以为王业会稀罕你那点钱吗？”罗纳德嘲讽地说道。

　　“你什么意思！为什么你不站在公司这边说话，你还是兰黛家族的成员吗？”

　　莱纳德暴跳如雷。

　　威廉连忙打圆场：“爸爸，叔叔，你们不要争执了。浮花公司我们是志在必得，现在还是尽快讨论一下，到底拿出什么样的收购条件，王业才能接受。”

　　“要不，我们就只收购浮生若梦品牌，这可是目前最顶级的品牌，符合我们雅诗兰黛的传统。至于花之物语，那只是个中低端品牌，要不要都行。”莱纳德又提议道。

　　这下轮到罗纳德跳脚了：“你到底脑子里在想什么？！浮生若梦虽然是顶级品牌，但是受限于产量，每年最多就是十亿美金的销售额。花之物语品牌才是最有价值的，光是在华国市场，年销售就快20亿美金了，以后通过我们的渠道走向全球市场，五十亿甚至一百亿美金都有可能！”

　　付一德坐在角落，冷冷地看着这一幕，他早已习惯。只有等这两位大股东争出个高下，事情才会有结论。


第387章 第一大个人股东

　　莱纳德和罗纳德兄弟两人争论半天后，虽然莱纳德占了上风，但他自己也明白，想要成功收购浮花公司，恐怕真的要付出不少。

　　而且，他嘴里说着浮生若梦才是最适合雅诗兰黛公司的品牌，其实对于花之物语，他也是志在必得的。

　　因为花之物语这个品牌，能赚钱，能扩大市场占有率，这就是好品牌啊。

　　老对手欧莱雅为什么能一直压雅诗兰黛一头，不就是因为他们有欧莱雅那个平价品牌吗，那可是冲销售的利器！

　　雅诗兰黛并不是没有想过打造自己的平价品牌，只是心有余而力不足罢了。

　　不要以为平价品牌就容易打造，事实上，一个平价品牌想做到全球知名，付出的代价会比打造一个高端品牌更大。

　　因为平价品牌的竞争更激烈！

　　激烈到残酷的地步。

　　现在有了机会只能拿到一个基本成型的平价品牌，莱纳德又怎么会放过呢。

　　说什么这个品牌不重要，那只是他的气话罢了。

　　王业提出的要雅诗兰黛增发B类股，这才是他们几人一直难以下决心的原因。

　　……

　　“如果给予王业B类股，是否会冲击到我们家族对董事会的控制权？”莱纳德问儿子威廉道。

　　“并不会，我们家族拥有40%的股份，投票权为87%。

　　公司市值五百亿美金，如果向王业定向增发市值67亿美金的B类股后，公司市值为567亿美金。

　　王业将拿到12%的B类股，投票权为120。我们家族的股份缩减为35%，投票权为350，流通股占53%，但投票权只有53。所以我们家族的投票权占比为67%。”

　　威廉拿过一个计算器，噼里啪啦地边计算边说道。

　　投票权从87%降为67%，虽然还是能控制着董事会，但要想再像以前那样为所欲为就不是那么容易的事情了。

　　因为根据美利坚证券法规定，股东大会决议需经股东三分之二以上的赞同方可通过。

　　现在兰黛家族的投票权，刚好卡在三分之二这个点上。

　　如果家族所有成员保持一致，那没有任何问题，但如果哪怕一个家族小股东持反对意见，以后有些事情可能就比较麻烦了。

　　当然了，如果王业想通过这12%的B类股来和兰黛家族对抗，那也只能说他是想多了。

　　首先，外面那些流通股是很多投资机构持有，不可能所有人都和王业保持一致。

　　只要兰黛家族争取到一两个盟友，那就立于不败之地了。

　　其次，兰黛家族的凝聚力，或许比外人能看到的更强。

　　……

　　其实刚好把兰黛家族股票的投票权卡在67%这个点上，也是王业经过精细计算的。

　　想做到这一点，需要雅诗兰黛公司的市值和浮花公司估值相配合。

　　这一段时间雅诗兰黛公司市值一直在500亿美金左右晃悠，那么浮花公司的估值就必须达到67亿美金左右。

　　这也是他转让浮花公司的心理价位，如果莱纳德提出的报价低于这个，那王业就会还价，把估值提升到这个价位上来才行。

　　……

　　至于说，为什么要卡在67%这个点。

　　因为低于67%的投票权，估计兰黛家族根本不会同意了，这是他们控制雅诗兰黛公司的“生命线”！

　　王业这也是在麻痹兰黛家族，让他们感觉自己还拥有着董事会的把控权，这样交易才有可能达成。

　　莱纳德、罗纳德、威廉三人商量了好半天，感觉也不是不能接受啊。

　　反正只要自己家族不抛售股票，那么话语权还是牢牢地握在自己手里。

　　莱纳德瞪了罗纳德一眼，警告道：“你不要再犯傻了，手里的股票一股都不要再卖！”

　　罗纳德是“犯过错误”的，他在09年时，就因为自己投资艺术品亏损严重，而抛售了一亿多美金的股票。

　　当然，他还算有良心，知道在抛售股票时，把那部分股票从B类特殊股转成了A类普通股。

　　现在整个兰黛家族握有40%的公司股份中，罗纳德可是大股东，他独占13%，莱纳德握有12%，而威廉只有5%。

　　家族里的其它成员加起来还有10%。

　　罗纳德对于家族生意并不是很感兴趣，他的爱好是政治和艺术品。

　　当然，他投资艺术品的眼光也不怎么样，不然也不会亏损几亿美金，现在还没还完了。

　　罗纳德和哥哥莱纳德真的是不对付，当初就因为他年龄比哥哥小了三岁，结果母亲就把家族企业传给了哥哥莱纳德掌管。

　　甚至连股份，莱纳德那一系也比自己这边多，这也让罗纳德十分不满。

　　他承认，哥哥莱纳德以前表现不错，带领公司上市也是最大的亮点。

　　可是，如果换了自己担任董事长，表现未必比他差！

　　公司上市谁不会呢，值得那么吹嘘吗？

　　更令他不满的是，哥哥莱纳德退位后，竟然把董事长位置传给了威廉，这个窝囊废！

　　威廉在董事长任上真的没有任何贡献，甚至连CEO都要外聘，自己什么事都不管。

　　当然了，这些话，罗纳德是憋在心里，并没有讲出来。

　　……

　　三人讨论一会，感觉王业的要求并不是不能答应，就是心里隐隐感觉有点不安，但又说不出来哪里不对。

　　威廉转头看向付一德，他对付一德还是很欣赏的，不然也不会聘请他担任CEO。

　　“付一德，你觉得这次定增B类股收购浮花公司如何，会不会对公司产生什么不利影响？”

　　付一德听到威廉的问话，挺直腰板。

　　他和王业谈过话后，一直在思考王业的用意，以他的精明，已经猜测出，王业绝不是只做个董事就满足的人。

　　也许，王业还有什么后手，想要控制雅诗兰黛的董事会。

　　不过，这对于付一德来说，是一件好事啊！

　　他没有任何理由来破坏王业的计划，如果王业入主雅诗兰黛，那他这个CEO才算是有名有实，而不是像现在这样，只是一个傀儡吧。

　　刚才谈话时，王业也隐隐透露出了对自己的欣赏，也含蓄地表达了，一旦王业掌控董事会，会放手把公司给自己。

　　付一德严肃地回答道：“我个人赞同公司收购浮花，因为浮花的两个品牌是对公司品牌线的最好补充！无论是浮生若梦还是花之物语，都是我们最为急缺的！至于B类股，我认为不会有什么影响，毕竟兰黛家族还握有67%的投票权，和87%又有什么区别呢？”

　　其实威廉已经认同了这个收购方案，他现在咨询付一德的意见，只是想找个认同而已。

　　于是，会议结束，威廉宣布明天继续和王业那边进行洽谈。

　　时间已经不早了，大家各自散去，回房休息。

　　……

　　罗纳德回到自己的房间后，接到了自己私人管家的电话。

　　在电话中，私人管家告诉罗纳德一个消息，那就是他最喜欢的画家毕加索的一副名画《格尔尼卡》将在佳士得伦敦春季拍卖会上拍出。

　　而且，这次的拍卖会，不光是有这副名画，还有很多罗纳德喜欢的画作将会进行拍卖。

　　罗纳德大喜望外，要知道，像毕加索的画作，特别是《格尔尼卡》这样非常有名气的，算是可遇而不可求的。

　　哪怕你再有钱，要是遇到收藏此画的人不愿意卖，那你也是无计可施。

　　挂断电话后，罗纳德开始考虑，自己需要准备多少钱，才能拿下这副名画。

　　《格尔尼卡》这可能是毕加索最著名的画作之一。这不是普通的绘画，而是一种强有力的政治宣言。

　　它批评了西班牙内战期间巴斯克小镇格尔尼卡的轰炸演习，恐怖分子所为。

　　这幅画有11英尺高，25英尺宽，是对战争的有力控诉。这幅画的风格是田园和史诗的结合。它煞费苦心地描绘了战争的悲剧和无辜平民的痛苦……

　　总之，价格将会极其高昂！

　　真想确保拿下的话，估计大几千万美金是少不了，万一竞争激烈，价格就不好说了。

　　罗纳德有点头疼，他虽然手握13%雅诗兰黛公司的股份，市值65亿美金。

　　但账户上的现金并不多啊，而且，前些年因为参与政治，搞什么州议员竞选，白白砸进去了几千万美金。

　　炒作艺术品，更是赔了三个亿美金，现在他还欠着花旗银行两亿多没还呢。

　　钱从哪里来呢？

　　有时候，罗纳德真的想把手里的股份全部卖掉。那样的话，自己岂不是想做什么就做什么，手握大笔现金，也不用去看哥哥的脸色了。

　　但是，他还是有顾虑的，身为兰黛家族的一员，他也是要维护家族的荣耀，这是他的责任。

　　而兰黛家族的荣耀，不就是雅诗兰黛集团吗。

　　……

　　第二天，雅诗兰黛谈判团队再次和王业进行的会谈。

　　这一次，就顺利多了，王业要求定增B类股这个最大难题已经被雅诗兰黛方面接受，其它的细节问题就好谈多了。

　　经过友好而又热烈的洽谈，最终双方达成了一致。

　　雅诗兰黛公司按照当前市价，定增价值67亿美金的股份给予王业，收购王业旗下的浮花化妆品公司，以及40%魔都家化股份。

　　虽然还没走正式程序，但罗纳德和威廉已经代表董事会，宣布王业正式进入雅诗兰黛董事会担任董事一职。

　　他这个董事，话语权并不低，可以说，和罗纳德以及莱纳德具有同样的权重。

　　雅诗兰黛董事会，从此也从以往的莱纳德两兄弟巨头争霸格局，变为现在的三足鼎立！

　　他们三人的股份都差不多，都是B类股。甚至王业的股份比莱纳德、罗纳德个人手中的还要多，成了第一大个人股东。

　　“欢迎王董加入雅诗兰黛董事会。”

　　威廉作为董事长，对王业表示了欢迎。

　　“既然公司的几大董事都在，那我们是不是马上进行一项表决。浮花公司并购进雅诗兰黛公司，但是这家公司毕竟是在鹏城，需要总部马上派出一位管理人员过来进行交接和后继的管理工作。”

　　王业提议说道。

　　这也是应有之意，浮花公司虽然业务简单，但既然已经被雅诗兰黛并购，那总经理自然是要由总部委派。

　　刚好公司的几大股东都在，包括董事长和CEO也在现场，他们几个人讨论一下，就能决定由谁来担任这个总经理职位了。

　　莱纳德张口就准备发言，他也是习惯了，在公司大事上，通常都是由他来拍板决定。

　　谁知没等他话说出口，王业已经抢先发言道：“我提议由公司亚太区总裁文博远先生兼任浮花分公司总经理职位。文博远先生在亚太区耕耘多年，对于这边的市场非常熟悉，而且以前就和美购网、浮花公司打过交道，这样的话也能够更快地进入工作状态。”

　　他这话合情合理，而且提名的这个人员也确实很合适。

　　莱纳德张了张嘴，没说出什么话来。

　　他感觉到了异样，这个王业，来势汹汹啊，刚进入雅诗兰黛董事会，就开始“抢风头”了？

　　不过，王业身为第一大个人股东，而且又是浮花公司的创始人，他当然有权利提名合适的人选。

　　在这个问题上，莱纳德也没有理由和他作对。

　　罗纳德看到哥哥吃瘪，心情很舒畅。

　　在以往，董事会上，都是哥哥莱纳德一言九鼎，容不下别人的意见。

　　现在，终于有人能和他分庭抗礼了。

　　“我同意王董的意见，文博远非常合适。”罗纳德干脆地说道，并向王业投去了善意的笑容。

　　只要是和莱纳德作对的，他都很支持！

　　三个最大的个人股东，两个同意，一个不发表意见。那这事，基本就算定下来了。

　　威廉看了看老爹，见他闭口不语，也不反对，就宣布道：“好吧，那就认命文博远兼任浮花公司总经理一职。等到我们返回纽约总部，走完收购以及股票定增流程后，再正式宣布。”

　　当天，双方就签订了收购协议草案，宾主皆欢。

　　后面的程序，就是雅诗兰黛那边去忙了，上市公司嘛，要收购一家公司，程序还是比较麻烦的。

　　不过王业也不急，因为他的一些后手工作，还没完全准备好呢，现在才算是正式开始。


第388章 大喜事

　　现在是双方初步达成协议，具体的收购流程还要走一段时间的程序。

　　上市公司就这点不好，哪怕板上钉钉的事情，但是该走的程序还是要一步一步的走。

　　王业也刚好需要这段时间的缓冲，他暗地里布置的后手还没做完呢。如果拱手让出浮花化妆品公司，只是拿到了雅诗兰黛公司的一个董事席位，那他真是亏大了。

　　送走雅诗兰黛的谈判组一行人，时间已经来到了二月底。

　　公司早已开始正常上班，年也过完了。

　　王业刚投入到华优集团的工作中，就接到了一个好消息，聂丁文醒过来了！

　　……

　　聂小莹今年过年，都是在医院过的。

　　大年初一，她和妈妈去了医院，陪着还处于昏迷中的父亲，过了春节。

　　这一段时间，聂小莹憔悴了很多。

　　在顾问小组的帮助下，她算是在集团内立住了脚跟，工作也慢慢地上了手。

　　但是，地产公司，事务真的是太多了。

　　她又和父亲聂丁文不一样，聂丁文是经营了几十年，各方面关系人脉都很熟。

　　很多事情，或许聂丁文打个电话就能解决。

　　但轮到聂小莹时，那就不是一个电话的事情了，可能她要亲自飞过去一趟，七拐八拐地找一圈关系，托一圈人才能把事情办好。

　　都说人走茶凉，生意场上，就是这么真实。

　　公司股份可以直接转移，但是这些人脉关系，如果没有父亲亲自带着走动交往个几年，别人可是不认的。

　　聂丁文的突然倒下，也导致了关系网的断层，所以聂小莹才做得这么辛苦。

　　2月28号这天，聂小莹下班后，习惯性地开车来到医院去看望父亲。

　　安静的单人病房内，聂小莹坐在父亲的病床旁，握着父亲消瘦的手掌，开始讲自己这一天中发生的事情。

　　虽然知道父亲听不到，但聂小莹已经养成了习惯。

　　每天下班后，都会过来，把工作中的困难，自己做了什么事情，遇到了哪些难题，一一倾诉出来。

　　在工作中遭受的委屈和刁难，向父亲倾诉后，她就会感觉轻松很多。

　　这些事情，还不能向妈妈说，因为怕她会担心。

　　聂小莹讲到今天开高层会议的事情。

　　“老爸啊，你以前都选的什么人呀，那个负责公共关系的廖总，不知道多嚣张了。竟然在会议室内，直接说我不懂如何和政府打交道。是啊，我是不懂，可我也在努力学习呀。”

　　说到委屈处，聂小莹眼泪掉了下来，泪水滴落在父亲的手背上。

　　突然，她发现父亲的手动了一下。

　　聂小莹睁大眼睛，屏住呼吸，看向父亲的脸庞。

　　只见聂丁文的眼皮在轻微地颤动，好像在努力睁眼，聂小莹心跳加速，死死地看着父亲。

　　不知过了多久，聂丁文的眼睛睁开一条缝，嘴里含糊地喊出了女儿的名字。

　　“小莹……”

　　聂小莹喜极而泣，含着眼泪连连点头道：“爸爸，你终于醒了，太好了……太好了！”

　　她回过神来，连忙扭头冲着门外大声喊：“医生……医生！外面有人吗？”

　　一时慌乱之下，都忘了按呼叫铃。

　　这种特护病房，当然随时有护士在关注着，很快一群医生护士走了进来。

　　聂小莹退到后面，看着医生开始围着父亲做各种各样的检查。

　　她想了一下，给妈妈打了个电话，把这个好消息告诉了她。

　　本来妈妈刚从医院回去没多久，但是接到聂小莹的电话后，立刻又返回到了医院。

　　医生一通忙活后，告诉聂小莹。

　　“聂先生已经清醒了，但是……”

　　聂小莹心中一紧，追问道：“但是什么？！医生！”

　　“头脑虽然清醒了，但是双腿……有可能留下后遗症。不过现在还不能下结论，再观察一段时间吧。”

　　聂小莹松了口气，只要清醒过来就好，哪怕以后不能走路，那也比一直昏迷不醒好得多。

　　……

　　等到聂丁文彻底清醒，有了点精神后，把聂小莹叫到床边，详细问了他病倒后发生的事情。

　　聂小莹也没有隐瞒，从自己接到母亲电话说起。

　　接手公司董事长职务，然后在王业的帮助下，以及自己聘请的顾问小组协助下，公司的局面算是没有乱掉。

　　关于在耀华投资的利诱下，卖掉华尚国际股票，和王业产生裂痕的事情，聂小莹也是坦诚地告诉了父亲。

　　她说得：“我那时没得选择，那样做或许是对不起业哥，但是能挽救星光地产！”

　　聂丁文只是轻轻叹气，并没有责怪女儿，他知道，自己突然倒下，女儿为了能维持住公司，压力已经非常大了。

　　她说得也有道理，那种情况下，她确实没得选择。

　　如果是自己来处理，当然会有更合适的手段，但聂小莹没有。

　　“现在公司内部情况怎么样？”

　　聂丁文问道，他更关心的当然是自己公司，这可是聂家的根基。

　　“不太好，很多城市，我们的购物中心在经营管理上都出现了大大小小的问题，特别是各种关系的处理上。有些人呐，你好好的时候都给我们公司面子，结果你病倒后，就翻脸无情了。”

　　病房里没有外人，聂小莹说话也就没有避讳。

　　聂丁文笑了笑，这种事他当然理解，因为见过太多。

　　“哎，王业那小子这几个月折腾什么了？对了，你刚刚说那个耀华投资收购华尚国际的股票，那是在打王业的主意吧，他是怎么应对的。”

　　聂丁文突然想起自己女儿刚刚说过的话，饶有兴致地问道。他对于王业还是很放心的，觉得这种小风小浪应该难不倒他。

　　不过，他不知道耀华投资手里握着王业私下交易公司股票的资料，如果知道的话，肯定会为王业捏一把汗。

　　“呵呵，耀华投资可是碰了一头包，我听说呀，这次他们亏大了。均价一百一股收购的股票，直接按三十元卖给了业哥，亏损高达两三百亿！”

　　聂小莹笑着把王业当时远渡重洋，前往欧洲，掀起了一系列风浪的事情描述了一遍。

　　当然，讲到王业和伊莎贝拉公主订婚时，聂小莹的脸色阴郁下来。

　　听到王业现在都成了真正的亲王殿下，还联合了几家王室，高了个什么欧洲皇室基金，聂丁文嘴巴都合不上了。

　　他原以为王业会借助市里的力量，或者借助国内的舆论导向来化解对方的攻势，没想到玩得这么大！

　　自己还是小瞧王业了啊。

　　不过聂丁文，随即也有了新的想法。

　　对于王业和伊莎贝拉公主订婚，自己女儿自然是失去了那个机会，聂丁文也能看得开。

　　反正女儿还年轻，和王业的感情也说不上有多么深厚，早断了那个念想，也不会太难过。

　　倒是自己以后可能无力参与公司的事务，还需要提前为公司考虑，帮公司找一颗大树依靠啊。

　　而王业，以他现在的身份地位，倒是有了这个资格。

　　“小莹，你明天给王业打个电话，告诉他我醒了，让他来医院看看我这个老头子，我有话和他聊聊。”

　　聂丁文吩咐道。

　　……

　　第二天，也就是三月一号上午，王业接到了聂小莹的电话。

　　“什么？聂叔醒过来了？！好的好的，我马上过去！”

　　王业惊喜地说道，他才刚到办公室，立刻就起身往外走去，走到电梯前时，冲柳若眉喊到：“打电话给鲁建军，我马上有事出去。”

　　半小时后，王业的车队开进市第一人民医院，匆匆下车来到了聂丁文的病房。

　　病房内，聂小莹正端着一碗米粥，喂依靠在床头的聂丁文喝粥。

　　王业满面笑容地说道：“聂叔，你醒了？太好了！”

　　他是发自内心地高兴，对于聂丁文，王业不只是把他当合作伙伴，更是把他当成自己的长辈。

　　而且是那种关心、提携自己的长辈。

　　见到王业，聂丁文也很高兴，他挥挥手，示意王业过来坐。

　　王业拉过来一把椅子，坐在聂丁文的床边。

　　过了一晚，聂丁文的精神比昨天好了不少，最起码，说话已经很清晰了。

　　“恭喜啊，博恩亲王。”他含笑打趣道。

　　“哈哈，聂叔你就别取笑我了，那也是无奈之举啊。”王业自嘲道。

　　聂丁文的脸色却严肃下来，他郑重地说道：“不，你走出那一步，非常非常好！那一步跨出去，才是真正的海阔天空，我的意思你明白吧。”

　　王业心领神会，聂丁文能看到的东西，他当然也早已看清楚，否则的话，他那一环套一环的计划，又怎么会如此顺利。

　　看着王业那青春洋溢的脸庞，聂丁文也是暗自感叹。这个年轻人，给自己带来的惊喜太多了。

　　才三年啊，两年前，甚至一年半前，王业还要靠自己的提携和照顾。

　　但是，到了现在，反而是自己的公司，要寻求王业的庇护了。

　　不过王业能有现在的成就，他也很高兴，这证明自己没有看错人，这三年来对王业的帮助，也没有白费。

　　他是个生意人，刚开始虽然欣赏王业，认为他有潜力。但如果不是王业能力出众，也能给自己带来利益的话，他又怎么可能拿出几十亿，真金白银地投资给他呢。

　　聂丁文和王业的关系，可以说，既有友情，还有亲情，更有利益，这才是最牢固的关系啊。

　　“我虽然清醒了，但医生说了，可能以后走路就别想了。所以啊，星光地产那边，我出不上太大的力气，以后公司就靠小莹和你了。”

　　聂丁文爽朗地说道，并没有因为自己瘫痪而悲哀。

　　“不，聂叔吉人自有天相，您的腿一定会好起来的。星光公司还离不开您呢。”王业连忙说道。

　　聂丁文轻轻摆手：“我是自己知道自己的事，这大病一场，才发现自己是真的老了。以后啊，我就多休息，也懒得去操心公司的那些事情了。”

　　一般人，大病之后都会对人生对生活有了更深的感悟。聂丁文也不例外，他是真的懒得再去操心公司了。

　　但是，公司也不能就这么扔给女儿，他要帮女儿铺好路，才能放心地过他的退休生活。

　　今天让王业过来，他也是有自己打算的。

　　“王业啊，你手里才有5%的星光地产股份吧。”聂丁文突然问道。

　　王业一愣，回答道：“是啊，这还是当时美购网增资扩股时，您卖给我的。”

　　“嗯，虽然美购网现在市值远超星光地产，但是星光地产的潜力也很大，你应该能看得出来吧。”

　　王业点点头：“商业地产，特别是星光这样的占据了经济发达城市黄金商圈的商业地产公司，在以后，用不了几年，它的价值才会真正被人们所认识到。”

　　现在才是购物中心爆发的前夕，用不了两年，购物中心就真正成了一个城市的娱乐购物综合体。

　　带了那时，传统的百货商场纷纷倒闭转型，而占据了城市黄金商圈的购物中心，才真正成为商业霸主。

　　这也是为什么星光地产虽然在购物中心的数量上，比万峰地产少很多，但几年后的市值不但不低于万峰，反而比万峰更高的原因。

　　万峰的购物中心虽然多，但大多分布在二三线城市，而且普遍都在新商圈。

　　星光地产的购物中心呢，占据了华东华南这些经济发达地区的城市，而且大多都是各城市的黄金商圈。

　　几年之后，可以说是寸土寸金！

　　上次卖给王业那5%的股份时，两人对于星光地产的估值也就五百亿。到了几年之后，王业知道，市值五千亿可能都不止！

　　……

　　听到王业对星光地产的前景也比较看好，聂丁文满意地点了点头。

　　他微笑着问道：“那我再转让给你一部分股份怎么样？”

　　王业吃了一惊，聂丁文这是怎么了？

　　难道星光地产资金链吃紧了吗？

　　不过自己也没听说什么消息啊，他为什么突然又要转让给自己公司股份呢。

　　“聂叔，您……怎么突然想到要转让给我股份了？”王业小心翼翼地问道。

　　他可是知道，聂丁文也是一只老狐狸，两人关系好归好，但“坑”起对方来，也是不会手软的。


第389章 影响力

　　这时，病房内只剩下王业和聂丁文两人。

　　聂小莹回公司上班去了，而聂丁文的老婆昨晚赶过来，因为聂丁文醒来而兴奋得一晚上没睡，也早已坚持不住，回家休息了。

　　聂丁文收敛了笑容，严肃地说道：“你也知道，地产行业，尤其是商业地产，从拿地皮到修建，再到开业后经营，都是非常麻烦的。”

　　王业点了点头，地产行业本来就是很复杂的一个行业。

　　这个行业，聚集了天量的资金，也代表着巨额的利润，各方利益掺杂在一起，那真不是一般人能做的。

　　主做住宅项目的地产公司还好一些，也就拿地皮或者牵涉到拆迁比较麻烦。等到房子盖好后，卖出去就完事了。

　　但商业地产不同，购物中心盖好，这才是刚起步。

　　后面的装修以及营运，还有更多的麻烦事等着你。

　　别的不说，光一个消防，懂行的人就知道有多难办了。随便哪个地方出了点小问题，可能就是一个灭火器没摆放到位。

　　停业整顿一个月！

　　就问你怕不怕！

　　一个大型购物中心动辄投资几十亿上百亿的大项目，如果真的停业整顿一个月，损失有多大，可想而知。

　　但是，消防这一类的事情，牵涉到人民生命安全，当然容不得忽视。说让你整改就必须停业整改！

　　所以，在地方没有足够的能量，根本玩不了这种大型商业地产项目。

　　如果头铁，仗着有钱真要去做，真的能亏死你。

　　聂丁文几十年的人脉经营，当然不是白给的。但他为什么只做华南华东地区的项目，不往北方发展呢，那当然是因为他的能量辐射不到那边去。

　　所以，星光地产和万峰地产，一南一北，都有自己的势力范围。

　　在没有足够的把握时，绝对不敢轻易涉足不熟悉的城市。

　　现在聂丁文病倒一段时间，醒过来后，对于事业上的心也淡了很多，但自己的公司总不能扔下不管。

　　所以他就想了个主意，找个人来顶替自己的位置。

　　当然，不是说接替聂小莹的董事长位置，而是来接替自己关系网上那个核心枢纽位置。

　　也就是说，成为星光地产的擎天柱，利用影响力支撑着这家公司顺利发展。

　　这个人选，聂丁文看中的就是王业！

　　……

　　“公司如果没有一个足够有影响力的人物，以后的发展就会磕磕碰碰，麻烦很多。我是打算彻底退下来了，那么以后为星光地产保驾护航的任务，就交给你了。当然，我也不会让你吃亏的，5%股份有点少了，再转让给你15%。20%的股份应该可以了吧。”

　　聂丁文笑着说道，并没有隐瞒自己的心思。

　　王业诧异地问道：“聂叔，这可是15%股份，就为了让我充当一下公司门面，值得吗？再说了，我的影响力有那么大吗？我除了在鹏城认识几个人，外地可并没有去过啊。”

　　他说的也是实情，王业一直以来都是远离政治，不去碰那些东西。

　　所以，他不觉得自己有多大的影响力，能够为星光地产保驾护航。

　　聂丁文摇了摇头：“你呀，不知道是真不懂还是装糊涂。你现在的身份很特殊，说真的，以前在国内还真没有你这样的先例出现过。不要低估了自己现在的影响力，当你学着去利用那些身份时，你就会发现，威力有多大了。”

　　既然聂丁文执意如此，那王业就敬谢不敏了。

　　对于星光地产的发展，他是非常看好的。

　　……

　　星光地产同样没有上市，聂丁文只需要和王业协商出一个双方都能接受的价格，然后进行公司股权变成就可以了。

　　最后，两人说定，王业掏75亿人民币，受让15%的星光地产股份。这个价格，算是十分公允的了，也算是聂丁文提前给予王业的酬谢吧。

　　一直到了现在，王业才知道，原来在星光地产，聂丁文通过多个投资公司，竟然拥有68%的股份！

　　这个老狐狸，上次还说他只有50%的股份呢……

　　……

　　晚上，当聂小莹下班来到医院，听父亲说起转让股份的事情后，也十分惊讶。

　　“爸爸，有必要吗？一下子转让15%是不是太多了。”

　　聂丁文却说道：“不，相比起我们以后能得到的，一点都不多。而且，现在我们家想和王业维持好关系，必须这么做啊。”

　　聂小莹思索片刻后，似乎明白了什么，她苦涩地说道：“都怪我，要不是那次鲁莽地决定，也不至于今天需要拱手让出这么多的股份。”

　　聂丁文和蔼地笑着说：“傻孩子，那件事也不能怪你。你突然接手这么大的一家公司，能做到现在这样，已经很不错了。

　　另外，靠私人关系维持，毕竟是不可靠的。在这一点上，王业就做得很好。你看看他，前面和我们家还有你司叔叔关系都很好吧，但是该给的利益每次都不少一点，而且给得甚至超出我们的预期！

　　有舍才有得，这才是做大事该有的风范，这一点，你要多向王业学习啊。”

　　聂丁文看得很准，当股份转让程序走完，王业手握20%的星光地产股份，成了公司第二大股东。

　　为此，聂小莹特意召开了公司高层管理会议，宣布了这一事情，而且王业也亲自参加了这次会议。

　　……

　　聂家转让股份给王业，这事是私下进行的，因为没有上市，所以不需要走太多流程，公司内也没有什么人提前知道。

　　一直到了集团高层会议召开，绝大部分的集团高管都不知道发生了什么。

　　不过，王业的到来，也是让不少人感到惊讶。

　　在以前，王业虽然也是星光地产的股东，手中握有5%的股份，但他极少出现在星光地产这边。

　　除了聂小莹刚接手董事长职务时，王业露面了一次，其余的大大小小会议，他一次都没有来过。

　　难道这次发生了什么大事吗，连王业都来了。

　　对于这个年轻男人，现在没有人敢忽视。无论是他高居全国首位的身家，还是他那些外在的身份。

　　“王董，好久没见到您了。”

　　“王董，恭喜您成为首富，今年在福布斯全球富豪榜上也要进入前十了吧，哈哈。”

　　“恭喜王董订婚，结婚时一定要通知我们，到时大家也去沾沾喜气。还从来没有参加过真正的王室婚礼呢，去开开眼界，啊哈哈。”

　　……

　　王业也含笑和大家一一打招呼。

　　聂小莹听到大家的话，也是一阵心酸，虽然早已放下，但曾经也是恋人啊。

　　现在，那个男人订婚了，但未婚妻却不是她。

　　“好了，大家过会再叙旧，我们的会议马上就开始了。”聂小莹宣布道。

　　人已经到齐，会议正式开始。

　　“各位，今天我要宣布一件重要的事情！”

　　聂小莹提高了嗓音，大声说道。

　　会议室内，大家目光都看向她，等着她说出到底发生了什么样的大事。

　　聂丁文醒来，基本上所有的高层都知道了，这几天内，大家也都去看望过他。

　　另外，聂丁文现在的身体情况，也没有隐瞒大家，所有人都知道，聂丁文还需要很长一段时间的修养。

　　甚至，可能都不会再回来工作了。

　　“经过协商，我父亲，也就是聂丁文先生，和王业先生达成一致，转让给王业先生15%的星光地产股份。所以，现在王业先生拥有20%的星光地产股份，也正式成为星光地产的第二大股东！”

　　聂小莹把这个消息宣布出来后，会议室一片寂静。

　　很多人都没有想到，会是这样一件事，这有点出乎大家的意外了。

　　在这个关节眼上，王业成了公司第二大股东，这件事代表着什么呢。

　　难道说，王业要介入到公司的日常管理中来了吗？

　　虽然绝大部分高管都没有公司股份，按说这件事影响不到大家什么。

　　但是，如果真的这么想，那他也成不了大公司的高管。

　　大公司的股东，尤其的大股东的每一次变动，背后都是利益的交换，也意味着公司会有一番动荡。

　　星光地产现在的困难境地，高管们当然都知道，甚至其中有不少人，还在背后推波助澜呢。

　　要知道，不光是公司蒸蒸日上才有好处可拿。

　　一家巨型公司的倒下，有些人甚至能赚取到更大的利益！

　　聂小莹为什么一直都不能牢牢地把控公司，为什么聂丁文倒下后，原本顺顺利利的事情出了那么多大大小小的麻烦。

　　这不光是上层出了问题，中下层的管理人员，有些人是脱不了干系的。

　　半晌之后，公司的常务副总赵副总率先鼓掌说道：“恭喜王董，以后在小聂董事长和王董的带领下，星光地产必将再创辉煌！”

　　他这一句话，也点醒了不少人，大家立刻都满面春风地开始祝贺王业。

　　王业微笑着扫视了一圈，会议室内的人，除了聂小莹，他一个都不熟悉。

　　但这没有什么，只要气场足够强大，无论在哪里，都是主场！

　　“各位！以前呢，我忙着别的公司，说实话是没有尽到一个董事的责任，对星光地产这边过于忽视了。

　　这一次，和聂丁文先生长谈过后，我们两个在很多事情上看法一致，也都非常看好商业地产的发展。

　　既然拿到20%的股份，成为公司第二大股东，那我也要担负起应尽的责任。

　　在场的很多人没有和我共过事，不了解我的性格。那么我只说一点，在我王某人的手下做事，请你尽心尽责！

　　做到这一点，你得到的将会超出你的预期。

　　当然，如果有些人怀有别的心思。偷奸耍滑，甚至出卖公司利益，那么，你的下场，或许会比你想象到的要惨得多。”

　　王业的这番话，恩威并施，含义深刻。

　　很多人听后，都是心中一凛，表情也严肃起来。

　　……

　　对于这种大公司，内部派系林立，明争暗斗，甚至有些老员工对上司的命令阴奉阳违。

　　这都是司空见惯的现象。

　　王业手下的公司，为什么基本不会出现这种情况。

　　当然，一是因为那都是新公司，员工们都在努力争取上进，还顾不得形成这种风气。

　　二来也是王业给的“糖”够多够甜！挥舞起来的“大棒”也够粗够硬！

　　对于华优集团，美购网那些高层，都是王业一手提拔起来的，或许王业有时还会心软。

　　但对于星光地产这边，真要有人敢冒头，王业下手就真的不会客气了。

　　聂小莹不敢轻易动那些老员工，那是因为她镇不住场子，怕动了老员工引发“内忧外患”。

　　但王业就不同了，他只要坐镇在星光地产，“外患”估计就不会有了，那么只有“内忧”，就好解决多了。

　　内部提拔，猎头招聘，华国什么都缺，就是不缺人！

　　……

　　这个道理，星光地产的许多高管都懂。

　　如果这番话是聂小莹说的，估计没人当真，甚至私下会被大家当成笑话来讲。

　　但这番话从王业嘴里说出来，每个人都牢牢铭记在心，还没有哪个刺头敢跳出来试一下。

　　这场高管会议开过之后，聂小莹惊讶地发现，公司整体的运转效率突然提升了许多！

　　甚至连外面的那些乱七八糟的麻烦，也消失无踪了……

　　甚至连公司的很多员工，也感受到了现在和以往的不同。

　　“喂，刘科，您好，我是星光地产的小吴啊。关于我们广场购物中心项目，设计规划审批下来了吗？”

　　星光地产苏城项目部吴经理，正在和当地的土地规划部门的一个负责人通电话。

　　这是一个新的项目，但卡在设计审批上已经一个多月了，审批都不通过，那后面的进展更是无从谈起。

　　因为这件事，吴经理已经把腿都跑细了！嘴上更是起了很多水泡，这是上火导致的。

　　以往每次和刘科打电话，对方说话倒是客客气气的，但是问起进展，那是一点都没有。

　　这一次，出乎吴经理的预料，对方一听他是星光地产的，立刻热情洋溢地说道：“啊？星光的啊，你们那项目没问题了，今天就能批下来，你过会来拿手续吧！”

　　事情顺利地让吴经理难以相信。


第390章 收网

　　不光是苏城这个项目，就连别的城市，包括已经开业运营的购物中心。

　　原本一些繁杂的小麻烦，仿佛一夜之间，消失无影。

　　而在公司内部，王业虽然就是董事会上亮了一次相，说了一番话，然后也没来亲自坐镇公司。

　　但聂小莹感觉真的和以前不一样了。

　　在这次董事会之前，她管理公司非常吃力。

　　因为是刚入行，很多东西不懂，所以很多部门的主管或软或硬地都会质疑她的一些决定。

　　公司氛围也很差，内部派系斗争不断，各方人马混战。

　　可是现在，公司上下一片祥和的气氛，大家说话和和气气，工作配合起来也是顺畅了很多。

　　聂小莹的命令，更是会被立刻执行，不打任何折扣。

　　看到这一切，聂小莹不得不服气，这就是人的名树的影啊。王业只是成了公司第二大股东，这还没亲自插手公司管理呢，各方人士都已经得到了这个消息。

　　而且王业的影响力已经开始凸显出来。

　　……

　　对于王业现在的影响力，聂丁文看得很准，所以他会力主把自己的股份转让一部分给王业，以便牢牢地和他捆绑在一起。

　　王业现在，就像聂丁文说得那样，是国内最特殊的一个！

　　他这种身份，以前没有过，以后估计也很难有。身上的那些光环，拿来“进攻”或许不怎么好用，但用来“防御”，那是再适合不过了。

　　明眼的人，没谁会来招惹王业。

　　因为得不偿失，或许便宜没占到，却惹了很多很棘手的麻烦，而且会造成极坏的影响，国际性影响！

　　这一点，正是大家都要极力避免的。

　　而这，就是王业的价值，也是他费尽心思，付出了很大的代价，才为自己打造的“盔甲”。

　　聂丁文看出了这一点，所以他想利用王业的影响力，就要拿出诚意，例如，星光地产15%的股份……

　　前两天，聂小莹还不理解为什么父亲要拿出那么多股份来拉拢王业，当然现在她都理解了。

　　这些股份，给的值得！

　　……

　　这段时间，不光是王业在国内有了收获，拿到了星光地产15%的股份。

　　在美利坚，他派出去的团队，也有了很大的收获。

　　通过在流通市场，以及和各资管公司私下沟通交易。雅诗兰黛集团的股份，已经拿下了约20%。

　　虽然事情做得很隐秘，甚至连去和各资管公司洽谈，都是用不同的人和不同的公司名头。

　　但是，世界上没有不透风的墙，这件事还是被兰黛家族的人察觉到了。

　　兰黛家族在美利坚，也是有头有脸的，关系网更是广泛，在他们的地头上搞事，想不被他们知道，那也是不可能的。

　　“父亲，事情有些不对，我一些关系比较好的资管公司，通知我说他们手里的股份都出手了，有个神秘的收购者给了不错的价格。”

　　董事长威廉向父亲莱纳德汇报道。

　　他话里并没有责怪那些资管公司的意思，因为别人持有雅诗兰黛的股份并不多，买进卖出都不需要进行信息披露，甚至都不需要告诉他。

　　现在，对方告诉了他，这是人情，是因为双方关系不错。

　　所以威廉压根没有道理去责怪对方。

　　莱纳德先是一愣，然后咧嘴笑道：“那能有多少股份，外面的流通股也就60%而已，就算有人能收购一半，成了名义上的公司大股东，那又如何！”

　　莱纳德很有信心，因为公司AB股的股权架构，兰黛家族牢牢地把控着公司董事会。

　　外面那些流通股，拿在谁的手里都无所谓，因为不会威胁到兰黛家族在公司里的话语权。

　　但是威廉有点不放心，他皱着眉头说道：“我总感觉哪里不对劲，这次收购浮花公司，我们可是增发了不少的B类股啊，我们家族对公司的把控权已经下降了不少。”

　　莱纳德摇了摇头，满不在乎地说道：“可是我们家族依然有67%的投票权，只要这一部分没有问题。哪怕其余所有股东联手，也完全没有用！更何况，公司的股东数量那么多，又怎么可能真正的联手起来呢。”

　　这话也有道理，除了兰黛家族手里握有大笔股份，雅诗兰黛公司的股东数量非常多。

　　那些小股东，手里基本上没有多少股份，0.5%的股份都可以排进前十的股东排行榜了，由此可见一斑。

　　所以威廉虽然得知了有人在私下收购雅诗兰黛股票的消息，也并没有太重视。

　　他们父子两个，反而觉得这是好事！

　　因为这可能是有投资者感觉雅诗兰黛会有不错的发展，提前布局进行的投资呢。

　　能获得别人的认可，这当然是件好事。

　　……

　　从鹏城回来后，雅诗兰黛董事会走了流程，并公布了对浮花公司的收购方案。

　　市场反映平平，因为浮花公司在美利坚这边完全没有任何名气。而且，雅诗兰黛公司，或者说化妆品公司，甚至家化公司，本身就是一个需要不断进行收购的公司。

　　看看宝洁、联合利华、欧莱雅他们，哪一年不收购几个甚至几十个品牌呢。

　　所以，这种品牌并购的新闻，如果放到别的行业别的公司身上，那就是重大新闻，会引发股价的暴涨或者暴跌。

　　但放在家化行业，这只是平平常常的小事，没有多少人会关注。

　　投资者关注的是，公司年报！

　　收购品牌或者卖出品牌，这都是假的，只有每年营收、利润、市场占有率，这些数据才是实实在在的！

　　……

　　罗纳德并没有操心这些事，现在他精力正放在如何筹钱，参加伦敦佳士得春拍把那些心仪的名画拍下来呢。

　　他也是花旗银行私人银行的贵宾客户，理财和资产托管都是交给花旗银行来处理的，所以想贷款当然还是要找花旗银行。

　　以罗纳德的身家财富，借个两三亿美金也不算什么难事，花旗银行也乐于把钱借给他。

　　这天，罗纳德来到花旗银行纽约总部，准备办理这次的借款业务。

　　在私人银行的会客厅，罗纳德看到，不光是自己的私人理财顾问李察在，另外还有一个陌生人，高大健壮，一身笔挺的西服，看样子就知道应该是银行的高管。

　　“罗纳德先生，我来给您介绍一下，这位是我们银行总部信贷部门新上任的高级副总裁，皮特先生。因为您这次贷款数额较大，所以是由皮特先生亲自和您谈。”

　　皮特热情地和罗纳德握手问候，罗纳德也是满脸笑容地回应，两人分别落座。

　　“罗纳德先生，以您以往的信誉以及资产担保，这次的三亿美金借款当然没有问题。”皮特开口说道。

　　罗纳德很满意，脸上露出了笑容。

　　“不过，还有一个问题需要您答复一下，那就是加上这次借款，您在我们公司一共借款达到五点六亿美金。上一笔二点六亿美金快要到还款期限了，恕我冒昧，请问您具备还款能力吗？”

　　皮特又问道。

　　这一下罗纳德笑不出来了，他手里有不少雅诗兰黛的股份，价值高达六十亿美金。

　　可是，这些股份不能变现啊。

　　他是可以用股份做抵押来贷款，但是还款呢，在以前，雅诗兰黛效益很好，每年的分红倒是可以用来还款。

　　但去年公司效益骤降，年底分红很少，现在面临还款的压力了。

　　其实，罗纳德还有一个办法可以解决这个问题。

　　那就是向哥哥莱纳德借钱，但这个办法他肯定不会用，想让他在哥哥莱纳德面前低头，那他宁可去死！

　　皱起眉头，罗纳德问道：“皮特先生，我和贵银行合作很多年了，今年我这边情况比较特殊，能够申请一下展期还款。”

　　皮特满脸笑容地说道：“当然可以！不过这不是长久之计啊，今年办理了展期，那明年您的还款压力就更大了，我们还是想个更好的办法，一劳永逸吧。”

　　罗纳德心中一动，反问道：“有什么办法可以一劳永逸呢？”

　　“您有没有想过，出售手中的股份呢？”皮特目光炯炯地盯着罗纳德的脸问道。

　　这个问题，罗纳德还真想过，他不但想过而且还做过！

　　在2009年时，就是因为欠债还不上，罗纳德套现过一亿美金的雅诗兰黛股票。

　　其实现在手中这些，他也不是多看重。

　　但有实力接手的人太少了，雅诗兰黛虽然在化妆品行业赫赫有名，但化妆品行业毕竟是传统行业。

　　这些年，真正的大资金都在流向互联网企业，很少有大额资金愿意投资到这些传统行业了。

　　这一点从雅诗兰黛公司的股东列表就能看出来，它的股东里有很多规模很大的资管公司。

　　但是，那些公司持有雅诗兰黛公司的股份，一般都是1%不到，并不是说雅诗兰黛公司股票很抢手买不到，而是别人不愿意投资更多而已。

　　罗纳德手里的股份，价值六十亿美金！他真想出手套现，肯定不能走流通市场，因为那会把公司股价砸垮掉！

　　如果找大买家接手呢，一下子能掏出这么多钱的买家，还真的很难很难找啊。

　　所以，这件事他也就想想而已。

　　现在听面前这位花旗银行信贷部高管提起，罗纳德心中一动，难道有买家对自己手中的股份感兴趣吗？

　　这算是一件好事啊，自己手中那么多股份，卖一部分出去，不是就完全解决了自己的财务问题了吗。

　　至于会影响到兰黛家族对公司的控制权，罗纳德并不是太关心，反正公司董事长也不是自己的儿子，自己在公司也没太大的话语权，操心那么多干嘛呢。

　　当然，他也知道，就算自己卖一部分股份，也不至于真的影响到兰黛家族对公司的控制权。

　　毕竟，现在家族对公司还有67%的投票权呢。

　　“皮特先生，难道是有人想买我手中的股份吗？”罗纳德饶有兴致地问道。

　　“当然，如果罗纳德先生愿意的话，您手中全部股份，我可以找到接手人。”皮特不动声色地说道。

　　这一下，吓到罗纳德了，他虽然想套现一部分股份，但真的没有想全部卖出啊。

　　全部卖掉后，自己怎么向家族成员交待呢。

　　当然，能一下拿到六十亿美金，甚至更多，这个诱惑力，还真的很大呀……

　　罗纳德脸色变来变去，他在紧张地思考，到底是卖掉好呢，还是不卖好。

　　“罗纳德先生，不用我提醒，想必您也知道，这种大笔收购，一般都是有溢价的。”皮特又加上了一块砝码，语气中带着诱惑。

　　罗纳德脱口而出：“溢价多少？”

　　他随即就反应过来，不好意思地笑了一下：“我就是问一下，并不一定要卖出股份。”

　　“为什么不卖呢？大笔股份套现的机会，也是非常难得的，或许错过了这次机会，以后就再也遇不到了。”皮特惊讶地问道。

　　罗纳德也明白，皮特说得没错。

　　固然有些公司的股票很难买到，但那些都是处于高速增长期的公司，而且以非上市公司居多。

　　真正上市的公司，一般发愁的是如何进行大笔套现！

　　他手中的这些股份，说实话也就是有个B类股的身份，可能才让潜在收购者产生了兴趣。

　　如果不是B类股，估计就不会有什么溢价这一说了。因为在流通市场上，足足有60%的流通股份呢，别人干嘛非要过来买他手中这些呢！

　　……

　　罗纳德陷入了两难的境地。

　　卖掉股份，他感觉对不起自己的家族，这怎么看都有着背叛家族的意思啊。

　　这些股份，是母亲留给自己的，也给自己带来了身份和地位，现在自己却要把它卖掉。

　　卖掉后还会产生一系列的后果，可能会导致兰黛家族对公司的控制权丢失。

　　可是，罗纳德又想了想。

　　公司是大哥一家在掌舵，跟自己关系并不大，而且自己和大哥在很多事情上意见都不一致。

　　这些年，自己在公司董事会上也是受了不少委屈。

　　那么现在自己干嘛要顾虑他的感受呢，直接套现，拿到巨额的资金，去做自己喜欢的事情不好吗？


第391章 从内部攻陷

　　考虑再三之后，罗纳德觉得这是自己套现脱身的一个好机会。

　　如果错过这次机会，以后还会不会有，那就不好说了。

　　但是，那些股份也不是随便就能卖掉的，家族成员手中的股份，想要卖掉，也是有着约束条件的。

　　例如，其余家族成员具有优先购买权。

　　也就是说，外来收购者和家族其余成员，出同样的价格的话，那么只能卖给兰黛家族内部成员。

　　不过罗纳德知道，自己大哥莱纳德肯定不会买，不是他不想买，而是买不起！

　　先不说溢价收购，单单就是按现在的股票市值来算，自己手中这些股份，就价值60亿美金了！

　　大哥莱纳德去哪里找这么多现金来呢！

　　再说了，这个皮特不是说还有溢价吗……

　　罗纳德突然想到这个关键问题，他热切地问道：“请问皮特先生，对方愿意出什么样的溢价呢，你知道的，我这些股份是受限股份，家族成员具有优先购买权，如果对方的收购价不够高的话，可能……”

　　虽然他话没说完，但意思已经很明显了。

　　皮特会心地一笑：“价格绝对让罗纳德先生满意，40%的溢价！一次性支付！”

　　听到40%这个数目，罗纳德呼吸急促起来，这可是一笔巨款啊。

　　市值60亿美金的股票，溢价40%，那自己岂不是能够拿到84亿美金！

　　而且是一次性支付的！

　　要知道，一般牵涉到巨额转让，那支付款项时，都要拖好久的。通常情况下，是首付一定比例，中期再付一部分钱，两三年后才会真正结清。

　　这可是真金白银的现金啊，全球又有多少人，能拿出这么多的现金呢。

　　那些身家几百亿美金的顶级富豪，恐怕一时半会也拿不出这么多钱来。

　　如果自己拿到这八十多亿美金，那真的可以说，一跃而成为全球最富有的那一小部分人了。

　　什么艺术品，还不是随便自己买吗！

　　再去竞选个什么州议员什么的，也有足够的财力支撑了吧，到了那时，自己岂不是过得比现在要舒服得多了。

　　虽然很眼热这笔巨款，但罗纳德暂时还没失去理智，他继续追问道：“收购方的背景是什么，你知道的，如果是竞争对手，恐怕我还要考虑一下，并且要和家族成员商量商量。”

　　如果真是宝洁、欧莱雅之类的公司来收购，那罗纳德还真的要谨慎一些，很容易闹出大事件的。

　　“罗纳德先生不用担心，收购方来自欧洲的一家基金，具有王室背景，不是雅诗兰黛的竞争对手。”皮特保证道。

　　罗纳德这下就放心了，他郑重地说道：“这件事，我原则上的愿意和对方谈一下的，而且会尽快。但是，我要和我哥哥说一下，他有优先购买权。”

　　皮特点了点头，微笑道：“当然没问题，如果要和收购方见面洽谈，随时打我电话。”

　　说着，抽出一张烫金名片，双手递给罗纳德。

　　……

　　开上自己的宾利，罗纳德在车上拨通了哥哥莱纳德的电话。

　　他们兄弟好久没有通过电话了，上一次通电话……应该是两三年前吧，因为罗纳德转让股份的事，大吵了一架。

　　“喂，莱纳德。”

　　他当然不会喊哥哥。

　　“有什么事吗？”

　　电话另外一头，莱纳德语气也不热情。

　　“在公司还是家里？有公事找你谈一下。”罗纳德说道。

　　“呵呵，我当然是在公司，怎么可能像某位大股东一样，公司什么事都不管，天天花天酒地逍遥自在呢。”莱纳德讽刺道。

　　罗纳德一阵气恼，难道自己以前也是这样吗？

　　还不是你独断专行，什么事都是一个人说了算！时间久了，自己就懒得去公司了。

　　“那好，我直接去你办公室，等我。”

　　干脆地挂了电话，罗纳德没有多说废话，汽车一个急转弯，朝着公司总部方向驶去。

　　……

　　在莱纳德的办公室内，两兄弟面对面坐下。

　　“莱纳德，我手里的股份准备套现了，现在有一个大买家，准备全部收购。”罗纳德简短地说道。

　　本来还气定神闲的莱纳德，惊得站了起来，连忙问道：“什么人？到底是谁要收购你的股份？另外，好好的你干嘛要把股份套现，而且是全部出手！”

　　罗纳德撇嘴一笑：“我留着股份做什么，你觉得雅诗兰黛的股价还能继续涨上去吗？醒醒吧，我的哥哥，现在传统行业早已衰落，大家的注意力都集中在互联网企业上面去了。”

　　“胡说八道！互联网这种行业或许会风靡一时，但传统行业永远不会衰落！现在只是雅诗兰黛暂时的低谷期而已，你以后会后悔的。”

　　莱纳德挥舞着手臂，愤怒地反驳道。

　　关于这样的问题，两人争执过太多次了，所以罗纳德都懒得再继续和哥哥争吵。

　　罗纳德感觉，自己哥哥永远沉浸在雅诗兰黛前两年的辉煌中，不愿意醒来。

　　自己永远喊不醒一个装睡的人，干嘛还要费那个精力和他争执呢。

　　他不满地摆了摆手，打断哥哥的话道：“别说那些没用的了，对方报价了，你是有优选收购权的，我就是来问一下，你要不要出价。”

　　莱纳德冷静下来，重新坐回沙发上：“所有的股份吗？什么价格？”

　　前几年，罗纳德套现时，莱纳德并没有接手，那是因为套现的股份不多，影响不到兰黛家族的控股权。

　　这一次不一样了，罗纳德手中那些股份，数量比他手中的还要多一些呢。

　　如果自己不想办法接下来，那以后公司董事会上，兰黛家族就太被动了。

　　“溢价40%，总价84亿美金！”罗纳德平静地说道。

　　莱纳德一愣，再次愤怒地跳了起来：“你疯了吗？怎么可能这么高的价格！到底是你疯了还是我疯了？罗纳德，你可以套现离场，但是你不能串通外人来骗你哥哥！”

　　他第一反应，就是罗纳德串通了一个虚假的收购方，估计提出一个离谱的高价。

　　利用自己维护兰黛家族控股权的心理，逼迫自己高价接盘！

　　莱纳德对此嗤之以鼻又愤怒异常，自己什么大风大浪没见过，岂会被这点小手段所蒙骗。

　　同时，他有愤怒与弟弟的贪婪！

　　如果他真的按照市价，想把股份转让给自己，那自己想尽一切办法，抵押贷款也好，联手财团也好，总会把这部分股票吃下来。

　　但是弟弟太贪婪了啊，竟然想溢价40%！

　　说实话，虽然看好雅诗兰黛的未来发展，但莱纳德也不认为短时间内，雅诗兰黛的市值能够冲高40%。

　　按这个价格接手，傻子才会同意。

　　“那你是放弃优先购买权了？”罗纳德沉着地问道。

　　莱纳德大手一挥，满不在乎地说道：“是的，如果价格真的是溢价40%，那我就放弃了。恭喜你弟弟，手里股份套现了一个非常好的价格。去找你的好盟友去吧，他们能给你个好价钱。哦，拿到那84亿美金，弟弟你可是全家族最富有的那个了，哈哈……”

　　忍住怒气，罗纳德打电话叫来了公司法务部的人，让他们当场起草了一份《弃权协议》。

　　内容当然是莱纳德放弃掉优先购买权，在溢价40%的这个价位上，罗纳德可以自由出手手中股份。

　　莱纳德冷眼旁观，看着罗纳德在那忙活，最后潇洒地签上自己的名字，笑着说道：“什么时候达成交易协议，别忘了送一份备案过来哦，价格必须是等于或者高于40%溢价，否则交易是没有法律效力的。”

　　罗纳德拿起那份协议，用手指弹了弹，脸上露出笑容：“你会后悔的，莱纳德，我们走着瞧吧！”

　　“哈哈，罗纳德，其实你应该去好莱坞发展，还玩什么艺术品和政治呢，你演戏的天赋简直爆棚！”莱纳德哈哈大笑着，嘲讽道。

　　他感觉自己弟弟罗纳德是在演戏，只是，没有骗过自己而已……

　　走出莱纳德的办公室，罗纳德就直接拨通了皮特的电话。

　　“我这边已经搞定了，你约对方吧，尽快把事情搞定！”

　　既然下了决定，罗纳德就不想夜长梦多，万一事情没办好，那岂不是真的成了笑话吗。

　　这次不把股份卖出去，估计自己以后再也在莱纳德面前抬不起头来了。

　　本来这种大型收购，要慎重许多。

　　例如，皮特说有人要溢价40%收购，那么罗纳德要先和对方见个面，签个协议，甚至要让对方付一部分定金。

　　然后拿着双方签订的草案，再去找哥哥莱纳德去谈优先收购的问题。

　　但是，当时皮特告诉他这个消息时，价格太震撼了，罗纳德一时没有考虑到这些问题。

　　等和哥哥见面时，被哥哥那么一刺激，他就直接打乱了程序，先让哥哥签了弃权声明。

　　现在罗纳德也是骑虎难下，他只有一条路可走，那就是把手中的股份，溢价40%卖不出。

　　否则的话，那真是出了大糗！

　　当然，罗纳德也有一定把握的，皮特是什么人，那可是花旗银行的高管！

　　做金融的人，面对客户时，最看重的就是诚信！

　　如果他敢信口开河，这件事办不成的话，不光是罗纳德丢人。皮特会更倒霉，因为他将名誉扫地！

　　……

　　接到罗纳德的电话，皮特也有点惊讶，他没想到罗纳德效率这么高。

　　等反应过来，皮特立刻答应道：“没有问题，罗纳德先生。明天，就定在明天下午，对方会派代表过来和您洽谈股份收购的事情。您放心，价格绝对是溢价40%，一分都不会少！”

　　听到皮特的保证，罗纳德才放下心来。

　　他现在已经开始计划，自己拿到那笔84亿美金的巨款后，该如何挥霍了。

　　嗯，可以给自己的后代留下一点，不需要多。

　　罗纳德只有一个女儿，并没有儿子，而且女儿手中也有雅诗兰黛公司2%的股份。足够她的花销了，而且女儿也在公司任职，管理一个不大不小的品牌，也是有工资的。

　　欧美家庭，父母对于儿女，可没有那么的“体贴”，他们普遍认为，儿女成年后，就要依靠自己的能力来生活了。

　　罗纳德这还算好的，还想着给女儿留一部分遗产。

　　很多富豪，甚至自己住着豪宅，开着豪车，自己的儿女却落魄到去麦当劳之类的快餐店做钟点工。

　　84亿美金，给女儿留4亿就够了。

　　剩下的，拿出五十亿来，修建一个私人博物馆，用来收藏展览自己买下的各种艺术品！

　　再拿十亿美金出来，给自己弄个议员身份，当然，现在的罗纳德已经看不起州议员了，他的目标是最高那一级！

　　这样一算，还剩下二十亿美金呢。

　　哎，钱太多，也是一种烦恼啊，都不知道怎么花了。

　　罗纳德虽然早就是富豪了，但手里现金这么多，可以随便花，他还从来没有过这种体验，一时间感觉茫然失措。

　　……

　　欧洲皇室基金派来的代表是查尔斯，他亲自过来和罗纳德洽谈。

　　而且，这次收购罗纳德的股份，也是以欧洲皇室基金的名义。

　　王业私人，可没有那么多的现金。在这次计划执行之前，他可是通过汇丰银行和花旗银行，用欧洲皇室基金的名义，贷款了整整两百亿美金！

　　作抵押的，正是已经并入基金的那些美购网股份。

　　见到查尔斯，罗纳德眼睛都直了。

　　他当然认识自己面前的这位风度翩翩的男人。

　　“查尔斯殿下，很荣幸能够见到您。”

　　罗纳德也是非常恭敬地问候道。

　　欧洲，特别是大不列颠，对于美利坚的影响力还是蛮大的。从美利坚的历史上就能看得出来，两个国家，打断骨头连着筋，本来就是一家啊。

　　所以，对于大不列颠王室，美利坚人还是很尊敬的。

　　“你好，罗纳德先生，我们来谈一下股份转让的事情吧。”查尔斯微笑着说道。

　　王业的这次大计划，他也是参与人之一。

　　甚至，连佳士得春拍上的那副毕加索名画，都是他拿出来的，就是作为引子，来吸引罗纳德的关注。

　　然后，才有后面这一系列看似很自然发生的事情。

　　最坚固的堡垒，都是从内部被攻陷……


第392章 这是一场战争

　　把罗纳德手中的股份顺利拿了下来。

　　现在欧皇基金拿到的股份，加上王业个人手上的股份，已经占了雅诗兰黛公司总股本的22.5%，这都是B类股。

　　另外，欧皇基金还从流通市场上，以及各资管公司手中，收购了约25%的A类股。

　　如果计算投票权的话，那么王业所控制的投票权，一共为250！

　　而兰黛家族，成员们手中股份，只拥有24.6%，全部为B类股。投票权一共为246。

　　也就是说，在董事会上，王业的话语权，已经超过了兰黛家族！

　　……

　　当罗纳德把和欧皇基金达成的股份转让协议，递到自己哥哥莱纳德面前时。

　　莱纳德真的惊呆了，他万万没有想到，这件事竟然是真的，原本他以为这是弟弟玩的小花招呢。

　　“真的卖了？”莱纳德傻傻地看着弟弟问道。

　　“是啊，已经签订正式协议，哥哥，你现在看到了吗，真的有人愿意掏这么高的价格买我手上的股份。”罗纳德得意地说道。

　　看着弟弟罗纳德那春风得意的脸，罗纳德真想上去给他一记狠狠的左勾拳，这个败家子！

　　自己母亲辛辛苦苦打下来的江山，就这么被他出卖了啊。

　　丢掉弟弟手中这些股份，莱纳德知道，家族对于雅诗兰黛公司的控制权，已经大幅度降低了。

　　对了，这些股份到底卖给了谁！这也是一个重要的问题。

　　莱纳德拿起那份协议，第一眼就看到了股权受让方：欧洲皇室基金！

　　对于这个基金，他早有耳闻，在去年下半年，欧美上层圈子里流传很广。

　　这是由欧洲几个老牌王室组建，听说那几个王室把家族基金都并了进去，可谓是掏光了家底。

　　也可以看得出来，这个基金对于几个王室来说有多重要。

　　离谱的是，这个基金竟然是由一个华国人控股，还占了绝对控股权！

　　那个人，就是王业！

　　想到这里，莱纳德瞬间明白了什么。

　　王业……

　　浮花公司是他的，现在并入了雅诗兰黛公司，换取到了价值67亿美金的B类股份。

　　现在，王业一手把控的欧皇基金，又从弟弟手中收购了市值60亿美金的B类股份！

　　再联想到前一段，一些熟悉的资管公司传来的风声，有人在暗地里收购流通股。

　　那么，现在王业手中，持有的公司股份，应该已经超过兰黛家族了吧……

　　想到这里，莱纳德脸色大变，也顾不得再和弟弟废话，他冲出办公室，来到董事长，也就是自己儿子威廉的办公室。

　　“你立刻联系所有能联系到的，持有我们公司股份的资管公司和基金，我们家族要进行股票回购！”

　　威廉见父亲慌慌张张地走进了说了这么一番话，一时摸不着头脑。

　　“怎么了父亲，发生了什么事。”

　　莱纳德简单把弟弟罗纳德转让股份给欧皇基金，以及自己的推测说了一遍。

　　然后又催促道：“快点联系，我去筹集资金，现在时间最宝贵，我们必须抢在王业前面收购到足够的流通股！”

　　威廉也陷入震惊，一时还没反应过来，他张着嘴，傻傻地问道：“那我们要回购多少股份，才能确保我们家族对于公司的控制权呢？”

　　莱纳德心算了一下，开口说道：“只要能拿到17%的流通股，那我们家族在董事会的话语权就超过了50%，王业就不可能拿到更多的股份了。”

　　莱纳德算得不错，现在据他所知，王业手中已经握有22.5%的B类股。

　　兰黛家族，因为弟弟罗纳德转让了手中所有股份，所以还占有24.6%的B类股。

　　这都是因为并购浮花公司导致的啊，如果不是并购那家公司，兰黛家族手握40%的B类股，拥有着87%的投票权，又怎么会出现今天的这种困境！

　　至于外面的流通股，也就是总股本的52.9%。

　　那么，只要兰黛家族拿到17%的流通股，那么投票权就是263。

　　哪怕王业把剩下所有的流通股都买走，那也只有261的投票权！

　　公司所有股票的投票权，加在一起，是524。

　　更何况，收购17%的流通股应该还不难，但想把所有流通股买光，那难度就太大了。

　　因为总有些投资者，是不愿意转让的，或者说，想拿到那些股份，需要付出太大的代价。

　　……

　　莱纳德父子立刻行动起来，两人分工明确。

　　莱纳德去筹集资金，想要收购17%的流通股，按雅诗兰黛并购浮花后的567亿美金估值，那也需要96.4亿！

　　这还是没有溢价的情况下，当然这些A类流通股和B类股没得比，溢价肯定不会太高。

　　但按20%溢价来算，那也需要准备116亿，美金！

　　前一天，弟弟罗纳德让他买那些B类股，需要84亿美金，莱纳德不屑一顾，也不愿意掏那个钱。

　　但是，过了一天，24小时不到，他就需要筹集116亿美金，来打一场控制权保卫战！

　　莱纳德掌控雅诗兰黛公司这么多年，在美利坚上流社会也是结交广泛，到了这个拼命的时刻，他的力量就显露出来了。

　　用了不到一天的时间，已经联系好了三家银行，五家资管公司，组成了一个财团，准备联合收购雅诗兰黛的流通股。

　　到了这个时刻，公司大股东变动，再加上兰黛公司要进行股份回购，这都属于上市公司的大事件，当然需要进行信息披露。

　　先是由雅诗兰黛公司董秘发布了第一条信息。

　　《公司大股东变动，欧皇基金收购罗纳德手上所有股份，成为雅诗兰黛新的股东。》

　　第一条刚发出去，投资者们还没反应过来，第二条信息就接踵而至。

　　《莱纳德先生认为公司股价低于公司实际价值，获得多家金融机构支持，准备增持股份。》

　　这两条消息已发，很多敏锐的机构投资者就看出来有问题了。

　　再联系到不久前，雅诗兰黛公司并购浮花化妆品公司，王业成为公司第一大个人股东的消息。

　　另外，欧皇基金实际控制人，普通老百姓可能不关注，但机构投资者肯定知道，那就是王业啊。

　　大家就明白了，这是王业和兰黛家族之间爆发了公司控制权的争夺战！

　　手中持有雅诗兰黛公司股份的机头就兴奋起来，这种争夺战，双方都很抢着收购流通股。

　　卖给谁不是卖呢，所以，就是价高者得了……

　　莱纳德挥舞着支票冲进了战场，父子两开始联系各持股机构，进行回购洽谈。

　　当然，他们选择余地比较大，溢价给的也不高，15%溢价谈起。

　　而另外一边，王业却没有动静了。

　　在皇后区的四季酒店，欧皇基金的团队就住在这里，王业也从鹏城赶了过来。

　　马上就是收官战了，他这个主角当然要到场。

　　现在在这边的，有查尔斯、佛雷德里克，加上王业，他们三个为主。

　　“王业，现在我们怎么办，流通股才收购了25%呀，可是，我们没有资金了！”佛雷德里克焦急地说道。

　　如果莱纳德父子没有反应过来，那么现在自己这边握有的股份，已经足够打败对方了。

　　但是，现在对方反应了过来，而且进行增持，根据打探到的消息，这一次莱纳德父子是要收购17%的流通股，拿到超过50%的投票权。

　　那自己这边，根本就没有胜算。

　　为了这次的“吞象计划”，提前筹备了两百亿美金，加上基金会剩下的三十亿美金，也就两百三十亿。

　　但是，光为了拿到罗纳德手上那些B类股，就付出了84亿美金。收购那25%的流通股，那还是基本没有多少一家的情况下，也花了120亿美金啊。

　　资金基本消耗殆尽了。

　　如果准备了这么久，花了这么大的精力和财力，结果在董事会上还不能拿到控制权，那等于是这次计划彻底失败。

　　可以预想到，在以后的日子里，莱纳德父子肯定会利用他们控制董事会的便利，慢慢地蚕食自己这一方的利益，直到自己这一方心灰意冷，低价转让股份出局！

　　搭进去一家极有前途的公司，再加上两百多亿美金巨资，难道就换来这个结局吗，佛雷德里克接受不了。

　　查尔斯反而比他镇定了很多，坐在那里默不出声看着王业。

　　王业笑着安抚道：“别急，既然显然让莱纳德父子知道了我们的目的，我又岂能没有做好准备工作呢。”

　　佛雷德里克眼睛一亮，追问道：“到底还有什么后手，有必胜的把握吗？”

　　旁边的查尔斯也关注地竖起耳朵，想听王业怎么说。

　　王业却神秘一笑道：“这件事现在还不能透露，等到莱纳德父子召开董事会宣布胜利时，大家就知道了。”

　　佛雷德里克虽然很想现在就知道，但王业不说他也没有办法，只能安慰自己，王业什么时候让人失望过呢，还是相信他吧。

　　……

　　另外一边，莱纳德父子确实回购很顺利。

　　他们先是按照溢价15%的价格收购流通股，本来还有一些持股机构想拿捏一番，索要一个更高的价格。

　　结果发现，这场战争的另外一方，欧皇基金那边没有下场！

　　这下事情就很蹊跷了，另外，本来应该是两个买家争夺的卖方市场，一下子就转变为只有一个卖家却有多个卖家的买方市场。

　　轮到莱纳德父子拿捏了，他们的出价立刻降为溢价10%，爱卖不卖，反正不愁买。

　　虽然心里感到纳闷，但股票回购的顺利也让莱纳德父子心花怒放。

　　毕竟是少花了很多代价，就顺利地收购到了17%的流通股，这一下，胜券在握了。

　　对于王业的安静，莱纳德猜不透他葫芦里卖的是什么药。

　　难道又想故技重施，收购自己家族成员的股份吗？

　　这一次就别想得逞了，自己可是有优先收购权的，无论是家族哪一位成员要出售股票，哪怕王业出再高的价格，自己都接了！

　　更何况，也没有哪位成员要出售股票，最起码现在没有，这就够了。

　　……

　　拿到足够的股份后，莱纳德兴致勃勃地让儿子发出通知，新一任雅诗兰黛董事会，马上召开！

　　在这次会议上，他准备看一看王业那挫败的神情，然后“优雅”地进行一番嘲讽。

　　就像是以往，自己嘲讽弟弟那样。

　　哦，对了，还可以邀请弟弟罗纳德旁听一下董事会，毕竟他也是家族成员嘛。

　　想到这里，莱纳德禁不住笑出声来。

　　……

　　雅诗兰黛董事会召开时，时间已经来到了三月底。

　　在雅诗兰黛总部，那栋极富艺术感的大厦内，董事会正式召开。

　　巨大的红木会议桌，把两方人马隔开。

　　会议桌的一边，自然是兰黛家族的成员。莱纳德打头，排在他后面的是极为家族主要成员。有他自己的女儿简，罗纳德的女儿琳达，另外就是自己的孙子达姆。

　　至于儿子威廉，他是董事长，当然要坐在会议桌首位。

　　另外一边，是欧皇基金的代表，佛雷德里克，个人大股东王业，另外还有几家继续持股的资管公司代表。

　　哦，会议桌另外一头，还孤零零地坐着一个人，那就是公司的CEO付一德。

　　当然，没有人会关注他，因为他的态度无关紧要。

　　对了，付一德身后，角落里还坐着一个人，那就是罗纳德！

　　已经没有股份的罗纳德，都没有资格坐在会议桌旁，本来莱纳德邀请他的时候，还以为罗纳德会恼羞成怒地拒绝。

　　万万没想到，罗纳德竟然一口答应了下来，这让莱纳德有点诧异。

　　难道自己这个弟弟，还没有听说自己筹集巨资回购股票的事情吗。

　　不过他也没有多想，因为他知道罗纳德刚跑去了一趟伦敦，参加了什么拍卖会。

　　据说在拍卖会上大出风头，豪掷上亿美金，买了好多世界级的名画回来。说不定这蠢货，还真的不知道发生了什么事呢。

　　今天过来，可能是等着看自己笑话吧，可惜呀，要让他失望了。

　　……

　　莱纳德和王业面对而坐，他上上下下地不停打量着王业，也是感叹颇多。

　　就是这个和自己孙子年龄差不多的年轻人，差点让自己栽了个大跟头啊！


第393章 背后的交易

　　王业先是用“鱼饵”浮花公司勾引自己公司上钩，利用自己一方志在必得的心理，顺利拿到了一部分B类股。

　　然后是用巨额利益引诱自己那个愚蠢的弟弟罗纳德转让股份，还麻痹了自己，以为弟弟是在开玩笑。

　　结果假戏真做，弟弟真的光速把股份卖给了欧皇基金，让自己措手不及。

　　不过，他还是太年轻了，以为自己短时间内凑不出巨款来进行回购股票吗。

　　这一次，自己手里牢牢握着超过50%的投票权，看他还能有什么花招可耍。

　　至于为什么王业没有和自己抢着收购股份，莱纳德猜测，最大的可能就是资金不足了。

　　光是收购罗纳德的股份，就付出了84亿美金的现金，在加上一些流通股，估计耗资都超过两百亿美金了。

　　想把雅诗兰黛的流通股全部收购，王业应该还没那么大的财力。

　　……

　　随着董事长威廉的宣布，这一次的股东大会正式开始。

　　本来应该是举行董事会的，但最近公司发生了太多的事情，而且，董事会结构也会有比较大的变化。

　　随着公司大股东的变化，董事会需要重新选举，再加上现任董事长威廉的任期就要结束。

　　这就需要举行股东代表大会了，所以索性改成了召开股东代表大会。

　　这也是那些小股东出现在会议室的原因。

　　大会第一个议题，当然就是最重要的，选举新一任董事长。

　　这也是莱纳德父子志在必得的。

　　目前雅诗兰黛公司，虽然有了CEO付一德，但是董事长不放权，那付一德就是个傀儡。

　　其实，也并不是董事长威廉不信任付一德，不愿意放权给他。只是他也没有办法。

　　父亲莱纳德虽然退位了，但权力并没有丢掉，不但是CEO付一德是个傀儡，包括自己这个董事长，也是个傀儡。

　　如果可以选择的话，威廉真的想像别的大公司董事长那样，平时根本不用到公司上班。

　　把控一下公司发展的大方向，其它所有事务都交给CEO去处理。

　　但是，父亲不允许啊！

　　而且莱纳德每次都是高举着“兰黛家族的利益”这面大旗，占据了道义上的制高点。

　　威廉自己手中股份也不多，性格也比较软弱，没有办法，只能听父亲的。

　　说实话，聘请CEO付一德，就是他的一种反抗，也是威廉为了逃避繁琐的公司事务而选择的一种手段。

　　为了这事，他和父亲莱纳德以及叔叔罗纳德，吵了好几次。

　　……

　　“我提名威廉继续担任董事长一职，他在这个职位上已经做了好几年，在这几年中，公司发展迅速，业绩优秀，这些都是大家有目共睹的。”

　　莱纳德率先发言道。

　　先拿下这个至关重要的位置，这才是控制公司董事会的关键。

　　把控了公司董事会，以后自然会慢慢地找机会，把王业那一系的人慢慢排挤出去。

　　甚至可以通过并购、投资、利润转移等方式，让王业哑巴吃黄连有苦说不出。

　　在自己的地盘上，想和自己斗，莱纳德觉得王业想得太简单了。

　　提名完儿子后，莱纳德得意地扫视了一圈会议室，最后把目光盯在了王业脸上，想看他是什么反应。

　　失落？失望？

　　或者，干脆是绝望！

　　谁知，王业脸上一直挂着微笑，仿佛完全不在意这事一样。

　　“我认为威廉先生已经不适合继续担任董事长了，这两年雅诗兰黛公司的表现确实如莱纳德先生说的那样，有目共睹。不过，不是变得更好，而是快要一蹶不振了。”

　　王业没有发言，旁边的佛雷德里克却表达的不同意见。

　　莱纳德目光转移过去，发言的这个人，是什么身份他当然也知道。

　　不过嘛，一个北欧小国家的王子，在大美利坚，还轮不到你撒野！

　　更何况，这人说话明显抱有私心。

　　威廉不适合，那谁适合呢？

　　难道是王业？

　　问题是，谁不知道王业是佛雷德里克的女婿呢。

　　不过莱纳德忘记了，他刚刚提名的威廉，不正是他的亲生儿子吗。

　　或者说，莱纳德认为，雅诗兰黛公司的董事长，必须由兰黛家族的嫡系接班人来担任。

　　因为这所兰黛家族创建的公司，绝不可能交到外人的手上！

　　冷冷地看了佛雷德里克一眼，莱纳德问道：“公司这两年业绩确实不尽如人意，但这也是大环境因素导致。再说了，哪家公司不经历平缓期呢。你认为威廉不合适，那你觉得谁更合适？”

　　佛雷德里克平静地说道：“我认为王业更合适！”

　　果然，莱纳德就知道，该来的还是来了。

　　对方这是不死心啊，难道说他们还不知道自己已经收购了17%的流通股，手中的投票权已经超过一半？！

　　也不是没有这个可能啊，这些外国佬，可能比自己想象的更愚蠢。

　　“我们不用争论这个问题了，直接由股东代表投票表决吧，同意威廉继续担任董事长的请举手。”

　　莱纳德想快刀斩乱麻，在这种没有悬念的事情上，不适合耽误太多时间。

　　话音刚落，莱纳德这边，兰黛家族的成员就举起手来，表示同意威廉继续担任董事长。

　　“哈哈，佛雷德里克先生，股东们的意见才是最重要的，现在已经有持有投票权超过一半的股东赞成威廉继续担任董事长了，请问你还有什么要说的。”

　　莱纳德脸上带着胜利的喜悦，戏谑地看着佛雷德里克。

　　可是，出乎他的意料，对面的王业那一派人并没有惊慌失措，反而是那几个资管公司的代表脸色露出了异色。

　　“莱纳德先生，你是不是搞错了什么，举手赞同的人，投票权并没有超过一半，所以，你的这个提议，还没有通过。”

　　佛雷德里克平静地说道。

　　虽然他面色平静，但心里也是掀起了惊涛骇浪。

　　提名王业，当然是他们早已商量好的，但是，现在发生的事情，在会议前，王业可没有告诉他。

　　就在刚刚，莱纳德说要举手表决时，他还以为输定了呢。

　　但是，突然之间，形势就发生了变化。

　　莱纳德一愣，他看着佛雷德里克说道：“你是不是还不知道，我和威廉，联手收购了17%的流通股，虽然都是A类股，但加上我们家族所持有的B类股，投票权也超过了一半。”

　　他没有注意到，但是坐在会议桌首位的威廉已经看到了。

　　他震惊地看着莱纳德身边，说道：“琳达！你为什么不举手！”

　　莱纳德听到儿子的话，也是一愣，扭头看了过去，他才发现，自己身边的几位家族成员中，罗纳德的女儿，琳达竟然没有举手！

　　莱纳德的脸色立刻变得阴冷下来，这种事情，从来都没有发生过！

　　在以往，虽然他和弟弟罗纳德有很多事情不能达成一致，但那都是内部争执。

　　一旦家族内部成员协商好后，在董事会上，都会听从他的指令。

　　就算弟弟罗纳德嘴上说着不同意，但也会跟着哥哥莱纳德一同举手。

　　“琳达，你这是什么意思？难道你也把股份卖掉了吗？！我要提醒你一句，家族成员出售股份，我是由优先购买权的。如果你私下卖掉股份，那交易是违法的，你明白吗。”

　　莱纳德板着脸说道。

　　琳达是罗纳德的女儿，现在快四十岁，离异，在公司内负责市场推广工作。

　　听到莱纳德父子的质问，琳达不慌不忙地说道：“我并没有出售自己的股份，只是我也不认同威廉继续担任董事长是个好主意。”

　　怎么会这样……

　　“威廉可是我们兰黛家族的嫡系接班人，是你表哥啊！”莱纳德震惊地说道。

　　“可是，为什么雅诗兰黛公司一定就要由我们兰黛家族把持着权力呢。时代不同了，公司发展到现在的规模，我们家族成员的管理能力可能已经不适应现在的雅诗兰黛了。

　　我们为什么不能聘请更优秀的职业经理人来管理公司呢。

　　就像付一德先生，明明有着非常出众的才华，但就是因为董事会被你和威廉把持着，导致无用武之地。

　　所以我认为，换个董事长是比较明智的选择。哦，另外说一下，我手中股份的投票权，已经授予了王业先生。

　　所以叔叔，就算我想投票支持威廉，也没有权力了啊。”

　　说着，琳达对角落里的付一德投去欣赏的目光。

　　付一德也抬起头和她对视，脸上露出感激之情。

　　……

　　莱纳德脑子中一片空白，琳达虽然只是小股东，手中也只有2%的股份。

　　放在以往，都是被忽视的角色。

　　但是，现在这个时间点上，她手中的那2%股份，就足以致命了。

　　因为，那是B类股啊！

　　每一股，都有10倍的投票权！

　　少了琳达这20的投票权，自己一方，当然达不到一半的投票权。

　　公司股份分为AB两类，总的投票权为524。

　　减去琳达手中这2%的B类股，那么莱纳德父子所掌握的股份，投票权就只有243。

　　而王业一方，根据已经提交的资料，掌握着22.5%的B类股，以及25的A类股，投票权为250。

　　现在因为琳达的倒戈，王业一方的投票权变为270，这已经超过公司总投票权的一半了……

　　罗纳德的出售股票，虽然让莱纳德措手不及暴跳如雷，但还算是有时间来挽回局面。

　　但不起眼的琳达这倒戈一击，却是最致命的。

　　背后发生了什么，莱纳德并不知道，他把目光投向角落里坐着的罗纳德。

　　沉声问道：“罗纳德，这是不是你搞得鬼？！就算你对我再不满，但是也不能拿兰黛家族的荣耀来开玩笑吧。”

　　罗纳德也是一头雾水，女儿的这个决定，他事先也是毫不知情的。

　　听到哥哥莱纳德的质问，罗纳德才回过神来，他哈哈一笑道：“莱纳德，虽然琳达的选择我也没有想到，但我认为她说得对！为什么公司就一定要由我们兰黛家族把控呢，交给王业和付一德他们，说不定公司发展得会更好，我们家族坐享分红不就好了吗。”

　　……

　　为什么今天的股东代表大会上会发生这么戏剧性的一幕，这要从王业那次和付一德密谈说起了。

　　这次名义上是雅诗兰黛对浮花公司的收购，但在王业的计划中，却是浮花公司联手欧皇基金对雅诗兰黛公司的并购！

　　浮花公司体量和雅诗兰黛比起来，当然要小得多，所以算是以小吞大，计划才命名为“吞象计划”。

　　这种动用资金高达几百亿美金的巨型计划，事先当然是做足了准备工作。

　　王业对付一德另眼相看，不光是因为他确实能力出众，而且，王业还知道，付一德和琳达，也就是罗纳德的女儿，私下里正在交往！

　　付一德四十出头，一直单身。

　　琳达年近四十，离异。

　　为了避嫌，两人目前并没有公开恋情。

　　付一德担任了公司的CEO，但一直没有实权，琳达在董事会上也为他争过几次，但人微言轻，并没有什么作用。

　　不过，她对莱纳德的不满，也是由来已久。

　　王业和付一德密谈后，虽然没有明说让付一德做什么，但也承诺如果自己掌权雅诗兰黛后，会给予他充分的授权。

　　这也博得了付一德的好感。

　　为了保密，联系琳达的事情，王业都是把LISA从海岛工地上喊了回来，直飞纽约，秘密约见了琳达。

　　为了拿到琳达的那2%的投票权，王业付出了双倍分红权以及承诺重用付一德。

　　利益和感情双管齐下，终于拿下了琳达手中的投票权。

　　双方签订了协议，琳达并不用出售这些股份，但是，她需要把这些股份的投票权授权给予王业。

　　而王业，需要把4%流通A类股的分红权，授权给琳达。

　　这也是为什么琳达说，她手中已经没有了投票权的原因。

　　……

　　莱纳德并不知道这些背后的交易，但是他知道，这次大势已去。

　　绝望地垂下头去，莱纳德知道，兰黛家族对于雅诗兰黛公司的统治，已经结束了。

　　后面再没有波折，以超过一半的赞成率，王业顺利地当选为新任董事长，即时生效！


第394章 行业霸主

　　王业担任董事长后，做得第一件事请，就是改选董事会。

　　“各位，董事会要发挥出应有的作用，而不是某一个人，或者某一个家族所把控。大家难道不觉得，董事会里，兰黛家族的成员太多了吗。”

　　事实上，在现在的雅诗兰黛董事会，兰黛家族的成员，何止太多啊，而是基本上全是！

　　王业的第一刀，就是要砍向董事会成员的结构。

　　这就是董事长的权力。

　　莱纳德已经有了心理准备，本以为胜券在握时，被王业翻盘。现在自己一方没有控股权，根本就无计可施。

　　从董事会被赶出去，这只是开始。

　　可以想象得到，后面，兰黛家族对雅诗兰黛公司的影响力，也会慢慢地衰退。

　　一直到，如同王业和琳达他们所说，变成退居幕后，只能拿分红的股东而已。

　　如果再给他一次机会，莱纳德会谨慎谨慎再谨慎一些，他再也不会忽视家族成员。

　　可是世上没有后悔药可买，现在说什么都来不及了。

　　……

　　最终，新的董事会，王业为董事长，兰黛家族只留下了两位成员。

　　莱纳德本想留在董事会，结果支持他的人没有几个，现在除了他的儿子女儿外，已经没有人支持他了。

　　结果，兰黛家族就威廉和琳达两人入选了新董事会。

　　王业这边，佛雷德里克，加上CEO付一德。

　　还有新任命的公司高级副总裁、浮花分公司总经理、雅诗兰黛亚太区总裁文博远也顺利入选董事会。

　　资管公司那些小股东中，也选派了一名代表进入董事会。

　　组成了新一届的七人董事会。

　　在这里面，王业一方，牢牢地掌握了五票，占据绝对优势。

　　……

　　新的董事会选出后，王业提出了第二个提议，就是改变公司名字。

　　“各位，现在公司拥有了更多的品牌，单独拿雅诗兰黛这一个品牌来命名公司，有些不太合适了。而且雅诗兰黛，也不算是公司最知名的品牌。我提议，把集团改名为浮雅公司。取浮生若梦和雅诗兰黛两个品牌各一个字。”

　　这个提议，当然也不会遭到反对。

　　从此，雅诗兰黛公司没有了，取而代之的是浮雅公司！

　　……

　　至此，王业的“吞象计划”算是达成了目标，顺利完成。

　　胜利虽然喜人，但为了拿下雅诗兰黛公司，王业也是付出了非常多的代价。

　　现在的欧皇基金，可是背了两百亿美金的巨额贷款，每年光利息都要支付十几亿美金！

　　如果不能尽快把雅诗兰黛公司做起来，那这笔收购到底是成功还是失败，还模棱两可呢。

　　……

　　如果再等等，等王业和欧皇基金的实力再大一些，那时再收购风险就会小很多。

　　但王业等不下去了，因为只有他知道，收购雅诗兰黛公司的机会，也许最近十年内，这是最好的机会。

　　而拿不下雅诗兰黛，他的化妆品帝国就是一个空谈。

　　花之物语和浮生若梦做得再好，但基础太差，研发力量薄弱。想打入欧美市场，那也是天方夜谭。

　　现在收购了雅诗兰黛公司，那一切的问题都迎刃而解。

　　超奢级别的品牌有浮生若梦。

　　顶级品牌有海蓝之谜。

　　高端品牌有雅诗兰黛。

　　中端品牌有花之物语。

　　而且，这些品牌，除了花之物语外，全都在全球有着极高的声誉。在各个档次中，也基本上都是排名第一的品牌。

　　至于浮生若梦，更是找不到任何的竞争对手。

　　当然，雅诗兰黛还有很多别的品牌，那些也都是非常不错的品牌，在欧美国家有着很高的知名度。

　　这样的一条品牌线，目前来说，没有任何一家化妆品公司可以比拟的。

　　原本欧莱雅是一直压着雅诗兰黛的，那是因为雅诗兰黛缺乏一个真正能走量的中端品牌。

　　现在把浮花公司并购进来后，花之物语也填补了这个空白。

　　所以，付一德在董事会上，春风满面地拍着胸脯，向各位董事做了保证。

　　在今年，也就是2013年，他有把握，把公司的年销售提升40%以上！

　　……

　　忙完雅诗兰黛这边的事情，王业返回了鹏城。

　　他确实遵守了承诺，充分放权给予CEO付一德，除了佛雷德里克常驻总部，他这个董事长，估计要两三个月才能去总部一次。

　　当然了，现在通讯技术发达，真有什么事情，直接开视频会议就可以了，也不会耽误事。

　　……

　　雅诗兰黛董事会大变动的消息传出去后，整个美利坚资本市场都震动了。

　　虽然说，在美利坚，雅诗兰黛公司并不算一个市值特别高的大公司。

　　但怎么说也是市值五百亿美金了啊，世界五百强还是勉强能排在三百名左右的。

　　不过也没有人喊什么“红色资本入侵”，因为王业的身份太复杂了。

　　在欧美这边，他更多的是以欧皇基金这个名义来进行业务的。这个基金，可是地地道道的欧洲血统。

　　所以别有用心的人，很难从这个角度去攻击大，也没有借口使用一些盘外招。

　　要是没有欧皇基金的这个名义，可想而知，这次的收购，那是想都不用想。

　　因为这样的先例太多了，美利坚的一些国家机构都会插手进来，宣布收购无效。

　　……

　　回到鹏城，已经四月初。

　　从过年前后，到现在，整整两个月，王业都在忙雅诗兰黛的收购工作。

　　现在总算是胜利落幕。

　　这一场硬仗，是具有极大的战略意义的。

　　因为在化妆品行业，他已经奠定了坚实的根基。

　　现在的浮雅公司，用不了多久，在化妆品行业就将超越欧莱雅集团，成为真正的行业龙头！

　　这才算是完成了他在化妆品行业的布局。

　　从研发，到生产，到品牌，到销售，全产业链上下游通吃！

　　浮雅集团，加上美购网，这两者加起来，绝对是1+1大于2的效果。

　　这也是业界独一家，没有哪个化妆品公司，或者电商公司，可以和浮雅集团以及美购网相比较的。

　　例如欧莱雅，如果浮雅集团想打压它，那么王业就可以指挥美购网这边全面封杀欧莱雅旗下的品牌。

　　在亚太区，化妆品网上销售平台当然只有美购网，其它的像天猫亚马逊什么的都根本不成气候。

　　线下，当然是屈臣氏连锁店。

　　丢掉这两条渠道，欧莱雅拿什么来和浮雅集团来比拼！

　　舍弃亚太区的市场？

　　那也只能是想一下罢了，这可是人口最多的一个市场。

　　又有哪个消费品牌敢于放弃这个市场的。

　　甚至可以说，全球的消费品牌都明白了一个道理，那就拥有亚太区市场，就拥有天下！

　　……

　　同样，现在更是没有哪个电商平台跟抢美购网的化妆品销售生意了。

　　先不说王业控制的浮雅集团，美购网自己手中就拥有亚洲最大的两家化妆品公司的股份。

　　资生堂和爱茉莉太平洋！

　　虽然美购网不插手这两家公司的日常管理，但在董事会也是有席位的，施加一些影响还是很简单的。

　　现在再加上浮雅集团，至于魔都家化，规模太小就不值得一提了。

　　等于美购网可以得到几大化妆品集团的独家线上代理权，别的电商平台拿什么来和它竞争呢。

　　天猫虽然注册用户更多，整体名气更大，但是，你平台上没有好的品牌销售，消费者当然不会在你这里买东西。

　　美购网+屈臣氏连锁+几大化妆品公司，这就是王业对化妆品行业的布局！

　　从2011年4月进入这个行业，到现在2013年4月，从行业新手，做到了行业霸主！

　　这也是王业选择进入一个行业的思路，要么不做，要做就要做到第一。

　　这个第一，不是国内市场，也不只是亚太区市场，而且全球第一！

　　……

　　化妆品行业，总算可以告一段落，王业的工作重心，再次转回到他的老本行，服装行业上。

　　这个行业，可比化妆品市场竞争激烈多了。

　　各大奢侈品品牌成名已久，也形成了天然的垄断门槛，在这些年，再想做出来一个真正全球知名的大品牌，真的是越来越难了。

　　而王业旗下几家公司，还远远不能和那些大的服装巨头想比。

　　而且服饰不分家，在这个行业的巨头，往往都是多元化经营。

　　像法兰西奢侈品集团LVMH，这是全球头号奢侈品公司称号，年销售额234亿美元。

　　瑞士奢侈品巨头历峰集团，年销售额116亿美元。

　　开云集团，年销售额98亿美元。

　　这还只是奢侈品集团，如果说时装，那更多了。

　　全球有四大服装零售巨头：Gap、C&A、H&M、Zara。这都是平价服装，但规模比起奢侈品集团，一点都不落后，甚至更高！

　　就拿ZARA的母集団，西班牙Inditex集团，老板奥特加，已经连续几年跻身全球富豪榜前三了！

　　如果王业没记错的话，两年后，也就是2015年，奥特加将击败比尔盖茨，正式登上全球首富的宝座！

　　身家达到六百多亿美金！

　　可想而知，Inditex集团年营收，达到什么样的规模！

　　而这些巨头，就是王业以后要挑战的对象。

　　不过，想打败这些巨头，登顶服装行业，王业还有很多工作要做。


第395章 另一个王

　　华优集团寄托着王业在服饰行业的希望。

　　集团旗下三个分公司，也是分工分明，各有各的定位和目标。

　　……

　　原本，老品牌华尚，王业是打算放弃的。

　　因为这个品牌，限制太大，天花板太低，这个品牌虽然是王业一手发展起来的，但并不算他一手打造。

　　这是王业原来的老板，刘伟国打造的。

　　限于他的眼界和格局，这个品牌刚开始就没有想着做得多大。本来就是打算通过加盟捞一票就算的品牌，能指望做到多大呢。

　　在前两年国内加盟风行时，王业把它运作到上市，这可以说已经达到了华尚品牌的天花板。甚至是透支了华尚品牌的潜力，换一个来操盘，绝对做不到这个地步。

　　王业也是天时地利人和的情况下，才那么顺利地把华尚公司运作到了上市。

　　通过上市募集到的资金，王业筹建了国内最大的服装生产基地，到了这个阶段，在王业的心目中，华尚公司算是完成了它的使命。

　　它的使命，就是孵育出来一个完整的规模庞大的服装生产基地，为以后的优选优品上市打下坚实的根基。

　　当时服装生产基地还在建造，想要正常运转，还需要等相当长一段时间。

　　王业已经不想把自己宝贵的时间浪费在华尚上了，所以才抽身出来，私人筹集了一笔庞大的资金，杀入了化妆品行业。

　　当然，化妆品行业也是他早已看好的，也算是最容易做到行业顶端的。

　　事实也证明了王业的眼光和判断，在化妆品行业，用了两年时间，他杀了个三进三出。

　　亲手打造出花之物语、浮生若梦、美购网，并且通过资本运作，拿下了雅诗兰黛，收购了屈臣氏连锁店。

　　并且参股资生堂和爱茉莉太平洋。

　　他的化妆品帝国，已经成型，距离正式登基，不需要等太久了！

　　……

　　华尚品牌先后交到蔡子昂和王燕手上。

　　交给蔡子昂时，王业对他的要求是平稳发展，无功无过即可。因为王业知道，别说蔡子昂，就算自己留下，想把华尚再进一步，也是难于上青天。

　　而交给王燕时，真的只是想给她提供一个高强度的锻炼平台。

　　可谁知道，王燕这丫头不认命，非要搞什么涅槃重生，重新塑造华尚品牌。

　　王业也就随她去做了，反正随便怎么折腾，也不会影响大局。

　　最近这段时间，王业还没关注华尚分公司那边呢，不知道王燕折腾出来什么样了。

　　……

　　THE TOP SHOP品牌，是王业随手布置的一颗棋子。

　　当时他是看到了这种设计师品牌集合店模式的前景，但王业同时也知道，这种模式也有很大的局限性。

　　但是，用来当作一个平台，来吸引聚集设计师再适合不过了。

　　这个品牌运作起来后，火爆程度一度出乎了王业的预料。

　　他没有想到，这个品牌会那么地受到国内中高收入女性的欢迎，销售能做到那么高。

　　但是，也就这样了。

　　因为定位的限制，不可能无限制地扩张，店铺数量起不来，那销售上限也就固定了。

　　这家公司，是王业用来为优选优品提供设计师的。

　　……

　　最后推出的优选优品，这家公司才是真正寄托了王业称霸服装行业，和国外那些服装巨头一较高下的梦想！

　　做服装行业，有两条路可以走。

　　一条就是打造高端品牌，做奢侈品。

　　但是，这条路太过艰难，想成为公认的奢侈品大牌，并不是你一个新品牌定位高，价格高就算是奢侈品大牌的。

　　更需要时间的沉淀，和历史底蕴。

　　可以扒拉一下那些所谓红血蓝血品牌，哪一个都是起码好几十年的历史。

　　大多数甚至都上百年的品牌历史了。

　　当然，一旦奢侈品大牌打造成功，这就将成为一个“金矿”！

　　只要自己不作死，不出现重大问题。

　　那么，这个品牌可能会维持几十年上百年，源源不断地为你创造财富。

　　甚至是，越来越值钱！

　　而且，奢侈品大牌的利润率，高到没朋友……

　　另一条路，当然就是做平价品牌。

　　就像是ZARA，优衣库，HM这些一样，一样可以成为服装巨头。

　　这就要靠薄利多销了，利润率不高，但是销售额奇高。

　　还比较容易做，特别是现在的年代，大规模工业化，更容易大批量地生产服装，来降低成本。

　　所以也就这些年，这些所谓的快时尚平价服装品牌才崛起。

　　王业现在所做的优选优品，也就是这样。

　　因为他知道，先在这个时代，需要这样的品牌。

　　至于奢侈品大牌，这个真的不能强求，等到自己事业发展到一定程度时，自己才会尝试性的去做一下。

　　或者，更简单一点，收购几个奢侈品大牌……

　　……

　　所以，想在服装行业做成巨头，就要指望优选优品公司了，这也是王业目前的工作重心所在！

　　不过，他还没有来得及在优选优品搞出什么大动作呢，李清欢倒是先在THE TOP SHOP那边搞了个不小的动作。

　　THE TOP SHOP创立之初，就是定位于聚合全球的潜力设计师，为所有有梦想的设计师提供一个发展平台。

　　这个口号，对于很多青年设计师还是非常有诱惑力的，所以招来了不少的有潜力的设计师。

　　王业还亲自出面，拿下了天才华裔设计师Alexander Wang。

　　而Alexander Wang这两年也成了THE TOP SHOP的门面设计师，为扩散THE TOP SHOP的知名度立下了汗马功劳。

　　当然了，公司也没有亏待他。

　　经济方面的回报自不用提，Alexander Wang现在早已身家千万。

　　在影响力上，THE TOP SHOP和Alexander Wang也是相辅相成，互相促进。

　　在去年，巴黎时装周，THE TOP SHOP帮Alexander Wang举办了一场个人大秀。

　　有王业的关系网，加上公司愿意花钱，参加时装周举办个人展并不算太难。

　　这两年，Alexander Wang也是扬眉吐气，一扫往日的阴霾。

　　他又交了一个女朋友，也是有个华裔女设计师，两人也算志同道合，有着共同语言。

　　原来那个背叛他的女朋友，Alexander Wang早已忘记，就连回去在她面前炫耀一下的心都没有了。

　　虽然现在THE TOP SHOP发展得蒸蒸日上，已经成了国内最高端知名的女装品牌。

　　但是李清欢感觉还不够，她可是要把THE TOP SHOP做到亚太区，甚至做到全球。

　　在她心里，还有一个从来没有说出来的梦想。

　　那就是，自己亲手打造出一个奢侈品品牌来！

　　华国是服装生产大国，也是消费大国。但是，在国内，竟然连一个全球知名的服装品牌都没有，更不用说奢侈品大牌了。

　　这是每一个服装行业从业人员的遗憾。

　　李清欢也不例外，现在她手里握着最好的牌，也是有着最好的条件来打造一个高端品牌。

　　她要往这个方向而努力，因为她知道，这也是王业的理想之一。

　　李清欢知道王业的野心很大，梦想很多，自己虽然不可能在各个方面都帮助到他，那么在某一个梦想上，为王业提供帮助，这就够了。

　　所以，虽然THE TOP SHOP这两年发展得很不错，但李清欢感觉还不够快！

　　她要继续为这个公司提供助推力，让它发展得更快更好。

　　自己培养设计师，这是公司一直都在做的，这两年中，很多年前设计师也冒了出来，成了公司的骨干。

　　但是想扩大知名度，靠这些中坚设计师还不够，必须要有足够大牌的设计师才行。

　　不过，想找一个已经成名的大牌设计师，也不容易啊。

　　那些真正的大设计师，早已功成名就，被各大奢侈品公司拉拢了过去养了起来。

　　看来看去，李清欢瞄准了一个目标。

　　和Alexander Wang一样，那也是个华裔设计师，而且名气比当初的Alexander Wang还大！

　　这个目标就是王薇薇！

　　VERA WANG，著名华裔设计师，出生于纽约曼哈顿上东区，祖籍江苏徐州。

　　Vera Wang在时尚圈内的数年打拼得到了业界的肯定。

　　2004年入选美利坚纽约《每日新闻》评选的“影响纽约的100位女性”。

　　2005年6月又夺得第24届美利坚服装设计师（CFDA）大奖“最佳女装设计师奖”。

　　也许我们应该记住这样一句流行语：“未婚的姑娘憧憬拥有一件Vera Wang婚纱，已婚的女士时常怀念自己穿过的那件Vera Wang，再婚的女人庆幸自己可以再要一件Vera Wang。”

　　这是对Vera Wang翘楚魅力最精辟生动的诠释。

　　以婚纱起家，被誉为“婚纱女王”的王薇薇的最终出名，还是借助每年的奥斯卡颁奖典礼。

　　借由莎朗——斯通开始，王薇薇多年来在奥斯卡、艾美奖、金球奖等颁奖典礼上出尽风头。

　　1998年，新婚燕尔的莎朗——斯通以一袭华美低调的宝蓝色礼服裙出现在奥斯卡颁奖典礼上，而上身则简单地裹以丈夫的白衬衣，那混杂着优雅与性暗示的大胆搭配立刻谋杀了无数菲林。

　　那一刻，莎朗——斯通与那袭宝蓝色礼服裙的设计师Vera Wang一起被载入了史册，成为“奥斯卡”历史上最时尚的瞬间。

　　有时装设计者称赞道，王薇薇的想象力已达到了这场晚会着装的最高点，好莱坞终于有了一个标准的外表。

　　在第78届奥斯卡金像奖颁奖礼上，凯拉·奈特利身穿酒红色的单肩塔夫绸晚礼服，搭配高贵典雅的Bvlgari古董珠宝，将“年轻人的张扬与明星的魅力完美地结合在一起”。

　　有报纸评论，颁奖典礼当晚，在所有的女星中，或许只有米歇尔·威廉斯的那套橘黄色晚礼服能与奈特利的“华服”一较高下。而非常凑巧的是，这两套礼服都出自王薇薇之手。

　　对于众多女明星而言，王薇薇就像是永不会失手、绝不会让自己得到“最差服装奖”的品质保证。

　　“王薇薇式柔美”一贯地体现飘逸、轻盈、浪漫的女性特质，少有夸张出位的改变。她在面料选用、下裙摆线条设计、不对称肩部裁剪上，坚持自己的准则。

　　正是这种“一成不变”的风格，使得奥斯卡女星走马灯地换，但王薇薇的地位始终不变。

　　所以才有人说，王薇薇根本不用开时装发布会，总有强大阵容的明星模特为她专场走“秀”。

　　2005年，王薇薇获美利坚时装设计师协会（CFDA）颁发的“年度最佳女装设计师奖”，上台领奖时王薇薇表示：“我深感荣幸，即使到了这个年纪（56岁）仍能梦想成真。”

　　2006年，王薇薇被美利坚《新闻周刊》（Newsweek）选为全球15位最有权势的女性之一，并登上该期杂志封面。

　　全球每年大约有一万名新娘购买王薇薇的婚纱，Vera Wang接受全世界各地的订单。

　　一套VeraWang的婚纱，如同一颗TIFFANY的六爪钻戒一样，象征着神圣、珍贵的爱情承诺。

　　这样的婚纱礼服当然价格不菲，如果是Vera Wang本人特意为你设计的婚纱，最低花费是2.5万美元，一件婚纱的造价可以买下一辆名车。

　　许多女孩因此呐喊：“让我有钱一点，穿得起一件王薇薇的婚纱吧！”

　　也有人对此提出非议，一件一生只穿一次的婚纱那么昂贵，相当于租一件婚纱的几十倍价格。

　　王薇薇对此的回答是：“我并不期望人人穿我的婚纱走上红地毯，但是在我结婚的时候，我知道寻找一件自己心仪的婚纱是那么难。既然我有这个需要，很多女人一样会有。”

　　虽然王薇薇因她的婚纱帝国享誉国际，然而直到2005年，她才在魔都荣获了年度华国时装设计师的称号。

　　《国际先驱论坛报》称其为“第一位以华国之根而被全球公认的时装设计师”。

　　在纽约接受该报采访时，王薇薇颇为感慨地说，在魔都开的婚纱专卖店，让她感觉到自己已经完成了家庭的一个循环，“对我来说，从感情上讲，这是一件非常大的事，那里真的是我的根之所在。”

　　由于所有华国客户定购的婚纱都会在美国总厂加工，因此每一件婚纱需要提前6个月定做，价格以3万美元起价！

　　……

　　现年已经64岁的Vera Wang。

　　就是李清欢这一次势在必得的目标！

　　拿下Vera Wang，和Alexander Wang一起，“双王组合”，必将成为THE TOP SHOP披荆斩棘，开拓国际市场的利器！


第396章 打造一个大牌

　　Vera Wang这个女设计师，名气足够大，也早已证明了自己的实力。

　　但是，想说服她，让她加入THE TOP SHOP，难度不是一般的大。

　　因为名和利，Vera Wang早已不缺，李清欢拿什么来打动她呢？

　　在出发前往纽约面见Vera Wang之前，李清欢向王业请教了这个问题。

　　Vera Wang这个女人，王业当然知道，这可是时尚圈内的名人。

　　现年64岁的她，这一段时间又爆出了一个大花边新闻。

　　在去年，2012年7月18日，刚宣布结束23年婚姻的美利坚著名华裔设计师王薇薇与27岁的花样滑冰冠军雷萨切克传出恋情，曾是花样滑冰运动员的王薇薇整整比雷萨切克大36岁！

　　个人私生活上，上世纪八十年代王薇薇与相识多年的高尔夫球商亚瑟·贝克结婚，婚礼上邀请了400多位来自影视、媒体和时尚界的人士。

　　而她因为没有发现合适的婚纱，最终穿着自己设计的婚纱步入婚姻殿堂。

　　2012年7月，据Vera Wang婚纱公司主席Mario Grauso透露，Vera Wang本人及丈夫已经达成离婚共识，同意分手，并将共同继续抚养两个女儿长大，同时共同经营两人开创多年的婚纱事业。

　　关于男主角，27岁的花滑冠军雷萨切克，他是冬奥会和世锦赛的双料冠军，分别打破了美利坚男单在奥运会和世锦赛上沉睡22年和13年的记录，并成为继斯科特·汉密尔顿后24年来第一位以现任世界冠军身份赢得奥运金牌的男单选手。

　　2006年都灵冬奥会后，雷萨切克和素有“冰坛第一美女”之称的奥运冰舞银牌得主塔尼斯·贝尔宾坠入爱河，他们的地下恋情在2007年全美锦标赛上曝光，并被People杂志以“最炙手可热的冰坛情侣”为题公诸于世，成为一段佳话。

　　后来，雷萨切克又和美国体操名将柳金相恋，不过后来两人也分手。而这一次，雷萨切克又一次找到了自己的真爱……

　　而Vera Wang和雷萨切克年龄相差了整整36岁，这很难让人相信两人之间的感情有多纯粹。

　　当然，这种年龄相差悬殊的感情，在时尚圈并不算什么。

　　还有很多更离谱的事情呢。

　　例如，时尚圈大名鼎鼎的老佛爷，卡尔拉格斐，他的感情经历更是复杂无比。

　　卡尔拉格斐年轻时，和YSL品牌创始人是好朋友，而且两人是那种“既生瑜何生亮”一般的竞争对手。

　　同时，两人还是“情敌”，真正的那种情敌。

　　上世纪七十年代，三十岁出头的Yves Saint Larent和卡尔拉格斐都被法兰西贵族Jacques de Bascher所吸引。

　　卡尔拉格斐后来说Jacques de Bascher是他一生中的挚爱，也是他所见过最优雅的法兰西男人。

　　但Jacques de Bascher最终与Yves Saint Larent坠入爱河，两位好友从此分道扬镳，Yves Saint Larent原本的爱人兼经纪人Pierre Bergé也被迫结束了一段长达15年的感情。

　　这场涉及到四个男人的感情纠葛，最终以YSL的胜利而告终，卡尔拉格斐一败涂地。

　　这也导致了他一辈子没有结婚，换了一个又一个的“男朋友”。

　　所以相比之下，Vera Wang这段年龄相差36岁的感情，反而不算什么了。

　　……

　　对于这种所谓不缺名不缺利的人，王业告诉了李清欢一番话。

　　就连世界上最富有的比尔盖茨、巴菲特那些人还在努力挣钱，世界级的巨星们也在每时每刻想着提升自己的知名度影响力呢，又有谁，是真的不缺名利呢？

　　或许一般的名利，他们不放在眼里，他们追求的是一般人难以想象的名和利。

　　所以，想说服这类人，那就许给他们足够诱惑的名利吧。

　　Vera Wang虽然是华裔，但她出生在美利坚，自幼就生长在哪里，地地道道的“香蕉人”。

　　这类人，信奉“财富既美德”。

　　和她们，不要谈什么理想谈什么抱负，很简单，利益至上。

　　只要给予的利益足够有诱惑力，那一切都不是问题。

　　……

　　听完王业的话，李清欢心里就有了底气。

　　现在的THE TOP SHOP有足够的能力，给予那些大牌设计师更大的名气，也能够给他们带来足够多的利益。

　　这就是好平台的力量。

　　像亚历山大王，自己经营品牌时，虽然名气不小，但经济上却贫困潦倒，店租够要交不起了。

　　自从到了THE TOP SHOP后，不但名气大涨，而且经济上的收益更是不菲。

　　因为做设计，他是专业的。

　　但论起营销和渠道经营，他就太业余了，在王业、李清欢这样的运营高手面前，简直就是小学生水平。

　　Vera Wang比亚历山大王好上不少，但她做了十几年，自己那个品牌也就局限在婚纱领域，礼服方面只能算是知名高定。

　　想做到像香奈儿、纪梵希那样全球知名，引领着时尚的潮流，想都不要想。

　　……

　　4月8号，纽约曼哈顿上东区，Vera Wang的家中，她热情地招待了来自华国鹏城，代表着THE TOP SHOP公司而来的李清欢。

　　都是在时尚圈里混，对于华国的THE TOP SHOP，Vera Wang也是久仰大名。

　　这家公司，或许在美利坚普通消费者中并没有什么名气。

　　但是在设计师圈子里，确实鼎鼎有名。

　　因为这家公司，为许许多多有着出众才华，但是还暂时不得志的年轻设计师，提供了一个出人头地的平台！

　　刚开始时，THE TOP SHOP还只是面向华国国内，以及巴黎那边的设计师招聘。

　　但从去年开始，招聘门槛虽然提高了，但也开始了面向全球的招聘。

　　并且，那个平台已经做起来了。

　　四十家店，虽然听起来数量不算多。

　　但对于THE TOP SHOP那个价位的品牌，以及那种动辄两千平方以上的旗舰店级别来说，数量已经不少了。

　　据Vera Wang所知，目前在THE TOP SHOP公司内，光美籍华裔设计师就有五六个，当然，亚历山大王是其中的翘楚人物。

　　而亚历山大王在THE TOP SHOP的经历，也被美利坚设计师圈子内津津乐道。

　　所以，当李清欢代表着THE TOP SHOP致电Vera Wang，说想上门来洽谈一下有没有合作机会时，Vera Wang爽快地答应了下来。

　　虽然不知道THE TOP SHOP想以什么样的方式来和自己合作，但Vera Wang并不会拒绝这次机会。

　　她的品牌公司，也做了几十年了，但体量一直上不去，这也成了Vera Wang的心病。

　　Vera Wang其实并不是只想做婚纱的，她更想做礼服，甚至做时装。

　　可是，事与愿违，她的婚纱非常出名，订制礼服业务也还行，但是时装，却一直没有做起来。

　　也就是说，她一直没有办法，把公司从一个工作室性质，转变为真正的公司化，甚至集团化。

　　婚纱和高定这玩意，价格固然高昂，但数量摆在那里，能有多大的营收呢。

　　所以，Vera Wang在时尚圈内，名气固然是不小，也赚了不少钱。

　　但也就仅此而已，论名气，她和卡尔拉格斐、YSL那些人没法比，论有钱，更是和ZARA的奥特加等人无法相提并论。

　　……

　　见到李清欢时，Vera Wang既感觉惊讶又有的嫉妒。

　　惊讶当然是因为李清欢的年轻美丽，嫉妒也是因为李清欢的年轻和美丽。

　　她虽然早就知道THE TOP SHOP，也知道这家公司是大名鼎鼎的“博恩亲王”一手创建，当时她不知道，现在这家公司的掌舵人，竟然是这么一位年轻美丽的女人。

　　THE TOP SHOP才创建短短的两年，但是就这两年，这家公司的体量早就超过了Vera Wang的自有品牌公司。

　　据说销售额在去年就达到了二十亿美金级别，就算是在美利坚，这也不是一个小数目了。

　　这又如何不让Vera Wang感到嫉妒呢。

　　不过，Vera Wang也是久经商场的老手，她脸上没有显露出任何的异色。

　　热情地招呼李清欢坐下，然后又吩咐佣人端上两杯咖啡。

　　“李总万里迢迢赶到纽约，一定有非常重要的事情和我谈吧。”Vera Wang面带微笑地问道。

　　李清欢的来意，她在电话中已经知道，对于合作，她并不抗拒，当然前提条件是THE TOP SHOP给出的合作条件能让她满意。

　　“我们公司准备推出一个重磅品牌，目标就是做出一个像香奈儿。纪梵希、古琦这样的奢侈品大牌！”

　　李清欢语气坚定地说道。

　　Vera Wang一愣，然后就笑了：“李总，你可知道香奈儿那些品牌用了多长时间，花费了多少财力物力才把品牌推到现在的高度吗？”

　　她不相信，一家华国内地的企业，能够真正的做出一个世界知名的奢侈品大牌。

　　因为她自己尝试过，但是并没有成功。

　　李清欢当然听出了她的话中意思，没有着急反驳，而是平和地问Vera Wang道：“王小姐，您应该知道，做成一个奢侈品大牌，需要具备哪些要素。”

　　Vera Wang当然知道，她不假思索地说道：“现在再想做奢侈品大牌的话，必须有知名的大牌设计师担纲主设，这也是最基本的。

　　然后，公司必须有足够雄厚的财力支持，因为推广宣传将耗费巨大的资金。

　　还有，这家公司必须在上流圈子有足够的人脉，产品推出后有足够多的名流人士来捧场。

　　具备了这三点，基本上就能成功。”

　　Vera Wang说得没错，做一个大品牌，说难当然是非常难。但要说容易，只要你具备了以上几点，还真的有比较大的成功几率。

　　李清欢微微一笑：“那么THE TOP SHOP，是否刚好具备了这些要素了呢？”

　　Vera Wang愣了愣，她一思索这家公司的背景，还确实能和那几条要素一一对照上。

　　大牌设计师，THE TOP SHOP现在有亚历山大王挑大梁，自己也和他十分熟悉。

　　这两年，在THE TOP SHOP公司不遗余力的扶持下，亚历山大王蹿升的势头确实很猛。就连巴黎时装周都开始能举办个人大秀了，这可是很多大牌设计师的梦想。

　　至于财力，先不说THE TOP SHOP背靠这王业这尊“大佛”，光这家公司本身盈利就非常丰厚了。

　　拿出个几亿美金砸在新品牌上，也是轻而易举吧。

　　所以，在财力方面，自然不需要担心。

　　至于人脉……

　　Vera Wang知道，THE TOP SHOP公司真正的老板王业，在欧洲上层圈子可谓是最引人瞩目的那个。

　　他一个人，联结了欧洲几大王室，说起上流社会，王室应该算真正的上流吧。

　　现在市面上几大蓝血贵族品牌，不都是靠着什么“御用”“皇室指定”这些噱头做起来的吗？

　　如果THE TOP SHOP的新品牌，能够得到大不列颠、西班牙、丹麦等国家王室指定御用，并且那些王室子弟成为忠实顾客的话，那话题性可想而知了。

　　这么一想，THE TOP SHOP还真的具备打造一个奢侈品大牌的基础啊……

　　Vera Wang想到这里，才发现自己小看了李清欢那家公司啊。

　　“那么李总，您今天过来，是想邀请我加入打造新品牌的团队吗？”

　　Vera Wang猜到了李清欢的来意，不加掩饰地表露出了自己的兴趣。

　　既然有很大的成功可能性，干嘛不试一下呢，反正自己也不好有什么损失。

　　“当然，只有亚历山大一人的话，我感觉设计力量还是不够，所以我这次来，就是邀请Vera Wang你加入这个团队，和亚历山大联手担任设计总监，共同打造出一个顶级大牌！”

　　李清欢诚恳地说道。

　　“在设计上，我当然没有问题，虽然我现在年龄不小了，但灵感却从未衰退。不过，邀请我加入，贵公司能付出什么样的条件呢？”

　　Vera Wang问道，她这种身份的大牌设计师，当然不会看得上什么百万千万年薪。

　　她想要的是，股份！

　　“新品牌会单独成立一个分公司，两年内，投入资金不低于两亿美金。前期给予您和亚历山大各5%的股份，后面看市场反馈情况，最高可以拿到10%的股份。”

　　李清欢这个条件，也是充满了诚意。

　　王业对于手下几位大将，给予了很大的自由度。像王燕把华尚品牌搞得天翻地覆，但只要能说服王业，他就支持到底。

　　李清欢筹备这个新品牌，她都不需要向王业报备，因为这在她的权限范围内。

　　至于说要投入两亿美金进去，这也是她自己的规划，还没获得王业的批准。

　　但是李清欢知道，王业肯定会支持自己。


第397章 赚钱只是顺便的

　　担任了THE TOP SHOP总经理一年多，李清欢现在已经从刚开始的诚惶诚恐，到了现在的镇定自若。

　　刚接手公司时，她经常失眠，担心自己把这家公司做砸了，那自己如何去面对王业呢。

　　咬着牙坚持过最初的阶段，公司也慢慢走上正规，手下也有了成熟的管理团队，李清欢工作轻松起来。

　　不过，她已经不满足于现状了。

　　身为总经理，如果只守成而不敢拓展的话，那永远不是一个称职的领导。

　　特别是对于THE TOP SHOP这样生机勃勃，火速蹿升的企业，它需要前进得速度再快一些。

　　需要更优秀的成绩，才不辜负王业把这家公司交到自己的手里。

　　打造一个真正的奢侈品大牌，是李清欢看到王业做浮生若梦这个化妆品品牌所受到的启发。

　　既然化妆品能打造出一个顶级大牌，为什么服装不可以呢。

　　固然，浮生若梦的产生，有它特定的因素，但更多的是王业后期的运营。

　　国产化妆品品牌，比着国产服装品牌，说实话还要更惨一点。但就这样，浮生若梦依然成了全球化妆品行业中，最顶级的那一个。

　　那么，自己在THE TOP SHOP的基础上，联手已经颇有名气的大牌设计师，打造一个顶级的服装品牌，应该问题也不大吧。

　　就像Vera Wang说的那样，现在这个时候，想打造一个新的奢侈品大牌，需要的因素必须具备那三点。

　　而这三点，THE TOP SHOP已经完全具备了啊！

　　这就有了李清欢的这一行，她要邀请Vera Wang，和亚历山大王一起，在公司的平台上，打造出一个顶级的服装品牌。

　　……

　　Vera Wang也是怦然心动，这家新公司投资不低于两亿美金，那5%的股份就是一千万美金！

　　而自己付出的，只是需要每年提供几个系列的设计，并且为新品牌站台而已。

　　亏吗？

　　一点都不亏！

　　设计师最值钱的就是设计，因为她的名气、身家地位都要靠设计来获取。

　　但最不值钱的也是设计，如果没有一个好的平台来展示这些设计，那就是一文不值！

　　但是，有些问题要提前说清楚，Vera Wang既是一个设计师，同时也是一个商人，该有的精明当然不会少。

　　“我可以答应做新公司的设计总监，但是我现在这个自有品牌，也就是Vera Wang，要继续保留。”

　　她这是给自己留后路，这个Vera Wang的品牌，已经经营多年，虽然规模也就那样。

　　但是，每年起码能赚个几百万的盈利，这可是稳定的收入。

　　李清欢描述的那个新公司，固然是投入巨大，前景无限。但未来的事情谁又能说得清楚呢。

　　万一做不起来呢，如果自己付出全部投入进去，岂不是要亏得血本无归。

　　所以，她要把自己的老品牌保下来，给自己留条后路。

　　李清欢当然明白Vera Wang的意思，她微微一笑：“没有问题，但是，你的设计要优先我们的新品牌。”

　　这是应有之意，Vera Wang也不能把便宜全占完。

　　她每年的系列设计款式，必须要让新公司挑选后，剩下的才能用于自己的品牌。

　　两人就这样说定，李清欢返回鹏城，去筹备新公司的成立。

　　而Vera Wang都不需要去鹏城定居，设计师嘛，自由度很大的，她只要每年拿出足够的设计款式就可以了。

　　……

　　当李清欢拿着完整的筹备方案向王业汇报时，王业都吓了一跳。

　　他没有想到，李清欢竟然野心也不小，都要自己做奢侈品大牌了。

　　听完李清欢的详细解释，王业也觉得并不是没有成功的可能。

　　“你呀，把我都算计进去了。”王业笑着责备道，他当然不是真的责怪李清欢，更多的是欣喜。

　　走出这一步，李清欢才算是真正成长起来了。

　　不再是用下属思维去做工作，而是真正的把自己当成了一家公司的老总。

　　在这一点上，王燕甚至比李清欢迈出得更快！

　　她刚接手华尚品牌，实习期都没过，就想着怎么改变这家公司了。

　　这也是王业对她刮目相看的原因。

　　当然了，这跟两人的性格也有很大的关系。

　　李清欢本来性格就是稳重，她必须打好基础之后，才会考虑更进一步的事情。

　　王燕则是激进，本来就一无所有，光脚不怕穿鞋的！

　　说不出哪种更好，这只是选择的道路不同，但最终，都是走向同样的目的地。

　　那就是，让公司变得更好。

　　……

　　至于要投入两亿美金进去，王业都没当回事。

　　如果李清欢真的能打造出一个奢侈品大牌，别说两亿美金了，就算是二十亿美金，他也会慷慨地掏出来，支持到底！

　　现在他也很期待，李清欢到底能捣鼓出什么名堂来。

　　在梦中，李清欢一直跟着他做事，能力、态度都没有问题。当那时的平台实在太小了，就连王业，也不过是一家中型公司的总经理而已。

　　李清欢，只是他的左右手。

　　但现在，完全不一样了，王业和李清欢都站在了更高更大的平台上。

　　王业证明了自己，完全可以做得更好，好到出乎所有人的预料。

　　而李清欢，也到了证明她自己的时候了。

　　……

　　“新品牌用什么名字？”

　　王业突然想到了一个问题，想要做一个顶级大牌，名字当然也很重要。

　　“这个就要向你求助了。”李清欢调皮地笑着说道。

　　王业一时有点摸不着头脑，向自己求助？

　　自己起名无能啊。

　　“我想用浮生若梦！”

　　李清欢揭开了谜底。

　　王业恍然大悟，原来这丫头打这个主意啊。

　　不过，不得不说，这是个好主意。

　　浮生若梦这个商标，王业早已注册了下来，而且不止是化妆品品类，为了防止“山寨货”出现，他一口气基本上把所有品类都注册了下来，服装当然是其中之一。

　　浮生若梦早已是全球知名的品牌，在全球的上流圈子里，简直是无人不知无人不晓。

　　现在，李清欢拿过去做新服装公司的品牌，这就是借势啊。

　　接着浮生若梦化妆品的名气，直接就让自己的服装品牌让所有潜在消费者所熟知。

　　这一招，颇有王业当初让浮生若梦和爱马仕做联名款的风采。

　　只是可怜了爱马仕，它积攒百年的最优质客户，不但被王业的化妆品品牌所利用，现在还要发挥余热，为李清欢的新服装品牌做贡献。

　　于是，新的服装公司就命名为“浮生若梦服饰有限公司”，品牌英文名为“MAKE UP FOR EVER”！

　　THE TOP SHOP控股90%，亚历山大王和Vera Wang每人5%的股份。

　　预计在两年内投入两亿美金。

　　品牌定位，顶级大牌，价位当然会比THE TOP SHOP高一大截，直接和香奈儿、古琦那些大牌看齐。

　　王业暂时还是自己操盘优选优品公司，对于浮生若梦，只能承诺等这个品牌亮相时，在人脉以及宣传上给予支持。

　　但前期的准备工作，就只能李清欢自己去做了。

　　……

　　2013年4月22号，浮生若梦服饰公司正式成立。

　　在这个月，还发生了一件不大不小的事情，那就是福布斯全球富豪榜正式公布。

　　在福布斯最新发布的2013年全球亿万富豪榜上，上榜的亿万富豪人数达到创纪录的1426位。

　　墨西哥电信大亨卡洛斯斯利姆埃卢连续第四年蝉联全球首富，巴菲特排名第四，这是他14年以来首次被挤出前三甲。

　　报道称，卡洛斯斯利姆埃卢连续第四年蝉联全球首富的桂冠。

　　这位墨西哥电信大亨的净资产达到730亿美元，相比2012年的690亿美元再上一层楼。

　　比尔盖茨保住了第二把交椅，其净资产达到670亿美元。

　　时尚品牌Zara的创始人阿曼西奥奥特加排名较2012年跃升两位，取代沃伦巴菲特成为全球第三大富豪，其净资产达到570亿美元。

　　而巴菲特则以535亿美元排名第四。

　　这是自2000年以来巴菲特首次被挤出前三甲。尽管如此，巴菲特的财富在2012年增加了95亿美元，财富增幅在所有上榜富豪中位居第二。

　　李嘉诚以310亿美元，排名第9，居华人首位。

　　王业的财富，基本集中在欧洲皇室基金里，而欧洲皇室基金的主要资产，现在就是美购网的三亿股份，以及雅诗兰黛公司45%的股份。

　　这两大块资产，总价值为570亿美金！

　　但是，欧皇基金还有两百亿美金的贷款，净资产只有370亿美金。

　　王业占有欧皇基金65%的股份，个人资产就是240亿美金，位居全球华人第二位！

　　全球排名第二十位！

　　在他前面，是亚马逊的杰夫贝索斯，后面两位就是谷歌的两位创始人，布林和佩奇。

　　果然如王业所说，今年他的资产，比着去年下半年的内地富豪榜，还缩水了不少。

　　当然，这是他有意为之。

　　现在的资产，账面上虽然缩水不少，但是，潜力却更大了。

　　美购网暂且不说，整合了线上线下渠道，而且手握两大化妆品集团的股份。未来的市值，翻个一倍都不止。

　　而雅诗兰黛公司，在未来两年，也将迎来业绩和市值的暴涨。

　　……

　　如果王业不是搞那个欧皇基金，他今年的身家，必然会超过李超人，成为全球华人首富。

　　但是，那只是一个虚名，王业想做的，也不只是华人首富。

　　他更希望，自己能成为世界首富！

　　现在的他，还年轻，不着急一时。

　　不过就算这样，王业的身家在内地，也是牢牢地排在首位，第二位是娃哈哈的钟总，身家才一百亿美金，只有王业的一半不到。

　　……

　　去年王业登顶福布斯内地富豪榜，只是在国内引起了一番轰动。

　　今年，虽然他身家缩水了不少，但依然排在全球富豪榜第二十位，而且是整个榜单中，最年轻的一个！

　　这在全球都引起了不小的轰动。

　　《27岁的他，已身家两百亿美金！本报为你揭秘这位新富豪的起家之路。》

　　这是比较专业一点的经济报刊的新闻标题。

　　《既富且贵，27岁的博恩亲王，成为全球少女心中的白马王子。》

　　这是一般娱乐杂志的头条标题。

　　《伊莎贝拉公主恐成最大赢家！未婚夫是真正的高富帅。》

　　这是太阳报的头版头条。

　　……

　　不过，王业的身家，也引起了不少人的嫉妒。

　　王业和扎克伯格曾被福布斯称为“绝代双骄”，代表着东西方新一代企业家。

　　现在，王业以两百多亿美金的身家登榜前二十，而扎克伯格呢，因为股价下跌，身家就一百亿出头，连前五十名都没进，排到了九十多名，差点掉出前一百。

　　因此，当记者采访到扎克伯格，问他对于王业身家如今远超于他，如何看待这个问题时。

　　扎克伯格略带酸意地说道：“脸书还在上升期，未来的前景非常光明，我相信，不需要三年，脸书的市值最少会暴涨五倍！

　　而美购网，已经到了它的巅峰。

　　你那一个已经没有潜力和公司来和一个潜力无限的公司比较，这是不公平的。”

　　言外之意，就是两三年后，他的身家能暴涨五倍，那就是五六百亿美金了，甚至能进全球富豪榜前五。

　　那当然，也会远超王业。

　　因为王业资产最大的一块，美购网，已经到了巅峰。

　　他这番话，也不能说没有道理，但等登上了报纸，就变成了另外一番意思。

　　《扎克伯格说，三年内，他的身家将是王业的三倍！》

　　《扎克伯格认为，美购网即将衰败！》

　　《脸书严重被低估，而美购网严重被高估。》

　　……

　　当记者采访到王业，问他对于扎克伯格的言论如何看待时，王业并没有放在心上。

　　他微微一笑说道：“华国有句古话，叫做燕雀焉知鸿鹄之志！我对于企业市值，并不是非常看重。

　　我看重的是，这家企业能够完成它的使命，能否尽到最大的社会责任，能否改变行业格局，使得整个行业变得更加美好！

　　而市值、赚钱这些东西，则是这家企业发展的过程中，顺便就能实现的。”

　　这番话，也被各大媒体广泛转载。

　　从两个人的言语中，孰高孰低，格局大小，也就一目了然了。


第398章 挥舞起资本的大棒

　　想在时尚圈登顶，成为行业巨头，难度很大。

　　香奈儿、纪梵希、巴黎世家、古琦、爱马仕等等，这些巨头无形中设立了非常高的门槛。

　　这些品牌，不光每年的营收惊人，更是逼格非常高。

　　就像ZARA、优衣库这些后起之秀，平价品牌之王，就算他们的营收远超香奈儿之类的大牌，但是没有人会认为，ZARA、优衣库能够引流潮流。

　　就算是ZARA基本上每年都要派出大批的设计师，去“抄袭模仿”那些大牌的设计概念，然后自己加以改良后推出自己的款式。

　　而且，光被大牌们告“抄袭侵权”，ZARA每年都要付出数千万美金的赔偿，这也算是交了“保护费”吧。

　　所以，一个新品牌，想突破传统大牌们的包围，真的非常的难。

　　王业做的优选优品，如果能像ZARA一样开遍全球，那可以让他成为行业霸主。

　　但是，还不足以让他真正的成为时尚圈巨头，因为光有身家，没有地位还不行。

　　想要在时尚圈拥有话语权，那你的品牌逼格就必须足够的高，足够引领潮流才行。

　　很多外行的人不会知道，每一年所谓的“流行色”和“流行趋势”是如何而来的。

　　但行内的人都知道，只需要提前看一下几大品牌的大秀，那么就会知道明年的流行色以及流行款式大概什么样子了。

　　如果几大品牌，在提前举办的大秀上，服装颜色以红色居多，毫无疑问，明年的流行色就是红色。

　　同样，如果几大品牌主流色是绿色，那么明年的流行色就是绿色！

　　就是这么简单，这就是时尚圈的话语权！

　　那些中小品牌，不服不行，你必须跟着这些大牌的节奏去走，别想着自己独树一帜，因为面对潮流，想逆势而为，你会死的很惨。

　　王业知道，想后来居上的话，光现在的产业布局还不够。

　　李清欢尝试着去做一个顶级大牌，这是一个好想法，王业很支持，也很期待她能做出来一些东西。

　　但光靠着这个还不行，一个新的品牌，尤其是顶级大牌，想做出来成绩，特别是想拥有较大的影响力，那需要的时间太长了。

　　特别顺利的话，或许要五六年，才能和那些传统大牌同台竞技。

　　如果不是那么顺利，就不好说了。

　　所以，王业还要想别的办法，例如，收购……

　　资本的力量之所以强大，就是它不需要自己慢慢地从小做到大，只要钱够多，就可以直接买下想要的任何公司和品牌。

　　别人用了几十年甚至上百年的努力，才做到的东西，你只要舍得花钱，就可以轻轻松松地拥有。

　　这也是大资本进入一个新行业所惯用的手段，收购！收购！再收购！

　　直到把所有的竞争对手都买下来，那时你就没有竞争对手了。

　　王业当初进入化妆品行业，用的就是这个方法。

　　服装行业虽然不是刚进入，但想迅速做大，这也是一个很好的办法。

　　当然，以王业现在的实力，想收购LVMH、开云集团这类的巨头，那是想太多了。

　　收购的目标，需要慎重选择。

　　想直接去搞香奈儿、迪奥、范思哲那些大牌，显然是不现实的。

　　就拿香奈儿来说，提起香奈儿，人们会想到香奈儿女士，会想到老佛爷卡尔拉格斐。

　　这两人，香奈儿女士是品牌创始人，而老佛爷卡尔拉格斐更是挽救了香奈儿这个品牌，让它从谷底重回时尚巅峰。

　　但是，没有人知道，这家公司并没有上市，也不是真正的法兰西品牌，虽然香奈儿品牌是在巴黎创立的。

　　殊不知直到2013年，甚至王业知道，一直到2018年，香奈儿仍是一家私人持有的公司。

　　而公司的掌舵人也和香奈儿女士毫无亲属关系，而是上个世纪同香奈儿女士一起组建了公司的Pierre Wertheimer的后代Alain和Gerard Wertheimer兄弟。

　　这二人极其低调，就连整个香奈儿母公司Chanel International BV的财务报表也是去年才首度披露，根据彭博社的估算，公司的整个市值在185亿美元左右。

　　金融杂志《Challenges》从荷兰商会获得了在荷兰注册的Chanel International BV提交的年度报告。

　　其中显示：2012年香奈儿公司的总销售额为49.9亿欧元，虽然同比增长8.5%，但仍不及去年高达26%的增长幅度，同时营业利润达到11.5亿欧元，也比2011年增长了8.5%，但净利润7.26亿欧元则比2011年大幅下滑，主要是因为香奈儿今年以来一直在斥巨资收购位于巴黎的旗舰店所在地的房产所有权。

　　香奈儿官方表示：“这份全年业绩报告证明了香奈儿品牌的实力，是公司实施具有创造性的长期战略的成果。这使香奈儿能够创造社会和经济价值，并确保香奈儿仍然是全球最受欢迎的品牌之一。”

　　此前业内频繁传闻香奈儿将出售股权，有消息称奢侈品集团LVMH已经觊觎香奈儿多年。

　　香奈儿全球首席财务官Philippe Blondiaux借此次财报公布的时机声明：“此番公开发布业绩报告的举措绝对不是公司上市的前奏，也不存在出售的可能。恰恰相反，这份财报显示了我们的财务状况非常稳健。我们可以在未来的几个世纪内依旧坚持独立发展的路线，一切都不会发生改变。”

　　……

　　这家在时尚行业极具影响力的大牌，从来没有打算上市，公司只是闷声发大财。

　　对于这种公司，你想下手都无计可施。

　　而且公司销售额、利润率摆在那，真想用高价收购的话，需要掏多少钱？

　　没有人知道确切的数字，但显然，将会是一个天文数字！

　　……

　　其实国内想做奢侈品大牌的大有人在，而且有着相对成功的先例。

　　在上世纪，有个女装国际品牌在国内非常火，风头一度盖过香奈儿、普拉达这些顶级大牌，那就是“PORTS”，中文名叫“宝姿”。

　　这个品牌，九十年代时，宣传是来自时尚之都巴黎的知名国际大牌，在央视上大打广告，而且在国内各大顶级百货设有专柜，曾风靡一时。

　　但很少人知道，这个品牌，其实是国内一家公司控股的，那就是宝国国际。

　　而且，这个品牌也不是真正的巴黎品牌，最早注册地是在加拿大多伦多。

　　“PORTS”由加拿大人Luke Tanabe于1961年在加拿大港口城市多伦多成立，主要为设计、制造及零售宝姿品牌的男女时装，以及在华国内地及香港销售鞋履、手袋、围巾及香水等配饰。经营市场包括多伦多、纽约、东京、迪拜、香江以及魔都等。

　　到八十年代末时，PORTS在全球已拥有60多家专卖店。当时宝国国际集团董事会主席陈启泰的母亲开办了一家服装加工厂，并为宝姿代工多年，深受Luke Tanabe信任。

　　1988年，Luke Tanabe计划退休，陈启泰家族经过商议后决定买下这个品牌，并最终获得巨大的成功。

　　1993年，他在厦门开设加工厂，并在魔都美美百货与首都国贸开出中国第一批的女装时装店铺。

　　根据PORTS的发音，这个品牌直接取名为宝姿。

　　“这其实是一个颇为中国化的名字，我们并没有刻意去取一个所谓的洋名。”陈启泰早前接受媒体采访时介绍。

　　目前集团旗下服装品牌除宝姿外，还拥有宝马公司的唯一授权，生产经营宝马品牌服饰BMW Lifestyle。

　　有些消费者逛一些商场时，会惊讶地发现宝马的LOGO，不知道什么时候宝马转行做起了服装。

　　其实，这只是商标授权，也不算是山寨货。

　　当然，这样并没有深厚底蕴，光靠着宣传广告做起来的所谓大牌，并不能长久。

　　到了最近这些年，宝姿这个牌子早已被人了解，销售暴跌，就连母公司都要退市了。

　　……

　　想要单纯赚钱的话，王业有很多种办法，也有很多更好的选择，没必要选择服装行业。

　　他要的，不光是要在这个行业赚钱，更要在这个行业拿到话语权。

　　关于这个话题，王业一时也没什么头绪，因为服装品牌太多了，如果不是一直关注着业界动态的话，很难说出哪个品牌在这个时间段最适合收购。

　　专业的问题，当然要咨询专业人士。

　　王业想到的第一个人，就是Alexander Wang。

　　Alexander Wang现在是THE TOP SHOP的设计总监，他一直活跃在时尚圈内。

　　因为他的国际背景，以及故交众多，所以消息也是最灵通的，问他这个问题最适合不过。

　　……

　　在王业的办公室，两人面对面坐着，开始聊起这个问题。

　　Alexander Wang也是好久没有见王业了，不过他也是王业亲自出面请过来的。

　　也是那次见面，改变了他的命运。

　　从一个郁郁不得志的设计师，走到了现在这一步。

　　在THE TOP SHOP工作这两年，Alexander Wang名气比以前更盛，在经济上收入更是不菲。

　　THE TOP SHOP实行的设计师独立品牌制度，Alexander Wang地位超然，也是公司的门面设计师。

　　在THE TOP SHOP的店中，Alexander Wang品牌是拥有独立空间的。

　　他的系列产品，也是THE TOP SHOP中售价最高的系列。这两年，光是销售分红，就拿了五六千万人民币。

　　所以现在也是Alexander Wang春风得意的时候，听到王业的询问，他稍加思索，就笑着回答道。

　　“可能王董一直关注着最顶级的那些品牌，看他们都做得风生水起，但其实，还有很多次一点的品牌，过得并不好。当然了，那些品牌也许王董也不看上眼，不过我觉得，有一个品牌，这几年非常火，而且现在处境并不是太好。”

　　王业关心地问道：“哦？什么品牌？”

　　“Supreme！不知道王董听说过没有。”

　　怎么可能没有听说过，这个品牌可是潮牌之王，往后两三年后，才是它的鼎盛时期。

　　到了那时，所有的品牌都以能和Supreme联名为荣，而无数的年轻人更是为了Supreme而疯狂。

　　有一个说法，“万物皆可Supreme”，这不但是形容Supreme的风靡程度，也是调侃了这个品牌所涉及的品类之光。

　　王业做浮生若梦化妆品时，之所以和爱马仕做联名款，也是受了Supreme的启发。

　　不过，在王业的印象中，这个品牌现在虽然还没几年后那么风靡一时，但一直做得都很好啊。

　　尤其是在美利坚那边，Supreme一直都是一个很知名的潮牌，聂小莹就是它的忠实粉丝。

　　怎么现在这个品牌出了问题吗？

　　“这个品牌怎么了，不是一直经营很好吗？很多公司想收购它都收购不到吧？”王业疑惑地问道。

　　“确实出了问题，这个品牌现在正在打官司呢，而且输掉了。而且很可能，会禁止在欧洲销售。”Alexander Wang笑着回答道。

　　王业一时搞不明白，一个服装品牌，做潮牌的，也不涉及抄袭什么的，为什么会吃官司。

　　听了Alexander Wang的解答，王业啼笑皆非。

　　原来，不光是国内有山寨货，国外也有山寨品牌。

　　这一次，Supreme是吃了个哑巴亏，它不但被人山寨了，而且被山寨货反咬一口，要求在全欧洲范围内，禁止Supreme的销售。

　　更关键的是，Supreme的这场官司还输掉了！

　　幸好，这个品牌还只是在美利坚开店，并没有在欧洲那边开设店铺，不会产生撤店这样的亏损。

　　但是，被禁止在欧洲这么一个大洲销售，等于失去了那个巨大的市场，对Supreme来说，太伤了啊。

　　并且，输了这场官司，还有可能引发连锁反应。

　　万一别的国家的人，也效仿着对Supreme发起诉讼，禁止它在本国销售，那这个品牌就要完蛋了啊。

　　所以，Alexander Wang建议王业，趁着这个机会，把Supreme收购下来。

　　但是这也面临着一个很大的难题。

　　就算是现在，Supreme的创始人因为面临困境，愿意出售Supreme，但是这场官司已经输了，王业拿什么挽回局面呢。

　　听完情况，王业皱着眉头陷入沉思。

　　他对Supreme确实了解不是太多，只是知道这个品牌非常火，每次Supreme上新时，更是在店铺外出现大队人马连夜排队等着抢购。

　　当然，这些排队的人，真正的消费者是有的，但更多的，是那些黄牛和代购的人。

　　可以说，Supreme这个品牌，是被消费者炒作起来的！

　　这也是一个网红品牌，自带流量那种。


第399章 克莫拉家族

　　Supreme这个品牌，火不火？

　　当然非常火，在它最火的时候，不光是那些传统大牌抢着和它联名。

　　甚至连跨界的一些大牌，例如奔驰车，例如三星手机，都有和Supreme联名过。

　　当然，三星他们联名的Supreme，并不是正牌Supreme，而是一个山寨品牌……

　　不光是华国盛产山寨品牌，在国外，其实也有不少山寨货的，而且有些还做得挺不错的。

　　这个山寨货，名叫Supreme Italia，还有另外一个山寨品牌，名叫Supreme Spain，这两个品牌都属于一家公司。

　　据说是由意大利黑手党克莫拉家族经营的一家名为International Brand Flim的公司所创办，这是一家非常知名的“山寨品牌”公司。以前还有山寨过Virgil。

　　就是这家有着黑手党背景的公司，避开法律漏洞在意大利抢注Supreme商标、使用权的Supreme Italia，可以说是颇具“商业”头脑。

　　要说到Supreme Italia的“丰功伟绩”，那么与美利坚正牌Supreme的连番大战可谓是经典中的经典。

　　双方的官司战是高潮迭起地进行着，在首回合的维权战中，美利坚正牌Supreme先拔头筹，在米兰法院以及圣马力诺法院中判决中宣布扣押Supreme Italia的12000件假货，大吐一口恶气。

　　但随后在第二回合中，经意大利最高法院宣判美利坚Supreme败诉，Supreme Italia并无侵权，所以能取回之前扣押的部份货物，并且能合法销售。由此可见正牌货已经对山寨货的操作暂时没有办法。

　　打赢官司之余，Supreme Italia的发展也是顺风顺水。无数名人也曾到Supreme Italia消费，甚至还开始在西班牙等欧洲国家开设分店。

　　声势一时之间比美利坚正牌Supreme还要浩大。

　　更过分的是，他们竟然还开始起诉美利坚的正牌Supreme，要求法院禁止这个品牌在欧洲以及亚太区销售。

　　同时，在美利坚正牌Supreme还没在华国开分店时，Supreme Italia已经来到了羊城、鹏城各自开了一家店。

　　还和羊城某文化单位举办了一个名为《拾自路口》的艺术展览，也得到了不错的反映，看来到国内发展已是早有预谋。

　　另外，值得一提的是，在华国国内，也许是看到了Supreme Italia的成功。

　　已经有“机灵”的国内公司，注册了一个“Supreme NYC”的商标，在鹏城开了一家店。店铺LOGO、装潢、陈列布局当然也和正牌Supreme保持一致的风格。

　　……

　　这个潮牌，到底值不值得收购，收购之后，如何处理和山寨货的官司，这是王业要考虑的问题。

　　虽然Supreme名气很大，但说实话，这家公司销售并不高，也不算太值钱。

　　因为Supreme就在美利坚有那么几家店，然后就是在小日本和人联手开了八家店而已。

　　销售额自然不会有多少。

　　当然，这也是它的精明之处。

　　这种小众潮牌，如果真的开了很多店，到了烂大街的程度。

　　那自然也不会像现在这样受到人们的追捧了，得不到的永远在骚动。

　　就是因为难以买到，所以大家才如此热衷。

　　这也算是饥饿营销吧。

　　所以，王业想买下这家公司，估计不需要花多少钱。

　　而Supreme的创始人，现在也是被搞得焦头烂额，愿意出售的可能性还是很大的。

　　但是，买下来后，面对的可就是意大利的地头蛇，背景深厚的黑手党家族。

　　如果搞不定这个家族，那买下来的品牌，意义就不大了。

　　……

　　到了晚上时，王业打了两个电话，第一个打给不列颠的查尔斯。

　　“查尔斯，我们基金计划进行一桩收购，就是美利坚的一个服装潮牌。但是，这个品牌和意大利的克莫拉家族有纠纷，你能摆平吗？”

　　这个时候，就要轮到基金会的几位董事出力了。

　　欧洲各国之间关系复杂，但不列颠王储显然是拥有足够的影响力。

　　查尔斯问明白怎么回事后，毫不迟疑地说道：“这事交给我，如果这个品牌被我们基金会收购，那就是我们的品牌，在欧洲，没有人能侵犯我们的利益！”

　　这就是王业的底气，他用基金会为纽带，把欧洲最有影响力的几个家族拉到了一起。

　　这几个家族，既然拿了莫大的好处，到了关键时刻，当然也要出力。

　　他们不是为王业出力，而是为他们自己的利益出力，当然会比较用心，出面时也是理直气壮。

　　王业第二个电话，是打给西班牙王储阿方索的。

　　他要阿方索提前做一些准备，一旦基金会拿到Supreme品牌后，会立刻在欧洲各地起诉山寨品牌。

　　Supreme的品牌创始人詹姆斯做不到的事情，不代表王业做不到，这就是实力上的差距。

　　实力弱的，面对侵权也只能忍气吞声，但实力强的，不欺负别人就算客气了，怎么可能被别人欺负到头上。

　　……

　　收购这种小品牌，动用资金不过几千万美金，当然用不着王业亲自出马。

　　另外，现在女神岛的建设也进入平稳期，LISA也没有必要一直待在那边，可以回国休整忙些别的事情，王业就把她调回来负责这件事情。

　　过去的一年，LISA基本待在哥本哈根，辛苦倒是谈不上，毕竟也不需要她亲自下工地干活。

　　但操心是肯定的，那么大一个海岛开发，几十亿美金的资金调动，虽然有着专业团队协助，但拍板都是要她来下决定的，所以操心是必然的。

　　LISA看起来也清瘦了不少，不过精神还是很好的。

　　“老板，女神岛开发很顺利，主体工程在今年下半年就能进入尾声，然后是软装，预计明年就能投入使用了。”

　　LISA开心地说道，露出洁白的牙齿。

　　“做得很棒，LISA，这次要给你记一大功！”王业夸赞道。

　　要不是有LISA这个信得过的人在那边主持全局，那么大的一个建设工程，王业还真不知道交给谁才好。

　　“本来应该给你放个长假，让你好好休息一下，不过呢，还有一件事情要交给你去做，这件事办完后，再好好休息吧。”王业带着歉意说道。

　　LISA嫣然一笑：“没关系的王董，我在哥本哈根其实也没那么累的，和中建公司合作很默契。有什么事，直接吩咐我就好了。”

　　王业就把收购Supreme的事情，给LISA讲了一遍，并且把这家公司的详细资料，以及最近的麻烦都告诉了她。

　　LISA看了一遍资料，思索片刻后问道：“收购这家公司，王董的预算是多少？”

　　“5000万封顶！”王业毫不迟疑地说道。

　　对于这种没上市的公司，如果估值，当然有着一套完整的评估体系。

　　Supreme的体量并不大，如果看销售额看利润率，可能只值两千万美金。

　　但是，有一点不能忽略，那就是它的品牌溢价！

　　作为街头潮牌当之无愧的第一品牌，它的品牌无形价值是非常好的，光这一个品牌，卖五千万美金都很多公司抢着买！

　　这么相加的话，应该是七千万美金起步才对。

　　不过Supreme现在正面临困境，就是被山寨品牌追着反诉，这个问题不解决，那这个品牌的未来堪忧。

　　所以，王业才给了一个五千万美金的心理价位。

　　这也算是捡了个便宜吧，但这个便宜也不是每个人都有资格捡的。

　　Supreme现在的困境很多人都知道，圈内都是人人皆知。

　　但是一直以来都很抢手的Supreme，现在却没有什么人去谈收购的事情，也就是因为大家都知道，Supreme这个的麻烦很大，对手太强大。

　　在欧洲，谁不知道克莫拉家族呢，谁又敢去惹这个黑手党家族呢。

　　当然，有很多人能压得住克莫拉家族，但是在服装圈，暂时还没有这样的人。

　　或者说，有些人也没有必要为了一个Supreme，去和这么一个家族刚，很容易得不偿失。

　　也就是王业，他只是考虑到，Supreme对于他的服装行业布局的影响。

　　这个牌子，拿下来后，王业不指望它能赚多少钱。

　　但是，Supreme的影响力，带动力，不是一般品牌能比的。可以说，这是一个“助推器”！

　　可以帮助旗下的主力品牌，真正的起飞。

　　所以，这也是关键的一颗“棋子”，王业志在必得！

　　至于什么黑手党家族，王业压根没放在眼里，他在欧洲布局了那么久，经营下来的人脉，加上他现在的身份。

　　一个小小的混黑家族，压根上不了台面。

　　如果对方识相一点，那就和和气气地解决，或许王业还能给对方一点好处费。

　　如果对方看不清风向，想耍横的，那不好意思，王业正好可以拿他们“杀鸡给猴看”，展示一下自己的“肌肉”。

　　在国内，很多事情不方便做，王业等于也是在憋着，闷声做事业。

　　但在国外，尤其是自己现在的大本营欧洲，还能被人欺负了不成？！

　　……

　　纽约曼哈顿，一条普通的街道，一栋不起眼的三层小楼。

　　这栋建筑应该有些历史了，青灰色的外墙有些斑驳，墙体上涂着各种不明觉厉的涂鸦。

　　这就是Supreme的总部。

　　在三楼的一间办公室内，詹姆斯正揉着眉头，听助理的工作汇报。

　　“詹姆斯，现在情况不太好。米兰最高法院判决书已经下来，在意大利，我们品牌反而成了山寨货。另外……”

　　说到这里，助理犹豫了一下。

　　詹姆斯沉闷地说道：“还有什么坏消息，直接说吧，我能承受住。”

　　“另外，在西班牙、法兰西、不列颠等国，对方也注册了商标，而且，正在筹备开店。还有，在亚太区，他们也进入了华国这个最大的市场，两家店已经正式营业。而且他们做市场推广时，标榜自己才是真正的Supreme。”

　　助理一口气把坏消息全部讲了出来。

　　詹姆斯长叹一口气，这还真是四面楚歌啊。

　　Supreme等于被困在了美利坚，想向外面拓展，基本上没什么可能了。

　　这也是自己的疏忽，没有提前把各国的商标注册下来。

　　不过这个也不能怪他，别说Supreme刚开始只是一个卖滑板的街边小店，就算很多传统大牌也吃过商标被人恶意抢注的亏。

　　等到Supreme做起来时，别人早已把商标注册下来了。

　　更让人无奈的是，别人注册商标完全是合理合法，流程绝对没有问题。

　　两年的公示期内，自己也压根没有注意到，就没有提起抗议。

　　这就等于自己默认放弃了Supreme商标在那些国际的权力，这也是自己这次输掉官司的关键。

　　全球各地，商标法也是很复杂的，很少有企业能够刚创建就考虑到全球注册商标。

　　比较通用的有《商标国际注册马德里协定》，美利坚和欧洲各国都加入了这一协定，另外还有很多国家没有加入这个组织，而是自己制定了自己的商标法，例如华国等亚太区国家。

　　“那我们就只能认输了吗？”詹姆斯苦恼地问道。

　　“还可以继续起诉对方，把官司打到国际法庭！”助手回答道。

　　但是，助手和詹姆斯都知道，这条路很难走得通。

　　国际法庭固然听起来名头很大，但实际上，在这里打官司，流程极其复杂，需要的时间极其漫长。

　　而且，米兰最高法院都判决了的事情，想在国际法庭上胜诉，概率也不是多大。

　　詹姆斯也知道，问题的关键就是对手实力比自己强大，意大利更是对方的大本营，在那里打官司，自己又怎么能干的过对方呢。

　　可是，让他认输的话，詹姆斯又咽不下这口气。

　　明明是自己的品牌，全世界人民都知道的事情，为什么偏偏自己成了“冒牌货”，成了要吃亏的那一个呢！

　　他正和助理对视无语时，秘书敲门走了进来。

　　“詹姆斯先生，有一个来自华国的电话，说有重要的商务合作想和您亲自谈一下。”

　　詹姆斯愣了一下，他的Supreme品牌在华国那里没有什么业务啊，怎么会有那边的人找到自己。

　　不过他还是吩咐秘书把电话转接了进来，想听听对方有什么合作，无论结果成不成，那都不是坏事，也浪费不了自己多少时间。

　　这个电话，正是LISA打过来的。

　　在电话里，LISA开门见山地说了，要代表欧洲皇室基金对Supreme公司发起收购，并计划近日内赶往纽约，要求和詹姆斯面谈。


第400章 计划第一步

　　詹姆斯没有想到，这个时候会有人会对公司提起收购，难道对方不知道Supreme现在的困境吗？

　　随之，他又否定了自己的猜测。

　　对方都要收购自己公司了，怎么可能不做一番调查。虽然自己公司不大，但也要好几千万美金呢。

　　那么，看来对方是有信心解决公司的问题了！

　　也就是詹姆斯这种人，专业做自己的生意，不太关注圈外的动态。

　　他都不知道这个欧皇基金是什么来历。

　　这也不奇怪，欧美国家的很多人，特别是美利坚的人，大多数真的是活在自己的世界里，以自我为中心，压根不关注外界的事情。

　　别说现在2013年，哪怕是到了几年后信息爆炸的时代。

　　在脸书上，在TWITTER上，还有很多欧美人问华国人民有没有用上电呢。

　　当然，其中一些人是装傻，还有一些是真的不知道。

　　……

　　按照约定时间，LISA飞往纽约，在Supreme的总部，见到了詹姆斯。

　　这次收购活动虽然不大，不值得王业亲自出马，但毕竟也是要动用几千万美金。

　　LISA还是很认真对待的，她带了一个六人专业团队。

　　见到带头的话事人是一位二十多岁的女孩子，詹姆斯惊讶不已。

　　他连连问道：“LISA小姐，对于这次收购你们公司是认真的吗？请问你在公司是什么职务？”

　　话语里明显透露出不满，詹姆斯以为，这是那个什么欧皇基金随便派几个中低层员工过来探探路呢，并没有认真的对待Supreme。

　　LISA平静地说道：“我的老板王业先生，也就是欧洲皇室基金会主席，已经全权授权于我，如果谈判顺利，我可以当场签订协议。”

　　詹姆斯这才放下心来，认真对待LISA一行。

　　在Supreme总部的大会议室，双方开始正式谈判。

　　Supreme是私人公司，由詹姆斯完全控股，所以谈收购事项，流程就非常简单。

　　不需要像上市公司那样，进行询价报价，信息披露，股东大会等等繁琐的流程。

　　只要詹姆斯想卖，对方又出得起价，那直接就可以成交。

　　詹姆斯现在还没有打定主意，到底要不要卖公司，他对Supreme这个品牌当然是充满了感情，一直以来也是非常用心地经营这个品牌。

　　但是，现在公司处境太困难了，困难到詹姆斯感觉自己坚持不下去了。

　　但是卖掉吧，他又很不甘心。

　　所以，他现在就是一个矛盾心理，在卖与不卖之间徘徊着。

　　“詹姆斯先生，我先介绍一下我们基金会吧，这次时间仓促，可能詹姆斯先生还没有来得及对我们做了解。”LSIA微笑道。

　　詹姆斯连连点头，他确实还没有来得及了解这家基金会。

　　“欧洲皇室基金，是由王业先生牵头成立并控股，基金出资方有王业先生、丹麦王室、不列颠王室、西班牙王室、摩纳哥王室以及瑞典王室。哦，另外说一下，基金会的董事，全部由这几个王室的王储担任。”

　　詹姆斯张大了嘴巴，像是在听童话一样。

　　他原本以为这个所谓的“皇室基金”只是用了个皇室的名义而已，万万没有想到，原来这个基金还真是货真价实的“皇室”基金啊！

　　詹姆斯心中一动，明白了一点，怪不得这家基金明知道自己品牌惹上了什么麻烦，还敢提出收购。

　　原来，这家基金的背景，比克莫拉家族要厉害太多了，实力碾压呀。

　　想到这里，他的心中就一片火热，公司的困境，似乎能够解决了。

　　“LISA小姐，我有一个建议，能否……我是说能不能，贵方以入股的形势来与Supreme合作呢。”

　　詹姆斯带着期盼的眼神盯着LISA。

　　他不愿意放弃自己的事业，但是靠自己一个人，又没有办法对抗克莫拉家族。

　　现在突然遇到了一个实力强大的合作对手，当然就想赶快扑上去抱大腿了。

　　LISA一愣，入股合作？

　　她想到了来之前，王业吩咐她的话。

　　“如果对方出售全部股权，那就用高薪和分红把他留下来继续掌控这家公司。如果对方不想清仓离场，那就更好，可以给他保留不超过20%的股份。”

　　对于这种个性化的品牌，创始人真的是品牌的灵魂。

　　如果把创始人赶走的话，那么这个品牌也将失去灵魂，变得不那么个性和有趣了。

　　所以王业特意吩咐，无论如何，都要留下詹姆斯！

　　王业要的是一个健康发展，继续蹿红的Supreme，而不是一个空壳子。

　　……

　　LISA微笑着说道：“不如换个方式吧，我们基金会全资收购。”

　　听到这，詹姆斯就失望不已，他以为LISA拒绝了他的提议，想要让他离开公司呢。

　　可谁知，LISA后面还有话。

　　“然后，我们聘请詹姆斯先生你继续担任公司CEO，并且享有激励股权！”

　　这就是LISA的策略了。

　　如果按照詹姆斯说得那样，双方合作来经营Supreme，那么就会产生一个问题。

　　可能詹姆斯会搞不清双方的主次关系，他自己是创始人，公司的员工又全部是他一手招聘来的。

　　到时哪怕欧皇基金控股，但依然会在公司没什么话语权。

　　但是按照LISA的方法，基金会把Supreme整个公司买下来，然后再聘请詹姆斯为CEO，股份白送你一部分！

　　看似欧皇基金吃了亏，但是实际上，Supreme的权属关系就非常明确了。

　　詹姆斯就是欧皇基金聘请的一个职业经理人而已！

　　听了LISA的话，詹姆斯眨巴眨巴眼睛，一时没有反应过来。

　　他在想，这个看起来很精明的女孩子，是不是傻呀。

　　明明可以少花钱，就能拿到公司控股权，为什么一定要多花钱呢。

　　他想不明白没关系，但这是对他明显有利的事情，当然很乐意。

　　现在问题就简单了，一个愿意卖一个愿意买，下面就是谈价格的问题了。

　　“我手上有份第三方公司出具的评估报告，Supreme公司有形资产加上无形资产，也就是品牌商誉，市值8000万美金！”

　　虽然别的东西没有做准备，但在这最关键的东西上，他可没有掉以轻心。

　　公司的评估报告，詹姆斯已经请了第三方公司做了估值。

　　他自己也要知道，公司到底值多少钱。

　　如果能卖8000万美金，詹姆斯当然非常乐意，那意味着自己将要变成亿万富翁了！

　　成为亿万富翁有多难？

　　可以看一下福布斯的统计，美利坚有三亿多人口，身家达到一亿美金以上的，只有一万八千七百多人。

　　平均一万人中还没有一个，那是真正的“万里挑一”了。

　　……

　　当然，LISA不会让詹姆斯美梦成真的，谈判嘛，当然是漫天要价，就地还钱。

　　“詹姆斯先生，如果你能先把全球的商标注册问题解决，那我就能毫不犹豫地掏出支票，填上八千万美金这个数字。”

　　LISA面带微笑地说道，但说出来的话，詹姆斯听着却并不可笑。

　　该死！就知道对方会拿这一点做文章。

　　詹姆斯心中暗自发着牢骚。

　　“LISA小姐，这只是估值嘛，显然贵方也知道Supreme现在面临的问题。但请注意，也就是因为有了这样的问题，我才会考虑把Supreme卖掉。如果没有这个问题，八千万，可能买不到Supreme。”

　　詹姆斯针锋相对地说道，谈到钱时，他也变得非常精明，一点都不含糊了。

　　有时候，一场谈判可能就会卡在某个点上达不成一致，来回拉锯几个月都很正常。

　　但LISA不想也不能这样无限期地拖下去，因为她知道王业的性格，有时宁愿吃点亏多掏一点，也要快刀斩乱麻迅速解决问题。

　　“这样吧，詹姆斯先生，不如你先听一下我们基金会收购公司后，给予你的待遇如何？”LISA绕开了直接谈价格，迂回地说道。

　　詹姆斯伸出右手，破有风度地说道：“当然，LSIA小姐请讲。”

　　“收购Supreme后，会委任詹姆斯先生你继续担任公司CEO，除了公司重大问题外，日常所有事务都由你把控。年薪两百万美金，并且一共授予你20%的股份，按十年的期限逐步激励给你。”

　　LISA说出了将要给予詹姆斯的待遇。

　　这个待遇不可谓不丰厚，权力暂且不说，单说拿到手的报酬。

　　如果按十年期计算，那一共就是两千万美金加上20%的股份！

　　要是按Supreme八千万美金市值来算的话，等于欧皇基金把公司买下来后，十年内逐步把半个公司又还给了詹姆斯！

　　两千万美金就是25%的公司股份价值，再加上20%的股份，等于45%的Supreme市值，当然，是现在的市值。

　　詹姆斯当然心动，这种好事，去哪找呢？

　　不过，这个欧皇基金太慷慨大方了吧，为什么会给予自己这么好的条件呢？

　　“这些……都是真的吗？我是说，会写进收购协议的吧。”詹姆斯迟疑地问道。

　　“呵呵，当然不会写进收购协议，而是会写在聘任协议上，这么优厚的报酬当然不是无条件给予的。那需要詹姆斯先生你继续努力把公司经营好才能拿到，当然，基金不会给Supreme定衣蛾难以达到的任务，而是一个合理的年增长幅度。”

　　这也是应该的，没有哪个资本家会白白地送下属一大笔钱。

　　也就是说，想拿到这些东西，詹姆斯还要付出时间和精力，用心经营Supreme，而公司经营得越好，他就能越顺利地拿到这笔丰厚的报酬。

　　“所以，我们基金会给予Supreme的报价，是四千五百万美金。”LISA干脆地说道。

　　她先是抛出那个足够吸引人的报酬，然后才报出一个低价，这样就让詹姆斯难以取舍了。

　　他怎么算，都觉得挺划算的。

　　那个八千万的报价，他也没想过真的能拿到。

　　其实他的心理价位，是六千万美金。

　　谁知道，对方压根不和他讨价还价，而是直接抛出一整套极具诱惑力的方案。

　　四千五百万美金的现金，加上20%的期权，再加上两千万美金的分期付款，这已经超过了詹姆斯的心理价位。

　　而且，陷入官司几个月以来，这也是詹姆斯收到的最有诚意的一份报价。

　　也不是没有人打过Supreme的主意。

　　上个月时，还有美利坚本土的一家服装公司，想趁火打劫，给詹姆斯开了一个一千万的价格。

　　还用高高在上地口吻说，Supreme已经快完蛋了，只能做美利坚的本土市场，所以只值那么多钱！

　　而且收购了公司后，高层管理全部要卷铺盖滚蛋！

　　当时，詹姆斯就把报价单扔到了对方代表的脸上。

　　他宁愿关门倒闭，也不愿意受到那样的屈辱。

　　现在，LSIA提出的这一整套收购方案，让詹姆斯感受到了什么叫尊重，什么叫诚意！

　　“不得不说，贵基金的诚意打动了我，祝我们合作愉快！”

　　詹姆斯爽朗地笑着说道，伸出自己的右手。

　　LISA盈盈一笑，也伸出手，和詹姆斯轻轻握手，算是达成了一致。

　　既然成了合作伙伴，詹姆斯就更坦诚了，他关心地问道：“LISA小姐，现在Supreme面临的难题，想必贵基金都知道了，有没有什么解决方案呢。那个克莫拉家族太可恶了！一定要给他们点颜色瞧瞧！”

　　现在有了靠山，詹姆斯也有了胆量。

　　他全然忘记了，当时他独自一人面对克莫拉家族时，那种战战兢兢的感觉。

　　打官司那段时间，詹姆斯特意去安保公司签了一份安保协议，聘请了六个贴身保镖。两人一班，24小时贴身保护他。

　　就算是现在，他办公室外，还坐着两个全副武装的保镖呢。

　　这不能怪他担心，黑手党的厉害，欧美人民都懂得……

　　不过了解了欧皇基金的背景后，詹姆斯开始蠢蠢欲动，想要给克莫拉家族一点颜色瞧瞧了。

　　让对方知道，欺负自己的下场是什么！

　　“这个问题很简单，詹姆斯先生你就等着好了，很快就能看到结果。”LISA笑着说道。

　　虽然她也不知道王业会怎么处理这个问题，但她知道，既然王业公开收购Supreme，那就是已经考虑好了所有问题。

　　和王业合作了几年，LISA算是经历了王业策划的所有的计划，更是很多大计划的具体执行人。

　　她很清楚王业的做事风格。

　　收购Supreme，这才是整盘计划的第一步。


第401章 请勿以身试法

　　LISA知道，王业一贯风格都是不鸣则已一鸣惊人！

　　一旦他的计划开始执行，那就是风卷残云一般，横扫一切阻碍和敌人。

　　……

　　Supreme被收购的消息传出后，圈内人无不愕然，大家都想知道，到底是谁，到底是蠢还是无知，竟然在这个时候去收购Supreme。

　　当知道是欧皇基金下的手后，很多人恍然大悟，原来是这个基金啊，怪不得这么胆大，敢无视克莫拉家族。

　　不熟悉克莫拉家族的人，可能还只是感觉惹不起，但越熟悉这个家族内情的人，却是越畏惧。

　　克莫拉是类似黑手党的秘密社团，也可以把它当做就是黑手党家族之一。

　　起源于意大利坎帕尼亚地区和那不勒斯市，通过毒品交易、敲诈勒索来筹集经费，其活动导致所控制地区的高谋杀率。

　　这是意大利最古老的有组织犯罪团体。该词来源于capo（老板）和morra（那不勒斯一种街头赌博）。

　　那不勒斯、卡塞塔等城市的经济受克莫拉的影响颇大。

　　克莫拉是以残酷著称的意大利黑手党团伙，通过敲诈勒索、洗钱和毒品等手段获得不义之财。

　　在过去30年里，它是4000宗谋杀案的罪魁祸首！

　　意大利南部那不勒斯的卡拉布里亚黑手党，则是一个严密的组织，很难渗透进去的，因为它是由血缘和婚姻联系在一起的。

　　克莫拉也是最古老的意大利黑手党集团，也被称为“那不勒斯的黑手党”。但是克莫拉组织自身是非常反感被称为“黑手党”的。

　　首先，必须说明的是，克莫拉之所以被称为最古老的意大利黑手党集团，是因为它是最早有官方记录的现存黑手党组织。

　　现存意大利黑手党集团均源自早期的秘密组织，其历史谁早谁晚是很难解释清楚的。所以这样的说法是以官方记录为依据的。

　　“克莫拉”是“争吵”的意思，这个集团主要活跃于坎帕尼亚区首府那不勒斯。

　　据传，克莫拉组织可能源于中世纪西班牙的一个秘密组织——戈都那。

　　戈都那则是一个专门从事与职业谋杀、抢劫、绑架等犯罪活动的秘密组织。

　　克莫拉的创建者可能是在西班牙占领那不勒斯后跟随迁移到了那不勒斯。

　　关于克莫拉最早的官方记录是在1820年被发现的，当时那不勒斯的当权者突袭了反对波旁王朝的克莫拉，发现了克莫拉的组织制度、入会仪式等证据。

　　关于克莫拉组织结构的资料，就是依据1820年官方获取资料中获得的。

　　与意大利其他黑手党集团类似，克莫拉也是由若干“家族”组成。

　　每个家族设一个老板，每隔一段时间，老板们会聚在一起开会，解决内部和外部的问题。

　　和西西里黑手党不同的是，克莫拉明确了，家族老板的会议中，每隔一段时间会选出一个人做最高首领，负责整个组织的管理。即类似电影《教父》中的教父角色。

　　在克莫拉中，每个家族内部的结构非常简单。每个家族有若干个小分队，被称为“帕拉纳泽”，每个小分队有一个首领，被称为“二老板”，小分队之下即为成员。

　　早期克莫拉主要从事抢劫、放高利贷、经营赌博业、收保护费等犯罪活动。

　　19世纪时，克莫拉就积极参与那不勒斯的政治活动，通过贿赂官员，克莫拉躲过了很多次针对他们的打击。

　　直到1911年，克莫拉一名成员打破了“拒绝作证”的传统，导致35名克莫拉领导人被捕。

　　1922年，在墨索里尼上台后对黑手党的打击中，克莫拉遭到了最为严厉的打击。

　　这直接导致克莫拉进入衰落期，其所控制的那不勒斯地区也被西西里黑手党和来自科西嘉岛的犯罪集团入侵。

　　二战后，由于墨索里尼的倒台，克莫拉的经济实力开始复苏，并开始从事走私香烟的犯罪活动。并开始重点打击入侵那不勒斯的科西嘉岛犯罪集团。而因为与西西里黑手党有合作，所以仅是暗中排挤。

　　1970年后，克拉莫成员拉菲勒在克拉莫内部建立了一个小集团，专门从事打击在那不勒斯活动的西西里黑手党和科西嘉犯罪集团。导致那不勒斯每年都要发生许多暗杀。

　　据估计，仅1979年到1983年，在冲突中丧生的克拉莫成员就超过500人。打击的不顺利，反而使得西西里黑手党在那不勒斯站稳了脚跟。

　　1980年后，克拉莫打破了原有的只招收男性成员的惯例，一些女性开始参与小分队领导工作。

　　同期，克拉莫从政府基金中偷取了几百万美金的资金，并参与了那不勒斯城重建工作，还开始大量投资欧洲的合法生意。但其主要资金来源依然是勒索、走私毒品、经营赌博和色情业。

　　1992年的“洗手”反腐反黑手党行动，由于主要是针对西西里黑手党，对克莫拉几乎没有造成太大影响。反而因为西西里黑手党的率领，迎来了新的发展。

　　……

　　另外，意美两国的黑手党，关系十分密切，这也是为什么詹姆斯人在美利坚，在得罪了克拉莫家族后，也担心后怕到要雇佣几个保镖贴身保护自己。

　　意大利黑手党，可以说是美利坚黑手党的“娘家”、“大后方”、“骨干培训地”、“骨干分子提供者”。

　　美利坚的黑手党，不仅因其是意大利黑手党人播下的火种并得以建立，而且因为意大利黑手党是其庇护者、合作者，而与意大利黑手党有着密不可分的血缘关系。

　　尤其是有几任意大利黑手党最高领导人即“教皇”，同时又是美利坚黑手党的最高领导人，就更把二者之间的关系拉得紧上加紧。

　　因此，在美利坚的黑手党中，一个成员如有意大利黑手党的背景，对其地位的提升是有着十分重要的意义的。

　　有时，美利坚黑手党头子的选举，也直接取决于候选人对西西里娘家的虔诚程度。

　　美利坚黑手党的高层首领，都极为看重与意大利黑手党首领之间的联姻关系。

　　从20世纪初大批黑手党分子移居美利坚时起，这些“美利坚人”始终力求执行同留在西西里的黑手党家族联姻的政策。

　　只要看一下美利坚黑手党的“家谱”，就会发现，在每一代中，都注入了西西里的新鲜血液。

　　意大利黑手党，对于美利坚黑手党可谓是有求必应，二者之间的配合是极为默契的。

　　最为典型的例证，就是意大利黑手党在二战中应美利坚黑手党的要求，积极、有效地配合了美军在西西里的登陆。

　　至于彼此之间为对方成员来往提供方便、甚至提供庇护，更是“义不容辞”的分内之事。

　　美利坚或意大利的黑手党成员，一旦在本国遭遇危险不能存身，大多都会逃往意大利或美利坚，其原因就在于此。

　　……

　　而这次将要和王业对上的克莫拉家族，其实就是一个集团性质的团伙。

　　这个集团家族老板会议的最高首领，叫卡托罗，是那不勒斯一个比较大家族的老板。

　　得知Supreme被收购的消息后，卡托罗立刻召开了集团的家族老板会议。

　　不得不说，这些传统的犯罪团伙，也是一直在进化的。

　　现在的克莫拉，俨然就是一个大型商业集团，有着自己的总部大楼，大楼内，来来往往的人士都是衣冠楚楚。

　　当然，很多人都是体型彪悍，目露凶光而已。

　　而做山寨Supreme这些，就是他们谋求的正规商业生意。

　　这也可以看得出来，这些人，虽然努力想上岸，但还是喜欢投机取巧。

　　真正的大集团大公司，他们也不敢惹，于是只能抓着Supreme这样实力不强，生意挺火的公司去薅羊毛。

　　他们也确实得逞了，被他们薅羊毛的那些小公司敢怒而不敢言。就算遇到了Supreme这样头铁的老板，闹上法院后，也没能把克莫拉怎么样。

　　“各位，Supreme被收购的消息，大家知道了吗？”卡托罗大马金刀地坐在正位上，话音短而急促。

　　卡托罗今年才四十出头，正是身强体壮、精力无限的年龄，他还是毕业于美利坚常春藤名校的高材生。

　　搞山寨名牌，正是他出的主意，也是靠着这些“雄才大略”，他才得到众多家族老板们的支持，坐上了首领的宝座。

　　“对方是谁，敢和我们克莫拉家族作对，卡托罗，告诉我对方是谁，我派人去做掉他！”一个性子暴躁的老板已经拍着桌子嚷了起来。

　　卡托罗冷冷地看了他一眼，这些蠢货，就知道打打杀杀的，连对手的底细都不知道，就敢说大话。

　　他们还真以为对手都是毫无实力的平民吗！

　　“伙计们！现在都是地球村了，我们的伙伴和对手，都是来自全球，我们家族实力当然有，但大家也要知道，比我们实力强的人和组织，多的是！”

　　卡托罗凶狠地扫视了一圈，接着说道：“对手是叫欧洲皇室基金。”

　　他话还没说完，就有一个家族老板哈哈大笑道：“什么东西？欧洲皇室基金？敢叫这个名字，经过欧洲那些王室的同意了吗？真是个蠢货啊。”

　　卡托罗平静地看着那位老板说道：“这个皇室基金的几大董事，就是不列颠王储、丹麦王储、摩纳哥王储、西班牙和瑞典王储。他们几个就是你嘴里的蠢货！”

　　会议室里的老板们倒吸一口冷气，这些人还真不知道，一个基金竟然能牵扯到几大欧洲王室。

　　这些黑手党家族，虽然在普通人眼中十分可怕，但在真正的大人物面前，还真是如蝼蚁一般。

　　尤其是那些底蕴深厚的王室，更不是他们敢于招惹的存在。

　　刚刚还嚷着要派人去做了对手的老板，头都快埋到桌子底下去了。

　　卡托罗并没有放过他，盯着他嘲讽道：“那这次任务就交给你吧，你派你家族中的几个队伍去把这五大王室都干掉好了，这样的话，我们克莫拉家族一下子就全球知名了。”

　　“嘿嘿，开玩笑开玩笑，卡托罗，我们还是说正事吧，既然对手是这几个家族，我们可真是有麻烦了。”

　　卡托罗也是头疼不已，在他摸清对手底细后，就一直在思考对策。

　　他还知道，这个基金真正的当家人叫王业，是一个华国人。

　　在去年，刚被不列颠女王认义子，封亲王，还和丹麦的伊莎贝拉工作订了婚。

　　这也是个了不起的大人物啊。

　　可是，让卡托罗就这么放弃自己的山寨品牌，他也很不甘心。

　　那品牌，也是刚走上正规啊，眼看着就要为自己家族为集团带来源源不断的利润了。

　　就这么拱手相让吗？

　　卡托罗想试试，他赌的是，几大王室不会出面。

　　因为据他所知，这个基金会，王业自己就占了65%的股份，几大王室加起来才35%股份。

　　基金会组建的内幕，外人自然无从知晓。

　　但卡托罗猜测，很有可能是那个王业扯着虎皮当大旗，搞这个基金会吓唬人呢。

　　如果王室不出面，以整个克莫拉家族的实力，对付王业，应该绰绰有余吧。

　　至于他们惯用的绑架暗杀之类的，卡托罗没敢想。

　　一是怕把事情搞大，激怒了欧皇基金的几大董事，再怎么说，王业也是不列颠女王义子，丹麦驸马呢。

　　二来，王业可是身在华国，他可不想去尝试社会主义的铁拳！

　　指望着其他人是不行了，卡托罗最后独断专行，下了决定。

　　那就是，先拿出克莫拉家族的气势和态度来，合法对抗！

　　……

　　于是，在欧洲皇室基金宣布成功收购美利坚Supreme没几天，意大利的克莫拉集团就公开登报声明。

　　“Supreme Italia以及Supreme Spain品牌，是经过合法注册，并已经开始全球推广，奉劝美利坚Supreme遵守米兰法院判决，依法经商，请勿以身试法。”

　　事情就是这么讽刺，当你的实力远超对方时，对方会收起一切坏心思，坐下来和你认真讲道理。

　　什么时候，克莫拉家族也会和人讲法律了？

　　那就是，遇到他们也招惹不起的大人物时……


第402章 先礼后兵

　　对于克莫拉家族，王业早已准备好后手。

　　在收购成功Supreme后，先是给对方公司发了一封正式文书，想协议解决商标侵权的问题。

　　如果可以的话，王业愿意花点钱，把事情尽快解决掉。

　　也就是说，由美利坚Supreme公司，掏个两千万美金，把克莫拉家族注册的那两个山寨Supreme品牌所有权买下来。

　　能用钱解决的事情，那都不算事。

　　而且这样一来，能以最快的速度解决Supreme全球扩张的问题，还不会留下什么后患。

　　可是，卡托罗看到欧皇基金发来的文书后，反而有了新想法。

　　他一方面是不想卖掉这两个山寨商标，因为在他的计划中，这两个山寨品牌做起来后，带给集团的利润将远远超过两千万美金。

　　另一方面，卡托罗感觉欧皇基金态度不够坚决，这是不是意味着，自己的猜测是正确的呢。

　　也就是说，那几个欧洲王室，只是象征性入股了这个基金，事实上，王业并没有得到王室们的力挺？！

　　不然的话，他怎么会愿意花这么多钱，来和自己协商解决呢。

　　……

　　于是，卡托罗的态度反而硬了起来。

　　他回复给王业，说他绝不会放弃集团利益，克莫拉集团的两个商标是合法注册合法经营的。

　　甚至卡托罗还警告王业，美利坚Supreme品牌，以后只能在美利坚本土销售，否则的话，将面临克莫拉集团的全球诉讼。

　　接到卡托罗的回复，王业惊诧莫名。

　　本来这是他一片好心，想掏点小钱解决这个纠纷，如果克莫拉家族识相的话，事情直接就解决了。

　　虽然不想和这个家族做什么朋友，但也没必要到处树敌呀。

　　可谁知，对方竟然真的以为他软弱好欺负，还敢威胁起自己来了。

　　这就是敬酒不吃吃罚酒啊！

　　自己这个先礼后兵的准备，“先礼”是没效果了，那就只能“后兵”了！

　　王业就再次打电话给查尔斯以及阿方索，可以开始行动了。

　　……

　　卡托罗本来想得很好，克莫拉集团和美利坚Supreme的官司，都打到最高法院了，而且最终判决也是完全有利于自己这方的。

　　自己这边是占着理的，就算自己猜错了，王业确实和王室们关系匪浅。那又如何呢，就算对方手眼通天，难道还能推翻最高法院的判决吗？

　　他想的也没错，查尔斯他们虽然“力量”和“人脉”都很强大，但也不会明着和法律对抗。

　　更不会直接去推翻最高法院的判决。

　　但是，卡托罗忘记了，如果他真是合法良民，那王业一时还真拿他没办法。

　　因为王业不是那种因为自己有力量，就去欺压别人的性格。

　　但是，克莫拉家族不是良民啊！

　　这个家族，不但不是合法良民，反而是臭名昭著，浑身都是黑点。

　　……

　　在向王业展示了强硬态度后，卡托罗还洋洋自得地在集团家族老板会议上吹嘘了一番。

　　“各位！请大家注意，现在就是法治社会，越是有头有脸的上层人士，越要注意影响。

　　王业和王室们，不管他们关系到底如何，但我们现在手握大义，占据着法律的制高点！

　　最高法院都判我们胜诉了，王业还能拿我们怎么办呢？王室又能拿我们怎么办呢？”

　　会议室内的各位老板，当然纷纷称赞卡托罗目光如炬、智慧过人，克莫拉集团在他的带领下，必将走向辉煌。

　　可谁知，在卡托罗刚吹嘘过后的第二天，克莫拉集团就出了大事！

　　……

　　4月13号，那不勒斯市中心，克莫拉集团总部，和往常一样，人来人往照常上班。

　　卡托罗也是一早就来到他位于大厦顶层的办公室，通过电话和网络和欧洲各分部进行沟通。

　　明面上，克莫拉集团做得都是正规生意，虽然也是山寨品牌，但好歹也算合法的不是吗。

　　但背地里，他们的业务经营范围就很广了。

　　什么洗钱、走私、贩毒、地下赌场等等，反正就是黑手党传统的那些业务。

　　克莫拉家族大本营当然是在意大利，另外一个势力范围是在西班牙，不然的话，也不会去注册西班牙Supreme的商标。

　　在西班牙，是有一个规模相当大的分部的。

　　上午十点左右，卡托罗突然隐约听到远处传来一大串的警笛声音。楼顶上方还有直升飞机的声音，听起来似乎还不少。

　　他并没有在意，因为这种声音也很常见，警察吗，不论大事小事，总喜欢开着警笛到处逛。

　　正在处理公务呢，就听到外面一阵喧闹。

　　卡托罗皱起了眉头，他这家公司可不是普通的公司，内部规矩很严格的，平时压根没有人敢在公司内，尤其是他的办公室外面大声喧哗的，今天这是怎么了？

　　还没等卡托罗拿起电话问秘书，办公室门就“砰”地一声呗推开了。

　　“头，不好了！来了……来了大批的……特警！”

　　推门进来的正是卡托罗的助理，也是他的得力下属。

　　卡托罗腾地一下就站了起来，急切地问道：“怎么会？为什么没有人提前通知我们！”

　　克莫拉家族在那不勒斯经营这么多年，能屹立不倒，当然有他的道理。

　　可以说，当地的警务系统，他们安插进去了许多内线。

　　很多的家族子弟，也已经身居高位，可以说，在那不勒斯，他们克莫拉家族就是一手遮天般的存在。

　　今天是怎么回事，难道本地还有人敢动自己家族吗？

　　“不是，不是我们本市的，看起来应该是首都直接派过来的人。”

　　助理话音刚落，卡托罗还没反应过来，一阵急促的脚步声传了过来，一队人马冲进办公室。

　　乌黑的枪口指向卡托罗和他的助理，带头一人走上前来，出示了一张公文，并且快速地说道。

　　“卡托罗，你涉嫌走私、贩毒、谋杀、绑架多项罪名，现已被逮捕。

　　你有权保持沉默。如果你开口说话，那么你所说的每一句话都会在法庭上作为对你不利的证据。

　　你有权请律师，并可要求在讯问的过程中有律师在场。如果你请不起律师，我们将免费为你提供一位律师。

　　在讯问的过程中，你可随时要求行使这些权利，不回答问题或者不作出任何陈述。

　　现在，跟我走吧。”

　　卡托罗也十分冷静，他干脆地说道：“我要见我的律师，可以让我打个电话吗？”

　　“不可以，我会帮助你通知你的律师。”

　　……

　　这一天，整个那不勒斯都戒严了，大队的特警开进来，当地的警务系统被告知原地待命，任何人不允许离开办公室。

　　克莫拉家族，主要的骨干人员一个没漏，全部被抓了起来。

　　与此同时，西班牙那边也行动起来，克莫拉的西班牙分部也遭到了灭顶之灾。

　　什么事清都怕较真，几十年来，克莫拉家族一直发展顺利，虽然和别的家族有过争斗，遭到过打击，但从来没有经历过大的灾难。

　　但这一次，他们面对的是从来没有遭遇过的危机。

　　克莫拉只是一个地方家族，势力范围也从来没有扩展到首都，以他们的层次，也够不到这么高呀。

　　而且他们也从来没有敢在米兰这边犯事，为什么会突然遭受到来自上面的打击呢，卡托罗想不通。

　　不过这个疑惑，很快就得到了答案。

　　因为他那山寨Supreme的旧案又被翻了出来，卡托罗贿赂上次审理这个案件法官的事情也被揭露。

　　最终，克莫拉家族骨干人员，都被落实了多项罪名，而卡托罗最惨，多项严重的犯罪行为并罚，被判了一百二十年的刑期。

　　他现在43岁，如果能活163岁以上，才有出监狱的那一天吧。

　　而美利坚Supreme和克莫拉集团山寨Supreme的案件，也被重新审定，判决克莫拉集团造成了对美利坚Supreme的侵权。

　　要求克莫拉集团立即停止一切销售行为，并宣布克莫拉对于Supreme的商标注册无效。

　　同样的结果，也在马德里上演。

　　家族成员被判刑，公司被查处，商标涉及到侵权。

　　……

　　卡托罗并不傻，他已经猜测出来，这一幕到底是谁在导演了。

　　在法庭上，法官宣布审判结果时，卡托罗长叹一声低下了头。

　　如果能够重来一次，他绝对会第一时间和欧洲皇室基金达成一致，别说对方还愿意出两千万美金。

　　哪怕一毛钱不掏，卡托罗也愿意双手奉上商标所有权！

　　不过现在说什么都晚了，自己选择了一条不归路。

　　只是没有想到，对方下手这么快，这么狠……

　　……

　　这一次雷霆行动的总策划，当然是王业，在收购Supreme之前，他就做了准备。

　　万一对方头铁，不愿意服输的话怎么办。

　　当然是要治到服为止了，查尔斯和阿方索也提前就在做准备了。

　　也就是在意大利，查尔斯为了搞克莫拉家族还是废了一番功夫的。

　　当然，也不算太麻烦，只是一个地方小家族而已，而且确实劣迹斑斑，随便一查就是一大堆罪名，也不算冤枉了他们。

　　这一次对于克莫拉家族的大清理，也确实震慑了不少的人。

　　那些意美两国的黑手党其它家族，有幸灾乐祸的，也有兔死狐悲的。

　　至于替克莫拉复仇，压根没有人这么想。

　　因为大家都看到了欧皇基金会的实力！

　　这种强大的对手，谁会闲着没事去招惹呢。

　　通过这次行动，也让很多人看到了王业的真正实力，以及他对欧洲几大王室的影响力。

　　原来他们之间，并不是大家原来以为的那种浅薄关系，而是真正成了利益共同体。

　　能在欧洲搞出这么大的动作，显而易见，是不列颠和西班牙两国的王室出手了。

　　……

　　事情传到国内，没等王业有什么动作，那家注册了“Supreme NYC”的公司，已经行动起来。

　　“立刻！马上！去申请注销这个商标！不要等对方找上门来了。”这家公司老板火烧火燎地冲着副总喊道。

　　“那我们的那家店铺怎么办？已经开始营业了啊，装修可是花了不少钱的？”副总傻愣愣地说道。

　　老板恨不得踹他一脚，没看到那个克莫拉家族下场多凄惨吗？

　　现在还考虑什么赚钱！

　　就怕有钱赚没命花！

　　当然，这是他自己的想法，事实上，王业也不会对他怎么样，最多是走正常程序，起诉他们恶意抢注商标而已。

　　但王业对于克莫拉家族的打击，确实起到了杀鸡给猴看的效果，没等他起诉鹏城的这家公司，对方已经提前投降了。

　　前前后后一共用了不到一个月的时间，就完成了对美利坚Supreme的收购，以及各国商标侵权的问题。

　　到此为止，王业算是拥有了Supreme的全球商标，可以开始他的下一步计划了。

　　他做的第一步，就是要把Supreme的店铺，拓展开来。

　　小众品牌，可以店铺数量比较少，可以搞饥饿营销。

　　但是，该开的店还是要开的，如果很多人都不知道你，都看不到你的店铺，那你的知名度也只能在小范围圈子内传播。

　　成不了有真正影响力的大品牌！

　　王业给出的计划是，Supreme的店铺，要在欧美各主要城市完成布局。

　　不需要每个国家都有店，但主要的国家要拓展到。

　　例如经济比较发达的不列颠、西班牙、意大利、德国、法兰西等。

　　特别是那些大城市，最少每个城市都有一家店。

　　米兰、伦敦、巴黎、马德里等，这些可都是世界级的大都市，想把一个品牌影响力做大，又怎么能不到这些地方开店呢。

　　另外，在亚太区，王业也计划开几家店。

　　就拿国内来说，首都、魔都、香江这三个城市是必须开店的。

　　至于羊城和鹏城嘛，暂时不考虑，因为他们离香江太近了，要保持消费者的饥饿感嘛。

　　就是要吊他们胃口，想买Supreme的产品吗？

　　那就去香江买吧。

　　太容易得到的东西，大家就不会珍惜了。

　　……

　　另外一方面，Supreme这个品牌虽然在那些欧美“潮人”圈内很火，但在国内，知名度还是太低了。

　　想要打开国内的市场，还是要提前做一些工作的。

　　不就是炒作嘛，对于这一套，王业很熟悉。


第403章 时装周筹备

　　如果不是顾青山来找自己，王业都快忘了自己还担任着鹏城服装协会主席的职位。

　　当然，他这个职位名义大于实际，具体的工作，都是交给秘书长顾青山来做的。

　　而顾青山，也是协会仅有的几个专职工作人员之一，还是协会沟通政府各部门的桥梁。

　　“王董啊，我们的服装周还有一个多月就要开始了，国内的品牌我都联系了，但感觉阵容还是不够强大呀。”

　　在王业的办公室内，顾青山诉苦道。

　　在去年，王业刚当选鹏城服装协会主席时，许诺要搞一个鹏城自己的服装周。

　　甚至，要把这个服装周打造成和国际四大时装周相媲美的大型时尚节。

　　当时顾青山很兴奋，自己总算有事做了，不用每天坐在办公室内喝茶上网虚度人生了。

　　这一段时间以来，他确实很努力地联系国内各大品牌，邀请对方来参加这场时装周。

　　这个时装周的计划还是很好的，国内正缺这样的大型展会。

　　在华国，有几万个服装品牌，这还是经过正规注册的，那些没注册的杂牌更多了。

　　但是，目前只有首都国际纺织展一个展会，而且这个展会并不是只针对服装品牌的。

　　只要是纺织行业，都可以参加，什么面辅料、什么代工厂、什么男女童装等，比较混杂。

　　所以，很多品牌想参加展会宣传一下自己的品牌，都找不到合适的场合。

　　现在鹏城时装周的提出，确实迎合了大家的需求。

　　这个时装周的主题非常明确，就是女装为主，男装为辅，其余的品牌不得参加。

　　而且，鹏城时装周定位比较高，起步就要求国内知名品牌，国际一二线品牌这个档次，宁缺毋滥。

　　报名参加的品牌，必须承诺一定的预算，来把整场秀做得足够漂亮，单独搞静态展是不行的。

　　服装展览分静态展和动态展两种。

　　静态展比较简单，就是布置一个主题展厅，陈列好要展出的款式就可以了。

　　这种展，一般费用不高，就算展厅布置得很奢华，有个一百万就顶天了。

　　但是动态展就不同了，国际大牌一般都是采用动态展。

　　所谓的大秀，就是动态展！

　　在秀场中，会请很多的超模来走秀，也会邀请很多嘉宾和媒体记者来看秀。

　　大品牌的秀场，甚至会请一个世界级的明星来献艺助兴。

　　这种秀，预算就无法衡量了。

　　像四大时装周上，那些大品牌一场一个半小时的秀，整体预算可能要几百万美金！

　　……

　　目前最出名的秀，是维多利亚的秘密每年一次的大秀，这个就厉害了，预算经常高达两三千万美金！

　　维多利亚的秘密时尚秀是由美利坚女性内衣与睡衣品牌维多利亚的秘密主办的年度时装表演。

　　它主打维多利亚的秘密品牌的女性内衣，与艺人歌手合作、结合音乐演出，依据当年主题而推出不同的舞台设计，并邀请许多全球知名的时尚模特担当走秀。

　　维多利亚的秘密时尚秀是由美利坚女性内衣与睡衣品牌维多利亚的秘密主办的年度时装表演。包括所谓的“维多利亚的秘密天使”。

　　在美利坚，维多利亚的秘密时尚秀不只是一场盛大表演，它同时也在电视台黄金时段进行转播。

　　维多利亚的秘密时尚秀自1990年代起定期举行，初期举办时间为刺激买气而订在情人节前夕；除了2001年与美利坚广播公司合作之外，其余年份皆由哥伦比亚广播公司负责播出。

　　时尚秀曾移师各大城市举行，足迹遍布迈阿密、洛杉矶及戛纳等。

　　维多利亚的秘密时尚秀总会吸引上百位名流和艺人，每次也会安排不同的特别演出嘉宾和表演。

　　每年，维多利亚的秘密自四十位中挑选出二十位时尚模特，为时尚秀进行演出；普遍而言，约一半人选是品牌旗下模特，名为“维多利亚的秘密天使”，负责时尚秀的宣传。

　　秘密天使其现任成员为阿德瑞娜·利玛、亚历桑德拉·安布罗休、贝哈蒂·普林斯露、坎蒂丝·斯瓦内普尔和莉莉·奥尔德里奇。

　　维多利亚的秘密时尚秀中模特所穿戴的巨型天使羽翼，亦包括蝴蝶、孔雀或恶魔等其他形式与尺寸的翅膀，已成为维多利亚的秘密的品牌象征。

　　维多利亚的秘密时尚大秀不只是每年年度最轰动的娱乐盛事之一，也是历年来最多人关注的时尚秀，每年观赏流量平均高达八亿人次，总预算更高达八千万人民币，比起大多数时尚秀的百万预算超出十倍之多。

　　维秘天使每年造型的重点就是内衣、高跟鞋和一双翅膀。除了性感内衣之外，维秘时尚秀的一大看点就是每一年不同的主题，例如「性感运动风」、「性感睡衣」或是「性感仙女」等等，天使们的整体造型会呼应主题做出特殊的装饰和变化。

　　除了一般的内衣之外，维秘大秀还有个特别的殊荣「Fantasy Bra」，而且每年只有一个幸运的天使能被选中身穿镶著贵重珠宝的Fantasy Bra走上伸展台。

　　能穿上Fantasy Bra，象征著这个天使在时尚界不一般的地位。往年曾被它加持过的名模包括Jasmine Tookes雅思敏·图克斯，Lily Aldridge莉莉·奥尔德里奇，Adriana Lima阿德里亚娜·利马以及Alessandra Ambrosio亚历山大·安布罗休等多位名模。

　　维秘大秀除了有美丽天使们之外，表演嘉宾往往也有强大的阵容，不只为时尚秀提供音乐，更是观众期待的一大看点。霉霉泰勒斯威夫特、贾斯汀比伯、盆栽、赛琳娜、gaga、侃爷及蕾哈娜等人过去都曾登上维密伸展台献唱。

　　尽管维多利亚秘密内部负责选拔的人员心里通常对于要选哪些模特儿已经有个底，他们还是会举行甄选，而且很常公布评选过程的影片。

　　也就是说，粉丝们很有机会在大秀正式举行前的几个礼拜，就先一睹模特儿们在纽约VS维密总部甄选的丰采，并且预测该年度的天使阵容。

　　一场秀中，通常会包括数名熟面孔如Adriana Lima阿德里亚娜·利马，Lily Aldridge莉莉·奥尔德里奇及Candice Swanepoel坎蒂丝·斯瓦内普尔，一些社交媒体活跃网络上高知名度高的模特儿如金小妹Kendall Jenner肯豆、Karlie Kloss小KK、Gigi Hadid，以及几个幸运被相中的新人或知名度较低的模特儿。

　　……

　　现在顾青山的烦恼，就是国内各大品牌虽然参与服装周都很积极，但谈到预算时，大方的就没有几个了。

　　女装品牌利润更高一些，鹏城的几大女装品牌出手也大方一些，像玛丝菲尔就答应掏个两三百万搞一场大秀。

　　但显然，她们所谓的大秀，也就限于国内顶级这个概念，和国际大牌的大秀是没法比的。

　　不过这已经是非常大方的了，还有很多二线品牌，只愿意掏几十万做静态展，不愿意搞动态展。

　　如果只是这样的话，那这个服装展档次就有点低了。

　　特别是这次，是鹏城服装展第一次举办，对于以后的走势非常重要，一旦给大家造成了“低端”“没档次”的印象，那以后就很难扭转了。

　　而且，会产生连锁反应。

　　以后再举办时，真正的大牌就更不愿意过来和那些低端品牌玩了。

　　鹏城服装展也会越来档次越低，直到沦为籍籍无名的普通展会。

　　顾青山就是看到了这一点，才过来向王业求救。

　　……

　　听完顾青山的话，王业沉思了片刻。

　　“这个口子不能松，这样吧，本次服装周，场地全部免费，这个要你和市府那边协商，我们举办服装周也是为鹏城增加影响力，市府必须要支持。”

　　顾青山点了点头，这个是应该的，他也有把握去争取下来。

　　“第二点，你去向市府要求，给予一定的财政补贴。因为鹏城服装周，不止是我们纺织协会的事情了，这也是鹏城的一次节日！参展品牌的秀场费用，我们争取到给予50%的财政补贴吧。”

　　这一点就有难度了，顾青山为难地说道：“我怕市府没有这个预算啊。”

　　王业笑了笑：“你直接联系赵老板的秘书，这个费用应该可以走城市转型小组的专项费用。”

　　顾青山见王业说得这么笃定，就半信半疑地点了点头。

　　“当然，既然我们支持力度这么大，那门槛就要升高了。要求必须是国内知名品牌，或者国际一二线大牌。这次的走秀预算，二百万人民币是底限，上不封顶！”

　　“万一有大牌过来搞一场大秀呢，预算到了一两千万，那我们还补贴吗？”顾青山担忧地说道。

　　他担心的是，就算市府补贴，恐怕也是金额有限，万一过来几个大牌，需要补贴个几千万过去，估计市府就不认账了。

　　那最后，官司就要打到纺织协会头上了。

　　“青山，做事要大气一点！格局！这么说吧，如果真有几个国际大牌要过来搞大秀，市府那边给的支持不够的话，我来兜底！大牌来得越多，越是好事啊，一下子就把影响力做起来了。”

　　王业笑着说道。

　　他对赵洪生还是很了解的，知道以赵洪生的魄力，别说补贴个几千万，就是几个亿也会眼睛都不眨一下就拿出来。

　　只要能够增加鹏城的影响力，尤其是国际影响力！

　　“另外，我旗下的几个品牌，都会举办专场大秀。哦，华尚可能会预算低一点，但THE TOP SHOP会办得非常隆重，把会展中心一号馆给我留下。”

　　王业吩咐道。

　　会展中心是这次服装周的主会场，这也是一个巨大的场地，一共有12个展馆。

　　自从修好后，鹏城的各大展会都是在这里举办的。

　　地理位置也非常优越，位于市中心的地段，场馆宏伟，占地面积广，确实是个举办展会的好地方。

　　其实王业对这里并不是很满意，因为这地方，面积是够大，但艺术感不够！

　　看看首都的798，那才叫艺术！

　　那里才是最适合搞这一类品牌大秀的场地。

　　2003年，798艺术区被美利坚《时代》周刊评为全球最有文化标志性的22个城市艺术中心之一。

　　同年，首都首度入选《新闻周刊》年度12大世界城市，原因在于798艺术区把一个废旧厂区变成了时尚社区。

　　2004年，首都被列入美利坚《财富》杂志一年一度评选的世界有发展性的20个城市之一，入选理由仍然是798。

　　近两三年来，到798艺术区来参观、访问、观摩、学习、交流、购买艺术品的人是越来越多。据抽样调查，2004年，大约有45万人，2005年，大约有超过50万以上的人访问此区。境外来访者和国内来访者的比例大约是4:6。

　　也就是说，798艺术区已经成了首都的一个新的文化艺术地标！

　　但是在鹏城，是没有这样的地方的。

　　因为鹏城本来就是一个新的城市，基本上所有的建筑，都是最近二十来年所修建。

　　这就是一个城市的文化底蕴啊。

　　这跟经济无关，只能通过时间和历史的沉淀才能获得。

　　不过，这也是暂时的，等到以后，王业会有更合适的地方来举办时装周。

　　……

　　顾青山拿着王业给的电话号码，心怀忐忑地拨通了庞秘书的电话，把事情简单说了一下。

　　出乎他预料的是，庞秘书让他不要挂电话，稍等几分钟。

　　过了没有几分钟，顾青山就听到庞秘书回答他道：“你明天上午，拿着服装周方案，到老板办公室来，进行专项汇报。”

　　这让顾青山非常意外，要知道，赵洪生可是市府大老板，每天都是日理万机，工作非常的繁忙。

　　现在，竟然愿意为了服装周的事情，直接接见他这么个不起眼的小人物，听取他的专项汇报。

　　看来，这个时装周，在赵洪生的心目中，重要性要远高过自己的想象啊。

　　他没猜错，赵洪生确实很看重这个鹏城时装周。

　　这几年来，赵洪生搞的城市转型，提出了时尚、科技、设计之都的口号。

　　不就是为了扩大鹏城的影响力嘛。

　　而这个时装周，如果做好了，可能取得的效果，会非常好，所以他对这个事情，也是非常关注。


第404章 擅长的造势

　　顾青山去市府向赵洪生汇报工作的过程，比他预想的还要顺利。

　　当他把这次时装周的规格、参照条件，以及时装周预期效果汇报后，赵洪生当场拍了板。

　　鹏城市会展中心，免费给纺织协会使用一周！

　　而且，从市里的城市转型专项账户，拨款一个亿，用于支持这次的时装周。

　　当然，这一笔款项，是要专款专用，由市财政把控，参展企业申请补贴需要先由纺织协会审核后，提交给市里财政部门再次审核批准，然后才能拨款。

　　这流程已经是非常简化了，也能看出市里对这次时装周的支持态度。

　　鹏城当然不缺钱，每年光用于城市绿化，公共设施维护的费用都是高达几百亿。

　　尤其是举办国际重大赛事或者会议时，相关费用甚至会达到两千亿！

　　这次的鹏城时装周，也能算得上具备国际影响力的大活动，所以给予一定的财政支持也是合情合理。

　　……

　　此次鹏城时装周，计划在6月1号至6月7号举办，共计七天时间。

　　本来说是要五月份举办，但因为规格提高，品牌筛选更严格，所以需要准备的时间也更长一点，就延后了一段时间。

　　现在是四月下旬了，距离时装周也只有一个月多一点，时间也是非常紧迫。

　　王业手下的几个品牌公司，当然都要参加这次的时装周。

　　当然，各品牌情况不同，所以参与程度也会有所不同。

　　像华尚品牌，参展的规格就不会太高，预算也不会太高。因为这个品牌定位比较低，现在又全面转型，市场重心放到了三四五线城市。

　　在这种城市做品牌，更多的是需要当地做推广。没必要搞这些逼格比较搞的大秀。

　　所以王燕也表示了，拿个百十万的预算，把静态展做漂亮一点，然后在媒体软文上多下功夫。

　　至于走秀，小规模地走一下就行了。

　　王业也比较赞同她这个想法，经营品牌，就是要因地制宜，明明品牌不需要大费周折地搞大型活动，你非要搞的话，那就是在浪费时间浪费钱了。

　　……

　　优选优品这边，会搞得场面比较大！

　　这个品牌，虽然定位不高，但是很需要各种大场合的宣传造势。

　　快时尚品牌嘛，向来都是要“碰瓷”热点的，随时要保证自己这个品牌位于舆论的中心点。

　　那么这次时装周，就是一个好机会了。

　　国内第一个大型、专业的服装品牌展会，作为国内市场上唯一一个国产快时尚品牌，又怎么能不挑大梁呢。

　　所以，优选优品这次大秀的定位，就是场面大！媒体记者多！效果要足够轰动。

　　……

　　其实，真正要在这次时装周挑大梁的，应该是THE TOP SHOP才对。

　　这家公司，设计师品牌集合店，天生就适合作秀！

　　公司内才华横溢的设计师比比皆是，大牌设计师现在也有两个了。

　　随便拉一个设计师团队出来，都能支撑起一场秀。

　　Alexander Wang的专场秀，这是肯定少不了的。

　　作为公司目前主推的设计师大牌，Alexander Wang也是THE TOP SHOP的门面设计师。

　　公司不光是为了把Alexander Wang的名气推高，也是为了扩大公司自己的知名度，肯定会不惜血本，帮他搞一场足够有格调的秀。

　　压轴大秀，当然就是公司马上要推出的“浮生若梦”这个定位顶级大牌的新品牌了。

　　浮生若梦这个品牌，也在紧张的筹备中，那么赶到这次的鹏城时装周上，来个第一次亮相，还是来得及的。

　　虽然店铺一家都没开，但如果能在这次鹏城时装周上来个一鸣惊人，那也是一个不错的开端。

　　……

　　最后还有一个不得不提的品牌，那就是SUPERME！

　　收购SUPERME之后，王业并没有干涉公司的运营，还是完全交给詹姆斯去管理。

　　当然，他提了大方向上的发展规划。

　　那就是全球主要城市拓店，必须把这个品牌的影响力尽快做到最大！

　　在以往，不光是因为受限于公司财力，也是因为商标注册的问题没有解决，所以SUPERME一直被困在北美地区，走不出去。

　　现在被欧皇基金收购后，资金上面当然没有任何问题，就算同时开几十家店，需要一二十亿美金的资金，王业也能眉头都不皱一下地给他解决。

　　当然，以SUPERME的店铺装修风格以及店铺面积要求来说，开店也花不了多少钱。

　　这个品牌可不像THE TOP SHOP那样，需要巨大的店铺面积以及奢华的装修。

　　SUPERME的店铺，装修风格很简单，就是红白色调，甚至墙壁和天花板都不用做精装装修，要的就是那种“简约”风格！

　　SUPERME的店铺，一般面积只有两三百平方，除了醒目的红色LOGO招牌外，整个店铺都是全白色。

　　外墙和内部墙壁、天花板，都只是刷了一层白漆而已。

　　这种装修，真的非常省钱……

　　真正贵的，可能就是店租了。

　　SUPERME的店铺选址，当然也是选择每个城市最核心的商圈。

　　目前在国内的选址，在王业的帮助下，已经拿下了三个店铺。

　　香江的店铺，选在了中环置地广场，作为亚太区的旗舰店，詹姆斯难得大方了一次，选择了一个近四百平的大店！

　　魔都的店铺，选择在了淮海路。

　　淮海路位于魔都市中心，是魔都最繁华的商业街区之一。

　　时尚名品荟萃，紧随世界潮流。不同档次的宾馆群、吃、住、行、游、购、娱设施齐备，无不让你感受到新奇、悦目、便捷。良好的购物环境、众多的餐饮娱乐名店，以及优越的酒店服务为淮海中路商圈增色不少。

　　高雅浪漫著称的百年淮海路，成为一个温馨的女性购物天堂。

　　商圈内购物商场有太平洋百货，百盛购物中心、大魔都时代广场、伊势丹百货、东方美莎、新华联商厦、锦江购物总汇、黄金世界商厦、中环广场等。

　　淮海路的女性用品闻名遐迩，国际顶级品牌云集的“美美”、“连卡佛”、“巴黎春天”、“华亭伊势丹”等。

　　……

　　在首都的店铺，有三个可以选择的商圈，都是非常繁华热闹的地方。

　　王府井商圈、西单商圈、国贸商圈。

　　最后是王业拍板决定，选择西单商圈。

　　因为这个商圈，才是年轻人最喜欢去逛的地方。

　　王府井外地游客比较多，因为靠近天安门，也是老字号的商圈，但整体风格和SUPERME不相符。

　　而国贸商圈，更多的是顶级奢侈品大牌，消费档次比较高。虽然SUPERME价格也不便宜，但比起那些奢侈品大牌，显然还是便宜了不少。

　　西单商圈正合适，够潮够时尚，而且逛街购物的大多是年轻一族。

　　……

　　一共三家店，店铺已经拿了下来。除了香江那家四百平的面积，首都魔都两家都只有三百平面积。

　　虽然铺租费用高昂，但还是可以承受的。

　　而且，SUPERME这个品牌，虽然在国内普通消费者中知名度还很低。

　　但各大购物中心招商负责人，显然对这个品牌印象极佳！

　　这种潮牌龙头品牌，也在北美地区证明过自己的实力，更是无数国际明星喜欢选择的品牌，首次进入国内市场。

　　当然是各大购物中心抢着引进的，所以，在选址时，不是SUPERME求着购物中心给位置。

　　而是各大购物中心抢着要和SUPERME合作，尤其是在国内的店铺，只开了这么三家，名额有限……

　　优惠条件当然少不了，租金减半还是可以要到的。

　　……

　　这三家店铺，现在已经进入了装修阶段。

　　简约风格的装修，也不会太浪费时间，按照计划进度，在鹏城时装周举行时，店铺就可以正式开业了。

　　詹姆斯给定的开业时间，是6月6号。

　　时装周上，把SUPERME的名气炒作起来，然后立刻就开业，应该能有一个不错的开始。

　　当然，对于SUPERME的造势，单单依靠一个鹏城时装周是不够的，王业这边已经开始行动起来。

　　……

　　最新一期的奔跑吧兄弟，凌菲突然一改往日浑身顶级奢侈品大牌的风格。

　　节目开始亮相时，凌菲小跑着出场，大家眼前一亮。

　　只见凌菲穿了一套红白花相间的套头衫，脚上是一双纯白色的小白鞋。显得整个人青春洋溢，非常亮眼。

　　其他嘉宾就和她打趣，问她是不是节目组克扣她的报酬了，不然为什么穿这么简单随便的衣服款式，连牌子都没人知道。

　　凌菲就笑着解释了几句，原来她这一身，就是SUPERME的最新款。

　　这可是找人代购，好不容易才抢到的，看起来很普通的一件套头衫，也要好几百美金呢。

　　而且，这件衣服，现在在欧美娱乐圈，也是最火最潮的款式。好多娱乐圈巨星，最近的街拍照片，身上穿的都是这件衣服。

　　各位男嘉宾都惊叹不已，表示理解不了。

　　当然，大家并不是真的不知道SUPERME这个品牌，不说别人，李黑牛自己都做了个潮牌，怎么可能不知道潮牌的老大SUPERME呢。

　　另外，邓队长也是潮牌爱好者，他经常穿的板鞋，也是SUPERME的产品。

　　这都是为了节目效果而已。


第405章 热潮

　　这一期的节目播出后，SUPERME也迅速空降到百度热搜榜上，在微博以及各大论坛，也成了网民们讨论的热点。

　　网友们的自来水，加上雇佣的水军推波助澜，一时之间，SUPERME就成了舆论焦点！

　　很多网友是不知道这个品牌，或者从来没有听说过的。

　　“谁能科普一下这个SUPERME吗，为什么我就从来没有听说过？”

　　“这是什么牌子，有耐克阿迪有名吗？”

　　“请问什么叫潮牌啊？”

　　固然小众，但潮牌在国内，尤其是大城市的青少年中，还是有一定市场的。

　　一些家庭条件比较好的网友，见到自己喜欢的品牌突然火了起来，也很高兴，就积极地给大家进行了科普，并且翻译了一些欧美杂志对于SUPERME的报道。

　　很多人这才了解到，原来还有这么牛逼的品牌啊。

　　SUPERME在1994年诞生于美利坚曼哈顿，是滑板、Hip-hop、嘻哈文化的代表。

　　用一个字总结它，那就是：潮。

　　有人会认为这仅仅是一个普通的Logo，简单的拼写，毫无特色而言。

　　但它却被美版《Vogue》比喻为：街头品牌中的Chanel。

　　各大顶级品牌也意识到了潮牌的影响力，开始争相与SUPERME合作推出各种联名款。

　　这个品牌，每周四会上一次新。每次到了这个时候，粉丝们都会提前24小时跑来排队购买。

　　其排队队伍的长度，甚至会超过苹果新款手机发售时的队伍长度。

　　在去年，SUPERME和RIMOWA推出的合作款旅行箱，45L款定价一千六百美元！

　　这个价格很夸张了，基本上比得上LV的价格了。

　　刚推出时，还有人质疑会不会有人买，但这款产品创造了34秒售罄的成绩，其中28寸红色款的存货更是只坚持了17秒。

　　其实这个箱子看起来平平无奇，就是普通拉杆箱的款式。通体大红色，上面印着硕大的SUPERME的LOGO。很多人开玩笑地说道，拉上它你就是整条街最靓的仔。

　　LV和Supreme的联名款就更是不用说，红遍全网！

　　所有款式基本靠加价抢不说，明星大咖都抢着上身，不穿会死。

　　凌菲穿的那件套头衫，就是LV和SUPERME的联名款，那些白花就是LV的标志性老花。

　　Supreme和LV的跨界，为LV带来了半年一亿欧元的销售额，创造的收益是之前LV一整年官网销售额的总和，除此之外，也让LV更加被年轻人所理解和接纳。

　　实际上，在2000年，Supreme还是个屌丝品牌的时候，将有“S”字样的Logo融入LV的标志性印花中时，当时还因涉嫌侵权被LV勒令停售，谁能料到17年后的待遇大不相同。

　　除了这些正经联名外，Supreme还出过许多过“没什么卵用”却“贵不惊人誓不休”的联名。

　　比如说像灭火器、榔头、双节棍等日常工具，对于Supreme来说信手拈来。

　　但是这些榔头灭火器，除去功能性，也不过是个8000多块的家居摆件罢了。

　　就连工地上常见的砖头，加上Supreme的logo就立刻不一样了呢，原来卖3毛钱的一下身价大涨，变成了30美金，用这样的转头砌一栋房子会被钞票味熏死。当你还在疑惑这玩意儿究竟会有哪个沙雕会买，一眨眼就售罄了。

　　在全世界的死忠粉心中，Supreme的地位已经等同于宗教信仰的级别。

　　华人大妈每到上新日就以100美元的价格雇佣30几个人去排队抢购，一款48美元的帽子，经她手后卖给粉丝卖到85美元，粉丝因为买不到而痛哭流涕，大妈仅依靠倒卖Supreme年入千万。

　　……

　　不光是通过《奔跑吧兄弟》来宣传SUPERME，王业那个娱乐经纪公司旗下的几个明星。

　　像谢冰，雪依依，林秀也纷纷在自己的微博上晒出自己身穿SUPERME的照片。

　　谢冰晒出的一张照片，是她拉着SUPERME那个知名的拉杆箱，出现在机场的街拍。

　　本来照片拍得美美的，但遭到粉丝们的恶搞。

　　关于这个拉杆箱，在媒体上还有一个广为流传的照片。

　　那就是在全球日益出名的华国大妈购物团，在国外时尚媒体上有登出过一张照片。

　　照片中，一群四五十岁的华国大妈，每人拉着一个大尺寸的SUPERME红色拉杆箱，“雄赳赳气昂昂”地出现在伦敦的高端百货，开始大肆扫货。

　　在这种照片上，“土”和“潮”完美地结合，有着极大的视觉冲击力。

　　而粉丝们，就把谢冰拉着SUPERME拉杆箱的照片，也P进了这群大妈中，竟然毫无违和感……

　　看过这张P图的人，无不哈哈大笑，然后随手把P图转发出去。

　　一时间，谢冰竟然再次成了网络红人。

　　本来她还挺郁闷，自己可是堂堂的天后级明星，现在在网上被人恶搞，感觉有点丢面子。

　　打电话向孟子美诉苦了一番，想让公司出面和各网站交涉一下，把这张照片撤下来。

　　但孟子美却不同意她的想法，反而开导她道。

　　“谢冰啊，现在都什么时代了，你这个想法可是要转变了。现在是网络时代，明星们想要保持住咖位，想要自己的身价不跌，就必须要有足够的热度！”

　　“什么是热度？大家都关注你，那就是热度！”

　　“现在不好吗，虽然是恶搞。但是所有人都知道怎么回事，大家对你的印象不会变差，反而会觉得你的形象更亲切，这是好事啊。”

　　“难道你不知道，很多明星现在都通过各种恶意炒作，来提高她们的热度了，你这还不乐意？”

　　谢冰被孟子美说得哑口无言。

　　她也明白，现在娱乐圈就是这么个趋势，所有人都在拼命吸引大家的眼球。

　　一脱成名，自爆绯闻，恶意炒作等等，屡见不鲜。

　　可以说，很多人为了成名都不择手段了。

　　这么想的话，自己被小小恶搞一下，也不算什么大事。

　　……

　　事实证明了孟子美的话，谢冰那种恶搞图在网上火起来后，突然过来咨询代言的品牌商家多了起来。

　　商演价格也从原来一场五十万，提高到了七十万。

　　这就充分证明了，对于艺人来说，热度就是知名度，知名度就是钱啊！

　　……

　　这股热潮，也让很多向往时尚，向往个性的年轻人蠢蠢欲动，大家都在四处打听，到底哪里能买到SUPERME。

　　“我在魔都，怎么在网上搜了一圈，都没发现有这个品牌的店？”

　　“我在首都，也没有这个SUPERME的店铺啊。”

　　“这品牌店这么少吗，为什么不来内地开店啊。”

　　有消息灵通人士就告诉大家。

　　“SUPERME官网上有开店通知，最近好像开店很猛。原本只是在北美有几家店，现在好像一下要在全球各大城市开二三十家店，国内会在香江、魔都、首都开三家店。具体营业时间待定。”

　　这三个城市的粉丝就庆幸起来，终于可以在家门口看到这个所谓风靡欧美的潮牌到底是什么样的了。

　　但是其它城市的粉丝就不高兴起来，这是地域歧视吧……

　　“我在羊城，为什么没有在羊城开店！我抗议这不公平对待！”

　　“我在鹏城，为什么香江就能开店，鹏城就不能开一个！抗议！”

　　但无论网友怎么说，都不会影响到SUPERME总部的开店计划。

　　店铺少，难以买到，反而吊起了大家的胃口。

　　羊城、鹏城的粉丝就纷纷表示，等到香江的SUPERME店铺开业时，到时一定去香江排队抢购！

　　在这短暂的空窗期，那些做海外代购的人还趁机赚了一波。

　　淘宝上面，“SUPERME海外代购”一度成了热搜店铺。

　　很多粉丝，等不及国内的店铺开业，或者他们所在的城市并没有开店计划，就只能通过海外代购来购买SUPERME的产品。

　　在这股代购热潮中，有一家店铺异军突起，在SUPERME的粉丝圈中声名大振。

　　这家淘宝海外代购店，是有实体店的。

　　她的实体店，开在纽约唐人街，店铺老板，是一位华国大妈，当然，现在已经拥有绿卡，应该说是华裔美利坚大妈。

　　这家店，可不光是在国内出了名，就是在美利坚，也是大名鼎鼎。

　　还有杂志专门报道过她，称赞这家店铺的特色就是“我有你没有，你有我超多！”

　　每周四，SUPERME新款发售，上午刚到SUPERME官方店铺，下午，在这大妈店里，就能买到了！

　　想想看，在官方店铺，需要提前排队24小时，搞得狼狈不堪，还很可能买不到心仪的款式。

　　但在这里，舒舒服服的就能随意挑选任何你想要的款式，大家会如何选择？

　　当然，在这里买，你需要加一些价格，售价肯定是要比官方店的标价贵一些。

　　这就是欧美人称的“炒卖者”，在国内，我们称之为“黄牛”。

　　对于这些炒卖者，SUPERME的态度是不鼓励，但也不反对。

　　因为这也是潮牌自我炒作生态链的一个组成部分，如果没有这些炒卖者，很难说SUPERME还会不会有这么高的知名度。

　　……

　　对于SUPERME，以及詹姆斯这个掌舵人，王业很欣赏。

　　任何一个小品牌，能够才能从一家街头零售店，只用了短短二十年时间，做到了潮牌这个细分行业的全球第一。

　　这都不是一件简单的事情！

　　其中，有詹姆斯的努力，也有着幸运成分，SUPERME的成功，基本上也是不可复制的。


第406章 世界级名鞋品牌

　　五月一号，劳动节。

　　王业也在今天搬家了，新家是年前买下来的那栋别墅。

　　报价五个亿，优惠成交价四点五亿的万科天琴湾一号大宅！

　　一月初买下来这栋大宅，花了将近四个月装修，现在终于可以入住了。

　　这还是万科那边对王业的房子表达了充分的重视，让装修工人加班加点才做出来的。

　　装修费用加上家电家具购置费用，也突破了一个亿，整栋豪宅下来，花了差不多六个亿。

　　在全国不敢说，但在鹏城，当之无愧的第一豪宅！

　　搬家自然是不需要王业操心，艾丽把所有事情都安排得妥妥帖帖的。

　　新房子这边，大院里一共有一高二矮三栋建筑。

　　主建筑为三层建筑，里面包含六个卧室，娱乐室，健身房，书房等。

　　而这套豪宅里当然也是应有尽有，健身、游泳、汗蒸等，你所有需要外出花钱的娱乐项目，在这里都可以轻松实现。

　　当然，还有着巨大的客厅以及主餐厅。

　　两栋辅助建筑，一栋算是客房，招待客人所用，另外还有红酒收藏室以及雪茄储藏室。

　　另外一栋，当然就是佣人房了。

　　至于一共有多少房间，王业也不知道，因为太多了……

　　在鹏城湾一号住时，房子面积有限，不需要多少人打理。

　　清扫房间艾丽直接找钟点工就可以了。

　　但这栋豪宅，不但面积大，而且有很多设施需要日常维护，自然需要雇佣一定的人手。

　　按照艾丽的计划，准备雇佣至少二十位佣人。

　　这些佣人的分工非常细致，有专门洗衣服的，专门熨衣服的，专门负责做饭的，艾丽还问王业要不要养狗，如果养狗的话，会请一个人专门负责照顾狗狗。

　　甚至餐桌上每天出现的鲜花，都要雇佣来专业的人打理。当然，还需要两位护卫，这两位护卫，不是固定的，而是由公司安保部轮流派人过来执勤。

　　至于市府那边派来的人，王业就不用管了。

　　因为自从他买下来这栋房子，天琴湾别墅区大门口处，就不知不觉多了一个警务亭，而且已经二十四小时执勤了。

　　……

　　本来王业是邀请雪依依一块搬过来的，但是雪依依微笑着拒绝了。

　　“我还是住在这里吧，还是不要搬过去了，不然以后伊莎贝拉过来大家见面就很尴尬了。不过，我会经常过去蹭饭吃的。”

　　她说得也有道理，王业现在已经和伊莎贝拉订婚了，虽然伊莎贝拉也知道他在国内这些事，也不是很在乎。

　　但面子上还是要顾忌一下的，如果雪依依住在鹏城湾一号，哪怕平时经常过去天琴湾住，也没有什么。

　　可要是直接住在天琴湾，那伊莎贝拉过来后看到了，心里可能就会不舒服了。

　　王业想了想，就同意了雪依依的想法，把鹏城湾一号这套房子，留给雪依依、豆豆、林秀住了。

　　谢冰签约了王业的娱乐公司后，也在这里买了一套房子，几个女人刚好做个伴，平时聚在一起也比较热闹。

　　……

　　搬过来后，王业才发现，这边主卧旁边的衣帽间，比鹏城湾一号那边的还要大很多。

　　这个衣帽间，面积足足有一百多平！

　　对于王业来说，有点太大了，或许等这栋房子有了女主人，这个衣帽间还不够大。

　　但是现在，就显得空空荡荡的了。

　　在男人中，王业算是很讲究衣着的人了，基本都是穿高定。

　　质量是很高，但数量就比较少了。

　　艾丽把王业的衣服鞋子整理好后，发现了这个问题。

　　“先生，你需要再定制一批衣服鞋子了。”

　　王业想了一下，也是，他自从那次去伦敦豪掷百万英镑高定了一批衣服后，这两年都基本没有怎么买过衣服了。

　　虽然以他现在的身份地位，已经不需要再靠衣服包装自己。但王业不是乔布斯、比尔盖茨那样的科技男，严格来说，他还是混时尚圈的，对于自己的形象还是要讲究一下的。

　　“你联系萨维尔街的……安德雷森店铺吧，我感觉他家的衣服穿起来挺舒服的。让他们派总监过来，给我定制几套衣服。”

　　王业吩咐道。

　　上次跑去伦敦定制过衣服后，王业才知道，原来也可以不用自己折腾着跑去伦敦的。

　　待在自己家里等着对方上门服务就可以了。

　　当然，这样的服务，门槛也是很高的，就是在一家店铺，定制的衣服总金额要百万以上。

　　这个百万，不是人民币，不是美金，而是英镑！

　　如果换算成人民币，那就是上千万了！

　　现在是2013年，英镑兑换人民币的汇率，还是9.9多比1呢。

　　……

　　对于鞋子，王业更是看重。

　　每个男人都要拥有一双好鞋，因为它是你人生旅途中最忠实的伴侣。

　　放眼全球，最好的男鞋离不开这三个国家：不列颠、意大利、法兰西。

　　不列颠的鞋子，鞋型考究，正派细致，富有传统的绅士风格。

　　法兰西的鞋子则是工艺考究，色彩迷人，富有浪漫气息，风格独树一帜。

　　至于意大利的鞋子，就像意大利男人一样，性感迷人，但是这种风格并不好驾驭。

　　……

　　如果每个国家的代表性品牌选出几个，意大利的鞋子就不得不说铁狮东尼。

　　Amedeo Testoni

　　著名的“铁狮东尼”，创立于1929年的意大利，以成鞋为主。2002年后的Amedeo Testoni在全球投放的85%鞋履中都有华国式鞋楦，并迅速成为国内正装皮鞋的主流品牌。

　　最顶级的是AT系列，采用piuma rapid方法，就是先将鞋子组合压出斜面弧形边沿，再将之拆解进行鞋底缝合，非常的防水。

　　AT系列的鞋底烙有Amedeo Testoni签名和羽毛标志，售价在10000元以上。其他的都会和黑标系列相对便宜很多。

　　……

　　Silvano Lattanzi，中文名叫“郎丹泽”。

　　虽然诞生也不过近30年，确因为做的足够好而拥有全球皮鞋定价权的品牌。

　　整年只出品6000双鞋，只属于顶级富豪！

　　皇室，老布什和美利坚总统小奥、意大利前总理都是它的忠实主顾。

　　简单说就是如果你打算以超过20万元的价格买一双鞋的时候，郎丹泽是你唯一的选择。

　　如果嫌贵，那么花几万块也可以买到，但就不是真正的郎丹泽特色了。

　　明白了吧，想买这个品牌的鞋子，先准备好最少二十万人民币！

　　郎丹泽的特色是窖藏皮鞋，就是像红酒一样，用地窖去放置刚手工制作出来的皮鞋，来给它增加年份！

　　2005年郎丹泽把50双成鞋放入土坑中。

　　2009年挖出之后进行换底清理鞋面，这些皮鞋多了岁月的沧桑感，得到了奇特的做旧效果。

　　并成为郎丹泽家的代表作，此后其定制的皮鞋窖藏业务就名满天下。

　　……

　　Santoni

　　1975年创立于意大利，综合实力最强的制鞋大厂，每年可生产30万双，手工缝制而成的暗缝装饰缝线是它的特色。

　　相比于固特异技术的鞋子一旦鞋底有一处断线，整根线就都会绽开，然后鞋底就掉了。

　　而Hand Welted的缝制方式是不怕断线的，一处断了其它的地方还连着，什么也不影响。

　　普通的入门级在人民币五千到八千左右。

　　孟克鞋是santoni的经典鞋型，造诣极高，其单扣孟克鞋鞋身修长，设计时尚，适合年轻男士。

　　Bontoni

　　被誉为“永恒的意大利优雅”，其顶级之处在于，任何奢侈品鉴赏或者定制鞋年鉴的评比，Bontoni一定上榜。

　　物以稀为贵，Bontoni只在11个国家销售，只有4名工匠，鞋楦至今仍由创始人Guido Bontoni完成。经典当属Amarcord系列和Casanova系列，售价在7000-45000人民币。

　　……

　　至于不列颠的鞋子，首选当然是约翰罗布，中文名叫约翰罗布。

　　约翰罗布有鞋届泰斗之称，创立于1849年，不列颠殿堂级鞋履品牌，也是顶级男鞋中的“定制之王”。

　　1864年获得不列颠皇室的认证，以奢华手工闻名于世。

　　约翰罗布对于皮质的追求到达极致，使用的皮革是整张的牛皮，而且只用整张皮的40%部分。

　　哪怕是只有小蚊虫叮咬的疤痕也要放弃使用！

　　鞋子完成后都会在鞋底打上烫金的皇室标志，年产量不到1000双，定制周期九个月到一年。

　　这种鞋子，光有钱还是不行的，你还要有足够的耐心来等待。

　　为了一双鞋子，要你登上一年的时间，你愿意等吗？

　　这也证明了，美好的东西，都不是那么容易拥有的。

　　……

　　然后就是法兰西的鞋子品牌，伯鲁提！

　　这也是王业最喜欢的一个品牌，这个品牌的鞋子最大的特色就是它的光泽和色彩。

　　每一双伯鲁提的鞋子，真的像是镀了光一样，流光溢彩，散发着迷人的光泽。

　　伯鲁提（伯鲁提）创立于1895年，法兰西巴黎，是拥有百年历史的法国经典制鞋品牌，也是世界顶级奢侈品集团“LVMH”旗下品牌，以定制“有灵魂的鞋”著称。

　　一直受到皇室、教皇、社交名流及各界精英人士深深的喜爱。他为教皇制作了教皇鞋，还推出了拿破仑三世高筒靴。

　　自此，伯鲁提被各国皇室家族捧为艺术精品。

　　LVMH集团的总裁Arnault就是穿的伯鲁提，而且他只穿Les Physios系列的款式。

　　伯鲁提还提供高级成衣及箱包皮具系列，都具有绝世无双的艺术品质。

　　现在，品牌第四代掌门人奥尔加·伯鲁提成为了品牌的灵魂人物。

　　奥尔加的拥簇者还包括肯尼迪总统、西班牙国王、日本天皇、船王Aristotle Onassis、Jean Mariais王子、毕加索、摩纳哥国王、温莎公爵、Yves Saint Laurent和马龙白兰度等等，太多的名流以及顶层人士。

　　你完全可以和这些名流穿一样的鞋子，而且，甚至连价格都是一模一样的。

　　一以贯之的量身定做艺术，赋予了伯鲁提显赫的声名，为其赢得了狂热客户的痴迷追捧。

　　曾经有很多艺术家、名人、明星想给伯鲁提免费做广告，但都被掌门人奥尔加坚决的拒绝了，在这个如此高度商业化的社会里，能有如此高贵的品格实属罕见。

　　从1895年，“Maison伯鲁提皮鞋”之父亚历山大·伯鲁提制作出第一双由一整张皮革制成，只有三个孔眼的绑带男鞋开始，这双鞋子在百年历史中引领着伯鲁提成为独一无二、无可替代的大师地位，并经由品牌伟大的创始人Torello伯鲁提进一步发扬光大。

　　美感，色彩，光泽！

　　伯鲁提之家的独特秘密，创造出基于皮革的彪炳语言。浸渍过精油的伯鲁提翡冷翠皮革，闪烁出日本漆器特有的幽深微光。伯鲁提给皮革赋予了生命。

　　奥尔加·伯鲁提作为全球唯一一位女性订造制鞋师，也是伯鲁提的灵魂所在。奥尔加·伯鲁提从她的父辈Alessandro、Torello、Talbinio处承继了渊博的制鞋知识和传统，同样只为男士服务，而且把所有的客户都视为自己的友人。

　　巴黎的圣日尔曼大街是一条最能代表巴黎的文化与时尚气息的大街，不仅有许多文化名人的旧址，而且汇集了法国的各大著名时尚品牌店。

　　其中伯鲁提男装鞋店就是一家拥有百年制鞋历史的老店，店里的艺术气氛扑面而来，以木材和皮革的咖啡色为主的色调有着法国皇家贵族的古典和高贵。

　　精致典雅的陈设让人宛如走进一家鞋的宫殿，而展示的皮鞋就与精致的艺术品一样让人赞叹不已。当然艺术品的价格也非常不菲，一双鞋超过万元的价格让伯鲁提成为同类品牌中最经典最奢华的领航者。

　　伯鲁提的制鞋过程中沿袭了一项老传统：在足底弓部的皮鞋的重要部位，采用小块锤打而成的皮革，这特殊的处理方法是伯鲁提皮鞋的灵魂所在。

　　该品牌的宣传口号也正是：“When shoes have a soul”（当鞋有了灵魂）。

　　在这个百年老店中，四代传承的制鞋业几乎等同于圣洁的宗教。人们从世界各地来到这里，巴黎圣日耳曼大街26号，订做心仪的鞋履。

　　……

　　王业的自己不喜欢意大利鞋子的风格，因为感觉造型有点浮夸，更适合娱乐圈的明星去穿，或者个性比较强的那些人。

　　他的选择是约翰罗布和伯鲁提！


第407章 王业的朋友圈

　　王业入住天琴湾一号大宅时，他的邻居们，有些已经提前搬了过来。

　　像腾讯的小马哥、平安集团的马哲明、宝能投资的姚华真、比亚迪的王福川、招商银行董事长秦激励、恒大集团的许家恒等。

　　这些人，可都是鹏城的真正顶级富豪，最有钱的那一部分人。

　　万科天琴湾确实是鹏城景色最好，环境最美，修建得最有特色的别墅区。

　　再加上王业和几个顶级富豪的扎堆抱团买房，当时消息传出去后，很多人就心动了，纷纷过来购房置业。

　　就像聂丁文，他也在这边买了一栋别墅，和王业变成了邻居。

　　……

　　王业算是入住比较晚的人了，等到他入住后，天琴湾的业主们在小区会所举行了一次聚会。

　　这个号称花了一个多亿来装修的会所，只针对业主们开放，确实内部环境不错。

　　在会所内，不但有酒吧、雪茄屋、斯诺克室等，还有中西餐大厨可以随时提供精美的菜品，供尊贵的业主们小聚。

　　这一次业主的聚会，既是大家互相认识一下的机会，也是想借此机会成立一个业主委员会。

　　会所内，已经入住的业主基本都到了。

　　一共有二十多号人，大家都没有带家属，这类聚会也是有潜规则的。名义上是什么业主聚会，其实就是一场鹏城商界的高端聚会，而且是第一次举行。

　　还有可能，在这次聚会上，会讨论一些毕竟严肃或者重要的事情，这也不适合带家属。

　　聚会上，气氛热烈，很多人是本来就很熟悉了，也有很多人，相互之间只是久仰大名，却从来没有认识过。

　　王业就是属于，所有人都听说过他的名字，看过很多关于他的新闻报道，但真正和他打过交道的人，还不多。

　　所以，很多人就趁着这次机会，想和王业认识一下。

　　“王董，久仰大名啊，我是招商董事局的秦激励。”

　　一位瘦瘦高高的五十多岁男子，笑着和王业打招呼。

　　王业也回应道：“原来是招商的秦董，感谢贵行上次对我们公司的支持啊。”

　　那个总部基地，就是由招商银行一家掏了五百亿人民币的贷款，给予了王业极大的支持。

　　所以，现在见了招商的老大，王业也要表示一下感谢。

　　“哈哈，那是我们应该做的。王董的企业都是鹏城赫赫有名的大公司，做出了巨大的社会贡献，这样的好企业，银行必须是要支持的。”

　　秦激励说话的口吻和赵洪生差不多，都是公职人员嘛，可以理解。

　　不过，秦激励算是半官半商性质的职务，而且，随着全国企业改制的进行，他很可能变成纯商人。

　　平安的马哲明也凑了过来：“王董好，秦董好！”

　　虽然平安集团也是巨无霸，但他在王业和秦激励面前，也颇为自觉地放低了姿态。

　　王业就不用说了，无论身家还是影响力，都稳稳压他一头。

　　至于招商的秦激励，目前来说，等于是马哲明的上司！

　　招商局可是平安的最大股东，能够决定着马哲明的命运的。

　　当然，以马哲明的精明，他和秦激励以及招商局的各位高层，关系莫逆。

　　慢慢地，以王业为中心，他周围的几个人分别是腾讯的小马哥、平安集团的马哲明、宝能投资的姚华真、比亚迪的王福川、招商银行董事长秦激励、恒大集团的许家恒。

　　这几个人，算是聚会的核心圈子，再往上，还有着几个小圈子，那些人，当然身家地位就差王业他们一大截了。

　　本来还应该有聂丁文的，不过他身体不是很好，现在还没出院，自然也没有办法参加这次的聚会。

　　王业看了一下身边这些人，心中就是一动，据他所知，在鹏城，还没有什么比较知名的圈子。

　　目前在国内，只说商界，有着几个影响力比较大的圈子，也是众所周知的。

　　为什么要有圈子？

　　这个问题其实很简单，就是“物以类聚人以群分”。

　　到了王业，老马小马这种地位，这种身家，他们很难去和普通人成为朋友的。

　　因为双方根本没有什么共同语言，话都说不到一块，又如何成为朋友呢。

　　就算是曾经很好的朋友，或者大学同学，毕业多年以后，一方平平庸庸，而另外一方富甲一方，甚至上了全球富豪榜。

　　那么两人之间的关系，压根不可能保持以前的那种亲密。

　　普通人与富豪之间的区别，不仅仅是掌握财富的多少，更是掌握信息的多少。

　　一个人的财富，多到一定程度之后，他自己所开销的，其实比一般人也多不到哪儿去，他与旁人更大的分野，在于对信息的占有不同。

　　人类世界里的信息，是分层传递的，你不到某一个阶层，就根本不知道某一些机密。

　　无论古今中外，某些圈子里公开的资讯，在普通老百姓那里，却往往是闻所未闻的秘密。

　　……

　　说起国内商界的比较高端的圈子，最古老的一个，也算成立最早的一个，应该是“泰山会”。

　　听听这个泰山会的主要成员，就知道它成立的年头了。

　　会长是联想的老大柳XX，理事长是四通集团的老大、中关村“村长”段XX。

　　经济学界的泰斗吴教授都是泰山会的顾问之一。

　　会员还包括卢志强、史玉柱等大佬，并且每年只发展一个新会员。

　　万通的冯X、远大的张X、信远的林XX、步步高的段XX、清华紫光的张XX等都是后来才加入的。

　　很多知名的企业家，一直想进泰山会，至今都被拒之门外。

　　当年，史玉柱兵败巨人大厦，不到两年时间就东山再起，泰山会在背后出力不少。

　　卢志强和柳传志携手制造的“泛海入股联想”棋局，同样也为人所津津乐道。

　　泰山会的每次聚谈，一律不录音、不记录、不对外宣传……

　　……

　　另外一个，比较知名的高端圈子，是“华国企业家俱乐部”。

　　在最初的设计中，该俱乐部上限设为60人，由于新会员必须获得老会员的全票通过，因此接纳新人十分谨慎，多年来依然未曾满额……

　　老牛，应该庆幸，自己能够在2006年的冬天，成为这个俱乐部的一员。

　　五年前的危急关头，蒙牛的牛XX寻求资金支援。很快，柳XX、俞XX、江XX等人火速送来了少则五千万元、多则两亿元的紧急救助资金。

　　危机化解后的2009年7月，蒙牛又迎来了中粮集团和厚朴基金61亿港元的巨额投资。此举使得中粮厚朴将蒙牛20%的股权收入囊中，成为其最大的单一股东，蒙牛也由此彻底摆脱了外资并购的噩梦。

　　曹国伟作为管理人员，收购新浪的股份，同样有江南春和郭广昌的因素在其中。

　　……

　　从上面两个国内高端的“俱乐部”“同学会”之类的圈子可以看得出来。

　　这其实就是身家地位相等的一些商人，互相报团取暖的小群体。

　　搞这些圈子，不是为了什么友谊，也不是因为爱好，只是为了相同的利益而来！

　　大家互相帮助，互通有无，彼此之间信息传递，哪个成员有了困难，大家都伸手拉一把。

　　这样的关系，才是最牢固的，而这样的圈子，就是那些商界大佬的朋友圈。

　　现在，王业就考虑，是不是要搞一个自己的朋友圈。

　　鹏城这里，富豪大多是这些年才崛起的，比起魔都首都杭城那些地方自然底蕴不够。

　　所以，鹏城至今也没有什么真正高端的圈子。

　　就连鹏城目前的几个顶级富豪，所加入的俱乐部或者圈子，也都是香江或者首都的。

　　……

　　“各位，大家静一静，我有几句话要说。”

　　王业站起身，朗声说道。

　　大家都静了下来，看向王业，想听听他要说什么。

　　“很幸运，我和在座的各位，成了邻居，大家聚在天琴湾这里，这是一种缘分。而且在座的各位，都算得上商界小有成就的人士了吧。”

　　听到王业这句话，大家低声笑了起来。

　　何止是小有成就啊，在座的人，哪个不是各个领域的佼佼者呢，身家亿万都说少了。

　　基本上，身家没有低于十亿的，否则，也买不起这边的房子啊。

　　“我就在想，鹏城是个年轻的城市，我们这些人呢，也算是比较年轻的企业家。大家同在一个城市，又是邻居，所以，是不是我们也搞一个俱乐部什么的。”

　　这个提议让很多人眼睛一亮。

　　好主意啊，这种地方性的俱乐部，也不是没有先例。

　　在杭城，阿里巴巴的老马，就牵头搞了一个“江南会”，参与的人士，都是浙商中的佼佼者。

　　这些浙商中的大部分，平时联系并不多，尤其是创始会员，一有事情还是会紧密联系，比如此前，在绿城的董事长宋XX遭遇资金链危机的时候，老马就毫不犹豫地出手，号召阿里员工去买绿城的房子。

　　这是庞大的一股力量，这八位中的任何一位，一旦遭遇到商业危机，只要“江南会”肯出手的话，基本上难题都可以迎刃而解。

　　王业要搞的这个“俱乐部”或者“XX会”，也就是这样的目的。


第408章 鹏城会成立

　　被王业挑起了这个话题，参加聚会的业主们也来了兴致。

　　“王董这主意不错啊，我们鹏城，就是缺少这种高端俱乐部！”

　　“挺好的建议，搞个俱乐部我们也算有自己本地的圈子了，以后有什么事不用去求外人来帮忙。”

　　“对呀，我们都是鹏城的公司，在鹏城做生意，大家互相帮忙，挺好的。”

　　……

　　“王董这个提议不错，我赞同，要不我们就搞一个俱乐部好了。”招商董事局的秦激励一拍手，大声说道。

　　他的身份地位，在现场的众人当中，也算比较高的了。

　　连他都赞同了，那自然不会有人再反对。

　　要搞一个俱乐部或者私人圈子，就要先起个名字，定个章程。

　　“要不叫鹏城会吧，立足鹏城，展望全国。”王业建议道。

　　“好，那我们就规定，入会的人必须是公司总部位于鹏城，这就是我们鹏城当地的一个圈子。”秦激励赞同道。

　　王业没想着搞一个全国范围的俱乐部，因为类似的已经有不少，而且这种俱乐部，会员贵精不贵多。

　　哪怕你俱乐部几百号人，遍布全国，但是俱乐部并没有什么凝聚力，大家就把这当成一个类似高尔夫俱乐部一般，那你这也是失败的。

　　如果定位精准，凝聚力强，哪怕只有几十个人，甚至十来个人，那在关键时刻，也能发挥巨大的作用。

　　就像阿里老马搞的江南会，人数很少，但是能量巨大！

　　王业要的，就是这样的俱乐部，聚集全鹏城的顶级富豪，所有商界大佬，而且要让大家把这个俱乐部当成各自最重要的圈子！

　　只有这样，那这个鹏城会才有存在的意义。

　　俱乐部名字取了，那么下来就是推举常务委员会的委员，这是俱乐部的最高权力机构，只有这个委员会才有权利推荐新会员，而且新会员被提名后，必须经过常务委员会的投票表决，才能正式进入鹏城会。

　　王业当然是第一个被推选出来的人，他的身家，他的社会地位和影响力，都决定了他是目前鹏城商界公认的“第一人”！

　　哪怕招商董事局的秦激励实际上掌控着比王业更多的财富，但他受到的限制也很多，真正的能量也和王业没法比。

　　除了王业，腾讯的小马哥、平安集团的马哲明、宝能投资的姚华真、比亚迪的王福川、招商银行董事长秦激励、恒大集团的许家恒这几人也入选了委员会。

　　星光地产的聂丁文落选，这也不意外，因为大家都知道，聂丁文已经等于退出了商界。

　　至于聂小莹，她的资格还不够进入委员会，当个会员还差不多。

　　王业七人就组成了鹏城会的最高权力机构，俱乐部主席，当然是王业全票当选。

　　王业还客气地表示应该由招商局的秦董担任这个职位。

　　秦激励连连摆手：“别！这个位置，还真是非王董你莫属！其他人都不合适。”

　　他的身份有点敏感，虽然能量巨大，但并不适合担任这种民间组织的领头人。而且，他也认可王业的地位。

　　王业那内地首富的名头就暂且不提，因为在各位大佬眼中，这个还真不算什么。

　　真正让大家重视王业的，反倒是他在欧洲的影响力。

　　什么亲王身份，什么公主未婚妻，这些身份，隐藏的能量就太大了。越是身居高位的人，就越能认识到这个。

　　前一段在国内根本没几个人知道的，意大利克莫拉家族被连根拔起的事情。这种事，在国内是没有媒体会报道的，但有心人都注意到了。

　　大家也知道内情，那是克莫拉家族招惹了王业啊。

　　王业本人都没什么表示，那段时间也一直在国内。但是他的能量，已经能影响到欧洲的几个国家了。

　　什么是国际影响力，什么叫大能量，这才是啊！

　　所以，秦激励知道自己在国内的影响力，是比王业大，但轮到国际影响力，压根和王业没法比。

　　在场这些，在国内个个是有头有脸的，但真到了国外，谁认识你是谁。

　　王业就不同了，在国内，是首富，是百亿富豪，别人也是要给他面子的。

　　到了国外更是不得了，最起码在欧洲，那也是横着走的人物。

　　所以，这个鹏城会想拥有更大的影响力，那会长人选，非王业莫属！

　　今天在场的所有业主，也算是第一批进入鹏城会的正式会员。

　　……

　　关于鹏城会的经费问题，王业提议，委员会的七人，每人每年缴纳两百万元的会费。

　　正式会员，每人每年缴纳五十万的会费。

　　目前委员会有七个人，正式会员有十五人，预期会发展到五十名正式会员。

　　那么每年俱乐部经费，就是三千九百万，将近四千万。

　　这个费用，是用于俱乐部的日常开支，以及聚会费用。

　　不说别的，单就维护这个天琴湾会所，每年都要支出一大笔费用。

　　当然，这个会所，也可以拿来做鹏城会的固定活动场地。

　　“哎，我觉得这样好不好，就是我们这个天琴湾，现在已经购房的业主都进入了我们的鹏城会。

　　为了保持我们这个小区的纯净，以后再想购买天琴湾的房子，都必须是我们鹏城会的会员。

　　这样一来，我们都是同一个俱乐部的会员，又都是邻居，关系就更密切了一些。”

　　秦激励突发奇想，兴致勃勃地开口说道。

　　“这个……万科那边会同意吗？毕竟这楼盘是他们开发的，还是要卖的啊。”王业苦笑着说道。

　　“哈哈，这事交给我，万科的小王我很熟悉，我就告诉他，这是我们天琴湾业主委员会的决定，没有我们的允许和审核，不得出售房子给别人！”秦激励拍着胸脯说道。

　　他自然是有这个底气，因为，招商局可是万科的大股东之一。

　　认真讲起来，万科的老王，还是他的下属呢！

　　“这个绝对没问题的，如果我们以业主委员会的名义去交涉，哪怕没有秦董这个面子，他们也必须正视我们业主的要求。而且，这个要求，还真不算过分。这种最顶级的楼盘，必须保证业主的档次。”恒大的许总也开口发言道。

　　这样的先例不是没有，真正高端的楼盘，先入住的业主组成的业主委员会，是真的有资格审核后面买房的人。

　　王业只是不知道这种行业规则罢了。

　　既然有秦董出面办这事，那自然没有问题。

　　……

　　很多商界大佬，其实也很爱玩爱闹的，当然，能让他们露出真性情，一起玩闹的，都是他们一个层次的人物。

　　现在大家兴致勃勃地，就是想着如何把鹏城会，经营成全国最有影响力、最有凝聚力和活力的高端俱乐部。

　　为了达成这个目标，大家是有钱出钱，有力出力，有面子的当然是要用自己的面子。

　　5月3号，鹏城会正式成立，王业当选第一任会长。

　　这个地区性质的俱乐部，在以后，将慢慢展露出它巨大的能量和潜力。

　　目前参与了这个俱乐部的人，还只是感到好玩，或者为认识到一批有“力量”的商界大佬而高兴。

　　但还没意识到，这个俱乐部将为大家提供到多么巨大的帮助。

　　……

　　鹏城会的成立，也很快被赵洪生得知了。

　　他并没有别的想法，而是持赞成态度。

　　“人多力量大嘛，这种本地优秀的企业家，大家多沟通多交流，一起努力把事业做得更大更好，这是好事嘛。以后呀，说不定我有些事，还要去找这个鹏城会帮忙呢，哈哈……”

　　只是，他也没有想到，需要找鹏城会帮忙的事情很快就来了。

　　国内股市，已经持续了几年的大熊市，本来进入了2013年，刚过完年时，股市有了走牛的趋势。

　　很多股评专家，证券分析师们都纷纷跳出来，说股市就要走向大牛市。

　　“横有多长，竖有多高！几年的大熊市已经过去，接下来几年，必然是大牛市！”

　　“跑步入市，大家冲啊！”

　　反正就是各种乐观的评论，也是被几年的大熊市压抑的了，股民的热情也被激发起来，纷纷开户，转账，去抢着购买各种股票。

　　可是没有人能想到，好势头坚持了不到一个月，就被各种“黑天鹅”各种大利空打击得溃不成军。

　　大盘走势刚有点抬头，就开始断崖式的下跌。

　　一时之间，市场上悲鸿遍野，对于人们的信心也是一个极大的打击。

　　金融市场上的危机，也慢慢地反馈到实体经济上。

　　因为很多上市公司，大股东们的股票，都是质押在银行里，一旦股价下跌到一定阶段，那么就会产生质押危机。

　　也就是说，你质押的那部分股票，已经不足以支撑你贷款的金额，那么银行就要追回贷款。

　　本来计划贷款五年的，才两三年就要被追回贷款，肯定是还不上的。

　　因为那些贷款，都变成了原材料，或者生产线，或者进行扩产了。

　　那怎么办，银行的规定是很死的，那就只能进行强行平仓，变卖那些公司大股东的股份。

　　这样一来，股价就被受到了更大的冲击，下跌得更厉害了。


第409章 鹏城会第一次出手

　　救市！

　　这个词语成了当下的热词，不光是银行方面出面表示会有相关宽松政策出炉，什么降息降准的。

　　就连证监部门，也开始研究免除印花税等一系列的扶持政策。

　　另外，还号召各大企业的股东们，主动进行股票增持，来维护股价的平稳。

　　鹏城这边，市府方面也联系到了王业和鹏城会。

　　这次是赵洪生亲自来找的王业，他不光是要见王业，还约了鹏城会的几个主要人物，一起进行洽谈。

　　……

　　坐在天琴湾会所的贵宾厅，王业、秦激励、姚华真、马哲明等人和赵洪生围坐在一起。

　　看着明亮的落地窗外美丽的海景，赵洪生叹息道：“还是你们会享受啊，连俱乐部的场地，都选在了景色这么漂亮的地方。真腐败，哈哈……”

　　“这里方便嘛，我们俱乐部的成员，都在这里安了家。”王业淡淡一笑说道。

　　赵洪生哈哈一笑，正色说道：“谈正事。你们这个鹏城会，基本上囊括了整个鹏城的优秀企业家，作为成功的企业家，也要担当起相应的社会责任。”

　　这一点没说错，王业等人也点了点头，表示认同。

　　赵洪生接着说道：“现在股市什么情况，大家也看到了，毫不夸张地说，股市已经开始影响到实体的经营状况了，现在是不得不管了。”

　　“各位都是有着很大影响力的成功企业家，我想恳请大家，表个态也好，真正出手救市也好，但是不能再袖手旁观了。”

　　王业等人默不出声，股市到底什么情况，为什么屡救屡败，里面的水有多深，在场的人没有一个不知道的。

　　真正论到对股市的了解，在场的人可能姚华真是最深刻的那一个，他就是搞保险和金融的，深知股市的厉害。

　　“赵老板啊，不是我们不想出手救市，可是……股市那可是动辄千亿万亿的成交量，个人的影响，实在是太小了。”姚华真苦笑着说道。

　　赵洪生却不认同，他正颜说道：“或许个人的能力有限，但只要每一个人都伸出手来，支持一把，那合力就大了。”

　　姚华真哑口无言，他心里暗自吐槽，漂亮话谁都会说，但是想要每个人都无私奉献，那怎么可能呢。

　　当然，这样的话他也不敢直接和赵洪生说，只能闭嘴装糊涂了。

　　赵洪生都求到门上了，王业感觉，也不能驳了他这个面子。

　　但是，也不能真的就傻愣愣地让鹏城会的这些会员掏钱扔进股市那个无底洞吧。

　　思索片刻后，王业又取过一个平板，打开炒股软件，仔细看了一下大盘指数走势。

　　确实是惨，放眼望去，一片“绿油油”的。

　　幸好华尚国际早就私有化了，不然估计在这一波股灾中，一样跌得很惨。

　　点开权重股，这些都是大盘股，什么银行股，资源股，大家电，白酒药企等。

　　本来这些企业，经营状况还是非常良好的，就拿银行来说，每年盈利都是异常丰厚。

　　但在这一波股灾中，没有一家能够幸免，只不过跌幅比着那些小盘股小了一些而已。

　　看来看去，王业心中有了盘算，放下手中的平板，抬起头来。

　　赵洪生正盯着他看呢，赵洪生也知道，在鹏城会中，王业是领袖人物，如果能拿下王业，事情就好谈了。

　　如果王业硬着头皮顶自己，自己还真没什么好办法可想。

　　现在赵洪生和王业，不存在什么谁高谁低的概念，赵洪生真的拿王业没有什么招，最多是不给他一些特殊的支持而已。

　　而王业真想和赵洪生找不自在，那招数就多了，当然，王业也没必要非要搞事不可。

　　“这样吧，赵老板，这个事呢，我们鹏城会接下了，但是如何出手，什么时候出手，我们内部要商量一下，合计合计。”王业笑着说道。

　　听了这话，赵洪生算是松了一口气。

　　无论如何，王业的表态，也代表了鹏城会的态度。

　　至于他们出手的力度多大，赵洪生也管不了，起码他可以向上面交待了。

　　……

　　为了这个事情，鹏城会召开了一次全体会议。

　　地点当然还是在天琴湾会所，大家聚集起来也很方便，晚上吃过晚饭后，溜达溜达就走过来了。

　　二十二人，今天一共到了十九个，还有三个是因为公务在外地或者国外考察，赶不回来。

　　但是那三人也表态了，只要大家做出决议，他们无条件服从！

　　因为是私人俱乐部，大家也比较随意，在一个大的会客厅内，大家随便地各自找地方坐下。

　　有端着高脚杯品红酒的，也有拿着雪茄和香烟抽的，不过大家的目光都盯着王业，想听听王业的意见。

　　拍了拍手，王业笑着开口说话了。

　　“今天赵老板过来的事情，大家也知道了。关于这件事呢，我的意见是还是要支持的，既然赵老板都亲自找过来了，说明这事上面有压力。”

　　大家都笑着表示理解，在场的人都是人精，有些话不用说得太明白，大家都懂。

　　“我们鹏城会，不夸张地说，可以代表着鹏城商界，所以我们的态度必须要拿出来。这就是我们应尽的社会责任，也是我们必须的担当。”王业正色说道。

　　旁边的秦激励点点头，心中暗自佩服王业，小小年龄就能看问题看得这么透彻。

　　这件事，下午和赵洪生对话时，如果王业不情愿去做的话，秦激励还准备背后和王业沟通一下，让他看清楚厉害呢。

　　谁知王业不但看出了背后的东西，而且痛快地答应了下来，秦激励就放下了心来。

　　“但是，股市有风险，入市须谨慎，我们也不能冒失地就去投资。”王业又说道。

　　大家哄堂大笑，这句话可是证券管理部门最爱说的，但谁会信这鬼话呢。

　　想去炒股的人，哪个不是抱着必赚的心态呢。

　　哪怕拿个三五万入市，绝大部分人都觉得自己是炒股天才，用不了一两年，就能翻个几十上百倍的，走上人生巅峰。

　　可惜的是，据统计，国内炒股的人，超过80%的股民是亏损的。

　　15%的人能保本就不错了。

　　只有不到5%的人，能赚到钱。

　　而且这个赚钱，只是指你的账户金额大于你的入市资金，并不代表你赚了大钱。

　　真正能赚大钱的人，只有那些潜伏极深的庄家。

　　可以说，所有的散户，都是韭菜而已，想赚钱？看运气吧。

　　“看来看去，我选了一个板块，认为比较适合投资。有一点我可以保证，那就是，如果投资这个板块，时间拉长到三年左右吧，必赚！”王业认真地说道。

　　这一下把大家的兴致提了起来，国内股市还有必赚的板块？怎么听起来这么玄乎呢。

　　“还有这样的板块？我整天研究这个都没有发现过，真的有吗？”姚华真连忙开口追问道。

　　他确实对金融研究颇深，不然的话，也不会有以后的宝能系的出现了。

　　而宝能系，就是“玩弄”金融的超级高手，利用一系列令人眼花缭乱的操作，把一个注册资金几亿的公司，搞成了控制着几千亿资金的庞然大物。

　　“有的，任何时候，价值投资都是最稳妥的。这一点，算是我向巴菲特偷师而来的吧。”

　　王业笑了笑，接着说道：“价值投资，谁都懂，但是，最大的难题是如何分清，到底哪些企业是有价值的！”

　　姚华真连忙点头，这话说到点子上了。

　　价值投资，都被人说烂了，但是到底什么样的投资才算价值投资，这就是股神和“韭菜”的区别了。

　　“我看了一下国内的股市版块，不知道大家发现没有，大盘股就是有价值的企业，投资大盘股就是价值投资！”

　　王业说着，用力挥舞了一下手臂，加强了语气。

　　大家皱起眉头，开始思考大盘股有哪些。

　　“茅台！这是大盘股，也是号称国内唯一的奢侈品品牌，任何时候，除非全国人民都不喝酒了，否则茅台的市值只会越来越高，这就是价值投资！”

　　王业说出了他的首选股票。

　　“格力电器，掌握核心科技！到底格力有没有掌握核心科技，暂且不论，但是在大家电中，这家企业最专注！大家都是搞企业的，应该明白，只有专注于做好一件事情，才能把这事做到极致。所以，我看好格力的发展，这也是价值投资！”

　　“当然，其余的药企，像云南白药这些。还有银行股等，都是不错的投资标底，只要大家投资进去，拿得住，我现在就敢断言，用不了三年，肯定能赚钱，而且会赚不少。”

　　也就是在鹏城会内部，王业才会说这些话。

　　这就是赚钱的秘诀啊，有他这个首富敢做担保，说出必赚这样的话，谁会当场玩笑。

　　高端圈子之所以是大家挤破头想钻进来的，原因就在于此，或许圈子里谁的一番话，就能给大家带来不菲的收益。

　　王业现在选出的两只股票，就是摆明了告诉大家，放心买吧，一定能赚钱的。

　　对于王业的赚钱能力和眼光，自然是没有人怀疑的。

　　更何况，他和股神巴菲特关系莫逆，很多人甚至认为，这是股神巴菲特帮王业选出来的股票呢。

　　“会长放心，既然你认为这两个股票不错，那还有什么好说的，我跟了！”许家恒连忙拍着胸脯表态道。

　　他和王业是老乡，现在公司还没有做到几年后的规模，这个人又特别聪明会钻营，自然是唯王业马首是瞻。

　　“茅台……这个酒确实不错，喝白酒我从来都是只喝茅台。”小马哥也附和道。

　　“格力也不错啊，现在是明珠当家吧，那个女强人，有两把刷子，我看好这家企业。”秦激励说道。

　　既然大家都比较认同，那王业就当仁不让地表态了。

　　“那这样吧，不如大家按自己的能力和能够动用的资金，各自拿出一部分资金来，我们也搞个投资公司，就按大家掏钱多少来分股份，统一对外投资。第一批投资标底呢，就是茅台和格力好了。”

　　“我先说好啊，大家掏钱时要衡量一下，这笔钱可是最少三年期的，我们做长期投资，不能随意中途撤资的啊。”

　　王业笑着警示大家。

　　“放心吧会长，我们心里有数，不会硬撑的。”大家笑着回应。

　　“那行了，这个投资基金就命名为天琴湾基金吧。姚董，你是专业搞金融的，组建投资团队的事情就交给你吧，不用那么多人，因为我们不需要调研什么的，投资什么股票就由我们俱乐部内定，定了后直接投资就行了。”王业吩咐道。

　　姚华真点了点头，表示自己明白。

　　如果组建一个完整的投资团队，那需要的人还真不少，什么基金经理，操盘手，各行各业的分析师什么的，团队还是听庞大的。

　　但王业要求的这个，分析师什么的就免了，因为一笔投资下去，可能就是两三年不动弹了，养那么多闲人做什么呢。

　　对于王业，大家还是很信任的，既然这次他挑头要做投资，大家都觉得就算赚不了大钱，肯定也亏不了。

　　这个面子，肯定要给王业的。

　　王业自己，回家让LISA给自己搜刮了一下，搞出来整整五十亿的现金来，这还是他私人账户上的钱。

　　他可是担任了好多家公司的董事长或者董事，每年光工资分红就不是一笔小数目了。

　　……

　　当大家再次聚集在天琴湾会所时，王业率先表态道：“我个人出资五十亿。”

　　“嘶~”大家一片吸凉气的声音。

　　谁都没想到，王业随便玩玩就是这么大的数字。

　　秦激励摇头苦笑道：“会长不愧是首富，出手就是大气，我们就比不了了，我最多只能出到十亿吧。”

　　本来秦激励是打算掏个五亿的，这个数，他觉得应该差不多算最高一档了。

　　可是谁知道，王业上来就是五十亿，他那个五亿就有点说不出口了。

　　只能临时改变计划，想了半天，感觉自己能掏出来十亿，这个数目还不至于影响到自己。


第410章 救市

　　王业五十亿，秦激励十亿，鹏城会的两个大佬等于把基调给定了。

　　下面的会员们，大家一看两个大佬都这么有信心，敢于拿出来这么多钱。

　　于是纷纷临时调整了自己的计划。

　　本来打算只拿五亿的，现在咬咬牙打算出十亿。

　　本来打算只拿一亿的，现在也在绞尽脑汁，看能不能挤出来个两三亿。

　　最终，二十二名会员，最低的一个也掏了一个亿，最高的是王业，掏了五十亿。

　　其余人，三五亿不等，几个委员会的委员，更是十亿十五亿地掏。

　　总数加起来，也是突破了二百亿，达到了二百一十五亿。

　　说是玩玩而已的投资基金，这笔钱可真不算少了。

　　……

　　兵贵神速，鹏城会没有耽误，姚华真那边为了不耽误时间，直接把旗下的一个投资公司转变了股东，置换给了鹏城会。

　　改名成了天琴湾基金。

　　基金成立的第一件事，就是组织操盘手开始入市抢购茅台和格力的股票。

　　为什么对于这两只股票这么有信心。

　　王业可是印象深刻，首先现在的这些白马股，价格已经跌到了谷底，基本上是跌不动了。

　　从明年开始，就是大牛市了。

　　这波大牛市，持续时间不长，又开始崩盘。

　　不过这就是国内股市的常态，长熊短牛！

　　但是牛市的爆发力太强了，可能在短短几个月时间内，很多股票的股价都能翻上几倍。

　　也是因为国内炒股的人，太……贪婪了。

　　遇到好行情的时候，每个人都恨不得把房子和老婆孩子都卖了，冲进去抢一波钱。

　　所以能把短时间内，就推到很高的价位。

　　但这种不理性的炒作，注定不能持久，短暂的“高潮”过后，就是断崖式下跌。

　　严格来说，下一轮大牛市，是从2014年下半年开始，到2015年中结束。

　　在2015年的大股灾中，那个惨啊，简直是前所未有。

　　不过奇怪的是，也就是在前面大牛市中，表现平平无奇的白马股开始爆发了。

　　其中的代表，就是茅台和格力，这两只股票，从2013年时的最低价，一直上涨，而且涨速越来越快！

　　王业依稀记得，这两只票，几年的时间内，差不多翻了十倍……

　　这也是他如此有信心的底气所在。

　　这笔钱，投进去后他压根不打算短时间内去动它。

　　不但是表了态，支持了赵洪生的工作，而且还能为自己赚取不菲的利润，进一步还在鹏城会内部证明了自己的眼光和能力。

　　一石三鸟！

　　何乐而不为呢。

　　……

　　五月份的股市，看一下大盘，真的是如大草原一般，一眼望去，全是绿油油的一片，翻看半天，可能都看不到一点红色。

　　现在已经成了老股民的老黄，看了看自己的证券账户，长叹了一口气。

　　自从华尚国际退市后，老黄仿佛失去了人生目标一样。

　　他是在华尚国际上发家的，赚取了人生中的第一桶金，也依靠着前后几次买卖华尚国际的股票，住上了大房子，买了一辆不错的车子，可谓人生圆满了。

　　但是，炒股也是会上瘾的。

　　忍了很久，老黄在年初的时候，见到股市有走牛的趋势，终于按捺不住了，凑了五十万的资金，再次杀进股市。

　　刚开始时，还是让老黄赶上了“短牛”的尾巴，喝了点汤，小赚了几万块钱。

　　但好景不长，股市急转而下，老黄都没来得及跑就被埋了进去。

　　小亏舍不得离场，很快就变成了大亏，那可真是没法割肉了，因为太痛！

　　老黄这就是标准的散户思维，赚了小钱时，感觉没吃够，还奢望着赚更多的钱，结果前面赚的那点小钱，随时一个大跌就没了。

　　小亏时呢，还抱着侥幸心理，想着说不定明天就开始大涨了，再熬一熬吧，结果连续几个阴跌，小亏变成了大亏。

　　到了那时，没有几个散户能忍住痛而下决心割肉离场的，基本都是躺下装死了。

　　还安慰自己，只要不卖，那就不是亏！

　　就不信股价涨不上去了！

　　……

　　于是，老黄现在的账户上，五十万变成了三十二万，短短的两个多月，不到三个月的时间就亏了小二十万。

　　老黄真的痛啊，自己一个月工资才一万出头，一年下来累得像条狗一样，到手也就十多万，这二十万，可是自己两年的收入！

　　他习惯性地进入东方财富股吧，想去看看有没有最新消息。

　　最近社会上各行各业，都在喊着救市，从银行到证券管理部门都在酝酿着利好消息，老黄也很期待，想着什么时候能有个大利好，股市一下子冲起来，让自己回回本吧。

　　这次老黄下了决心，只要回本就好！

　　只要账户市值回到五十万，自己就立刻清仓，再也不炒股了！

　　当然，到底能不能做到，老黄现在也不知道。

　　刚打开股吧，老黄就看到一个醒目的标红新闻。

　　《首富王业代表鹏城会宣布：正式出手救市！》

　　王业？！

　　老黄心中一动，没有任何迟疑，立刻点开了这条新闻。

　　认真地读了一遍新闻，在新闻中，报道了关于鹏城会的信息。

　　看着那一大串耳熟能详的名字，老黄暗自心惊。

　　这个鹏城会有点厉害啊！

　　基本上全鹏城的有头有脸的富豪，都在这个鹏城会了。

　　而老黄最熟悉的王业，则是鹏城会的会长。

　　王业向记者表示，虽然现在处于大熊市中，但也正是股票回归到价值本身的最好时刻。

　　现在，就是做价值投资的最好时机。因为很多很好的股票，现在的股价，已经低于净值了，简直是买到就是赚到。

　　为了表明自己的态度，王业宣布，鹏城会出资二百多亿资金，今天正式入市！

　　这些钱，不会像别人那样，做个虚假承诺。

　　说是在未来时间内，要增持多少股份，然而这个未来，一直未曾来……

　　鹏城会的这笔资金，就不玩虚的，会在最多两个月的时间内，全部用来购买股份。

　　而且，王业承诺，他不会去直接找那些上市公司之类的做大笔交易，只会在流通市场上进行交易！


第411章 举牌茅台

　　虽然在这篇报道中，王业没有说明鹏城会的目标股票是哪些，但就这个表态，已经够了。

　　鹏城的顶级富豪，抱团筹集两百多亿的巨资，开始入市，这对于老黄这样的散户来说，就是一剂强心针！

　　打开论坛，果然很多股友们都在讨论这件事情了。

　　“这是见底了吗，很多大老板都公开表态要进场了。”

　　“我反而不看好，应该是上面的要求，这些老板才进场的吧，这不正说明情况更危急了吗？”

　　“别的富豪就算了，个个含含糊糊地也不说掏多少钱，也不说什么时候进场。但是这次不同了，鹏城会这些人够狠，出手就是两百多亿啊，而且表示今天就进场，两个月内完成投资。这可是动真格了。”

　　老黄看到这个留言，也是点了点头，感觉说得很有道理。

　　他也动了心思，对于王业，老黄是发自内心地崇拜。

　　就是这个人，他的公司给自己生活带来了翻天覆地的变化，能不崇拜吗？

　　现在王业表示要进场投资，还提倡什么价值投资，老黄当然要紧紧地跟上，说不定还能大赚一笔呢。

　　不过到底什么是价值投资呢，老黄不太明白，他打开网页，去搜索了一下，才明白到底是什么含义。

　　价值投资就是实业投资思维在股市上的应用。凡是买股票时把自己当成长期股东的都是价值投资者。

　　这里的长期是指5-10年的股票持有期。价值投资要求回到初心，强调股票投资和实业投资的一致性。

　　老黄连连咂舌，这价值投资，竟然要长期持股，而且这里的长期，和他理解的长期不同。

　　在老黄的概念中，能连续持有一两个月，那就算长期持股了。很多人，都是今天买明天卖呢。

　　结果，王业现在号召大家，买一只股票后，连续持有五年以上，这玩意……

　　马上就要开市了，老黄在紧张地思考。

　　他要不要把手头的股票清仓，然后留意着王业的鹏城会要投资哪些股票，然后果断跟进。

　　或许今天下午三点前，还看不出鹏城会投资什么股票，但是收市后，鹏城会出手了什么股票，基本就无所遁形了。

　　很多的股市专家，都会把鹏城会的行迹扒出来的，而且那么大资金的调动，肯定有迹可循。

　　所以，想买王业他们看中的股票，不算难。

　　问题就是，王业可是明确表态，是要长期持股的，自己能不能忍耐下去，把这笔钱放在股市连续几年不动。

　　另外一点，就是王业的眼光到底能不能信得过，千万别跟着他炒股几年，不但不赚钱，还亏了钱。

　　老黄想来想去，他要给自己一点信心。

　　看了看自己账户里剩下的那三十二万市值，老黄咬了咬牙，这些钱投进去就投进去吧！

　　反正也不多，大不了就放这里不动了，当是定期存款，以后留给孩子读大学交学费用。

　　老黄的孩子，还不到五岁……

　　股市一开盘，老黄就把现在持有的股份，一股脑都清仓了，哪怕又绿了两个点，他也顾不上了。

　　清完仓后，账户上的现金剩下三十一万多点。

　　老黄暂时顾不上别的了，开始观察起来，他要找到王业的鹏城会，到底会对哪只股票动手。

　　……

　　另外一边，天琴湾基金的操盘手们，也开始进场扫货。

　　扫货目标虽然已经确定，但他们也不会无脑下单，还是会尽量成本最小化。

　　如果能不动声色，以最低的代价购买到最多的股票，那是最好的。

　　否则的话，又何必要他们这些专业人士呢。

　　所以，账户上的资金虽然庞大，但操盘手们都是通过一笔笔的小单来扫货。

　　本来茅台和格力都是超级大盘股，尤其是茅台，虽然现在它的股价才七十多，但市值也是两千多亿，算是超级大盘股了。

　　每天动用几个亿，去收购这两个股票的话，也确实不怎么会引人瞩目。

　　老黄看了一天盘，眼都瞅瞎了也没发现鹏城会到底在买那只股票。

　　没有办法，他又去关注收盘后的股评。

　　各路股评专家轮番上阵，分析来分析去，有人说是这个股票，有人说是哪个股票。

　　其中也有人提到了茅台和格力，但是其余也有很多股票被提到了，到底是哪个，谁也说不准。

　　这让老黄十分失望。

　　不过世上没有不透风的墙，扫货太过顺利，天琴湾基金持有的茅台股份和格力股份都达到了5%，要公开举牌了。

　　本来王业也没打算隐瞒太久，到了举牌线时，直接就公开了。

　　《天琴湾基金举牌茅台和格力！》

　　这个新闻直接惊爆了股市。

　　老黄这才明白，原来王业他们的鹏城会，一直在买的股票就是茅台和格力啊！

　　同时，这两个股票一被举牌，股价立刻开始暴涨。

　　很多人，想投机一把，赚点快钱，但这个心思，很快被无情地打破了。

　　天琴湾基金表示，已经基本完成了收购，没有继续增持股份的打算了。

　　这一下，就让很多人失望了。

　　举牌之所以会引起股价暴涨，只是因为一般举牌人，大多会继续增持股份，完成控股，甚至要争夺控股权。

　　那样原来的大股东和现在举牌人，都会疯狂扫货，引起股价暴涨。

　　现在呢，天琴湾基金刚举牌，就表示不会继续增持股份，这没人炒作，股价自然不会暴涨了。

　　于是，刚封了一个板的茅台股份和格力股份，第二天开盘，股价就跌了下来。

　　当然，有着王业他们的鹏城会兜底，大家还算比较看好这两只股票，股价也没有怎么大跌。

　　老黄这下可以安安心心地买股票了。

　　比较了一下茅台和格力，老黄也有着自己的小心思。

　　好歹也在社会上混了这么多年，虽然对股票研究不深，对于茅台和格力的企业年报什么的也压根看不懂。

　　但老黄知道，茅台在白酒中的地位，那绝对是无可替代的呀。

　　格力在空调中，虽然做得很不错，但并不算独一份。

　　这么一比较，老黄感觉，自己应该买茅台！


第412章 外出考察

　　不过茅台的股价好高啊，现在都八十块一股了，一手就要八千块钱。

　　他那三十一万多，还不够买四十手呢。

　　一咬牙，老黄又往证券账户中，转了点钱，凑够了三十二万，直接买了四十手茅台股票。

　　“千万要涨啊，以后孩子读书的钱，就指望你了。”

　　买完股票后，老黄双手合十，暗自祈祷道。

　　……

　　天琴湾基金举牌了茅台和格力的事情，当然也会惊动到这两家公司。

　　这可是公司大股东了，而且是鹏城会这样基本聚集了鹏城所有顶级富豪的组织。

　　两家公司怎么可能会不重视呢，于是，都以公司名义，积极发出邀请，邀请鹏城会去公司考察。

　　这也是应有之意，王业痛快地答应了下来。

　　也可以趁这个机会，组织一下俱乐部的集体活动，让大家去和这些外地的优秀企业做一下交流。

　　本身这也是高端俱乐部应该承载的责任。

　　鹏城会组织的这次外出考察交流，会员们参与热情也很高，基本上没有特别情况的全部都报名参加了。

　　考察第一站，当然是距离很近的海珠市格力电器公司。

　　海珠市距离鹏城也就两百多公里，开车过去的话两个多小时就到了，十分方便。

　　对于鹏城会的考察，格力电器这边也很重视。

　　现任公司董事长董明明吩咐了行政部的人，一定要热情，一定要隆重，务必让客人们感受到格力人的好客之情。

　　董明明这个人，也是个不简单的人，可谓是国内商界第一女强人。

　　她1990年加入格力电器，历任业务经理、经营部副部长、部长、副总经理、总经理、副董事长兼总裁、董事长兼总裁等职务。

　　一个女人，从基层做起，用了十几年的时间，做到了董事长兼总裁，掌控着一家市值过千亿的大型公司。

　　而且把公司搞的蒸蒸日上，产品卖遍全球，这可不是一般人能做得到的。

　　海珠市格力电器股份有限公司，是一家集研发、生产、销售、服务于一体的国际化家电企业，拥有格力、TOSOT、晶弘三大品牌，主营家用空调、中央空调、空气能热水器、手机、生活电器、冰箱等产品。

　　2012年格力电器实现营业总收入1101.13亿元，净利润154.21亿元，纳税130.75亿元，连续15年位居全国家电行业纳税第一，累计纳税达到814.13亿元。

　　连续9年上榜美利坚《财富》杂志“华国上市公司100强”。格力电器旗下的“格力”品牌空调，是华国空调业唯一的“世界名牌”产品，业务遍及全球100多个国家和地区。

　　这也可以称得上，民族品牌的骄傲，所以王业的投资目标，除了首选茅台，第二个选择的就是格力。

　　王业感觉，董明明这样的人，才是真正做企业，做品牌的人！

　　而且，格力这家公司，算是国内股市上，为数不多的良心企业。

　　基本上每一年，格力的分红都是非常丰厚的，很多人买了格力的股票，不指望股价上涨赚钱，而是靠拿分红赚钱的。

　　……

　　找了一个周末的时间，浩浩荡荡的车队从鹏城天琴湾出发，前往海珠市。

　　这个车队可谓豪奢至极，开道的几辆奔驰大G，中间是十几辆轿车。

　　其中光劳斯莱斯幻影，就有七八辆，最差也是宾利或者奔驰S600这样的车。

　　哦，其中还有一辆车不怎么起眼，坦白地说是有点寒酸。

　　那是一辆沃尔沃S80，这车虽然是进口的，但价格也就五十多万，和车队里的其它豪车完全没法比。

　　车里，坐的就是腾讯小马哥。

　　本来他也算一个搞技术的人，不怎么讲究外在的这些东西。

　　但，凡事就怕比较啊。

　　大家都是身家百亿的富豪，其中还有很多人身家还没小马哥高呢，但人家起码开着一辆宾利或者大奔。

　　相比之下，小马哥的沃尔沃就有点扎眼了。

　　说到底，小马哥也只是个三十多的年轻人，现在大家都开豪车，就他一辆车这么廉价。

　　小马哥不要面子的嘛！

　　他脸色微红，决定等这次回去，自己也要弄几辆豪车，又不是买不起。虽然不怎么在乎这个，但圈子里的人都开豪车，就自己特立独行吗？

　　有时候，特立独行也是出风头啊，小马哥可是一个低调的人，决定以后还是不要出这个风头好了。

　　当然，对于他开的车，大家也都没放在心上。

　　不说别的，整个鹏城会，现在二十多名会员，哪一个身家不是十亿以上的。

　　财富到了这个程度，买辆几百万的车，还真不算回事。

　　……

　　车队一路疾驰，两个多小时后，来到了海珠市格力电器的总部。

　　这时，格力电器的高层，在董事长董明明的带领下，已经等候在大门口了。

　　红旗招展，彩旗飘飘，大横幅也拉了起来。

　　《热烈欢迎鹏城会的朋友前来考察！》

　　这横幅，很有华国特色。

　　车队停下后，大家纷纷下车，董明明率领着公司高层人员，热情地迎了上来。

　　“哈哈，这位就是大名鼎鼎的王董吧，久仰久仰，今天总于有机会见到真人了。”董明明爽朗地笑着招呼道。

　　“董姐你好，你可是我的偶像啊，我还看过你写得自传呢。说实话，三年前我刚参加工作时，在你自传上学了不少业务技巧呢。”

　　王业笑着说道。

　　这番话，可不是客气话，他是真心的佩服董明明，哪怕他现在取得的成就比董明明更高。

　　董明明当然听出了王业话中的诚意，并且王业称呼她为“董姐”，这分明是没有把她当外人啊。

　　王业是什么身份，国内首富，国外更不用说了，一个亲王一个驸马的头衔，无论全球任何地方任何国家，都没人敢轻视他。

　　这样一个人物，开口喊自己“姐”，这是给了自己天大的面子呀。

　　董明明脸上笑开了花，顿时更加热情起来，亲切地拉着王业的手，就连和旁人打招呼时，都没有放开。

　　寒暄一阵过后，格力电器的高层，以及鹏城会的一众会员，进入办公大楼，准备到会议室先开个座谈会，然后再去参观车间以及研发部门。


第413章 手机项目

　　在会议室，董明明代表公司，向来访的鹏城会众人介绍了格力电器公司的情况。

　　空调当然是格力的王牌产品，也是公司的骄傲。

　　董明明讲起来，也是满面春风。

　　在这几年，格力空调的销售也是蒸蒸日上，在国内市场上所向披靡，产品质量早已被消费者所认可，品牌美誉度很高。

　　但是董明明也提到，公司现在的产品线比较单一，相比起海尔这样的家用电器公司，吃了很大的亏。

　　“所以，我们计划上一个大项目，做手机！现在智能手机开始普及，这是一个很大的市场。格力电器虽然没有做过通讯器材，但是这东西不就是组装吗，小米又有什么技术储备，不一样做得很好吗。”

　　董明明展露了她的野心，要上马手机项目。

　　格力手机……

　　王业感到一阵头疼，格力电器的技术没得说，科研投入和专研精神，在国内的公司中也算是前几。

　　但是，做手机，格力电器还真没这基因啊。

　　想做成功一个手机品牌，需要很多的因素。

　　华为手机之所以能成功，那是因为他本身就是做通讯行业的，而且在技术研发上投入巨大。

　　华为刚开始做手机时，也是很难卖出去，但是他和各大通讯巨头关系好啊。

　　那时的产品，就靠着移动、联通的大笔采购，充话费送手机活动，就帮华为消化了相当多的产品。

　　更何况，华为手机也不是刚做就取得了很大成功，而是通过不停地积累，厚积薄发后才真正做到高端的。

　　当下这个时候，华为手机还没小米有名的。

　　小米手机的成功，在营销上其实更下功夫。

　　也就是从小米开始，手机销售渠道才从线下实体店开始往线上销售转移。

　　舍弃了线下渠道，舍弃了代理商经销商这些环节，小米手机可以把很多原本需要分给经销商的利润，让利给消费者。

　　所以小米才能把价格做到那么低！

　　就是靠着低价、营销手段，小米才做了起来。

　　和这两家公司相比较，格力就完全不具备做起来的条件了。

　　首先格力在通讯行业上没有什么积累，别想走华为的老路。

　　另外，格力在营销上，甚至在产品设计上，都不如小米那么会玩。

　　看看格力现在的产品，他的空调，质量是出了名的好，但是外观设计，还真不敢恭维。

　　而手机这东西，外观上合计非常重要，甚至可以说，比性能更重要。

　　……

　　王业可以断定，格力做手机，根本做不起来。

　　“那个……董姐，其实做手机也没什么好的。小米的雷布斯我认识，他们公司，盈利状况并没有大家想的那么好，甚至还在亏钱。”

　　王业委婉地劝道。

　　不过他说的话并没有错，为了打开市场，扩大市场占有率，前几年，小米真的是贴钱卖手机的。

　　各种重要元器件都是采购，在自己工厂完成组装，价格又不敢卖高价，小米手机利润真的非常非常低！

　　雷布斯在新品发布会上曾经给大家计算过小米手机的成本，结果每台手机利润还不到五十元。

　　就这，还没把公司的运营成本加进去呢。

　　不过雷布斯做小米，玩的套路不是传统行业那一套。

　　传统行业不盈利，那就要迎来死亡，压根做不下去。

　　但雷布斯不得不说是个高手，他运营小米的思路，是按照互联网公司来运营的。

　　前期拉投资，拉风投，不求赚钱，只求市场占有率和品牌知名度。然后把公司市值做大之后，上市圈钱……

　　这明显是互联网公司那一套玩法嘛。

　　雷布斯本来就是出身于互联网公司，擅长这个也不奇怪，不过这么做企业，到底是好还是坏，短时间内没有一个明确的答案。

　　就算能把小米运营到上市，那也只是阶段性的胜利。

　　到底这个公司，这个品牌能存活多久，还需要时间来验证。

　　如果让王业选择的话，他会毫不迟疑地选择华为模式。

　　扎扎实实地做产品，一点一点地搞技术研发，前几年看起来和其余国产品牌不相上下，甚至还不如他们做得好。

　　但过了几年之后，你且再看。

　　那么依靠营销，依靠广告，依靠渠道做起来的手机品牌，开始大批死亡。

　　就算没死，也是度日为艰。

　　而华为呢，手机却越做越高端，利润越来越大，品牌知名度和美誉度越来越高。

　　甚至到了，可以和全球巨头们掰一掰手腕的程度。

　　想到这里，王业发现，他的鹏城会，没有把华为的任老总拉进来啊。

　　这也难怪，华为的任老总也是一个非常低调的人，生活上也非常简朴，交际圈也很小，整天扑在公司里。

　　天琴湾的房子，他自然也是没有买的。

　　甚至，任老总和鹏城会这些富豪，平时打交道的也不多，所以大家下意识地就把他给遗漏了。

　　王业准备有空去拜访一下这位任老总，把他也拉进鹏城会来。

　　这种一心做好事业的人，也是王业最佩服的。

　　如果需要的话，以后在华为遭遇危机，王业都可以出手帮他们一把。

　　……

　　王业那委婉劝解，董明明并没有听进去，她爽朗地说道：“没事，我们格力人就是喜欢高难度的挑战！只要决心去做，就一定能做到最好。”

　　好吧，看董明明这么有信心，王业也不好说什么话了。

　　反正以格力的实力，去做手机项目，也不需要投入太多资金，就算做不成功，也不会有太大的损失。

　　就算是手机卖不掉，还可以搞搞活动，弄个“买空调送手机嘛”……

　　本来董明明介绍这个手机项目，也是想拉王业这些人一起参与的，但是话题刚提出来，就被王业堵了回去。

　　下面的话自然也不好再说，不过她也没放在心上。

　　项目嘛，刚立项时，可能不被人所看好。

　　但只要能做出来一定的成绩，大家总会看到眼里的，既然现在鹏城会的人不感兴趣。

　　那自己就自己先做，等做出来一定的成果后，再邀请他们过来考察。

　　简单谈了一会，大家就起身，去参观格力的生产车间，研发中心。

　　这些都是考察的程序之一，最主要的，当然就是来认识一下格力的高层而已。

　　格力这边考察比较简单，一天时间就完事了。

　　对于茅台的考察，就麻烦了一点，因为鹏城距离茅台酒厂所在的城市，还挺远的。

　　不过这对于鹏城会来说，并不算什么问题。

　　光俱乐部的成员，拥有私人飞机的就有五个。

　　王业有湾流G550，许家恒、姚华真等人也有，而且也是同样的型号。

　　当然，一共不到二十个人，用不了这么多的私人飞机。

　　最后，就是三架飞机，飞往了贵省。

　　……

　　王业这架飞机上，坐着的是王业、秦激励、老马小马、姚华真几人。

　　当然，这里的老马是平安老马，不是阿里的老马。

　　大家闲聊时，秦激励谈起了一件事。

　　“今年下半年，招商银行改制工作就要开始了。这次改制，目标很明确，就是国资要退出以往那种绝对控股和管理的模式，引进民资，而且原来的员工也可以持股。”

　　王业心中一动，这个事情，他也是早就留意了。

　　招商银行可是体量相当庞大的一家商业银行，而且总部就在鹏城，想要切入金融市场，这是最好的机会。

　　当然，王业也不是想要控股招商银行，或者去搞金融之类的，他只是想趁这次机会，做个招商银行的股东而已。

　　另外国资虽然退出去了，但银行这么敏感和重要的行业，也绝不可能让私人控股。

　　肯定是通过各个公募或者国资机构变相地进行控股，现在只是允许民营进入，可并没有说允许民营资本控股啊。

　　可以说，不需要花太高的代价，就能入股招商银行，这可是一本万利的投资。

　　错过了这次机会，以后可能就再也不会有了。

　　王业关切地问道：“秦董有没有什么计划呢？你可是在招商银行这边辛苦了这么多年，也是你一手把银行做起来的，现在改制，秦董会带着管理层进行持股吧？”

　　他们两个讨论起的这个事情，旁边的姚华真和老马立刻敏锐地察觉出了什么，停下闲聊，竖起耳朵听王业和秦激励的谈话。

　　之后小马还懵懂无知，他对于这些门道，反应确实迟钝很多。

　　秦激励笑了笑，小声回答道：“国资控股比例会压缩到45%左右，其余的股份，分两大块，一块就是内部员工和高管持股，另外一部分是要引进新资金。既然要引进新股东，那我就想，为什么不是我们鹏城会的自己人呢，干嘛要便宜外人。”

　　说着，他和王业会心地一笑，一切尽在不言中。

　　这个事，还是要王业挑头来做，他在市府和鹏城民间，都有着相当大的影响力，他出面的话，会少很多的阻碍。

　　……

　　刚到机场，茅台酒厂的高层，已经等在这里了。

　　茅台的总部并没有在省会城市，而是在贵省西北部的一个小镇上，这个镇就叫茅台镇。


第414章 国酒茅台

　　茅台这边，董事长刘董也亲自过来了，挺给鹏城会面子的。

　　在贵省这边，茅台董事长也是一号人物，可以说，就是在省会，能让他卖面子的人，也是屈指可数。

　　有时，国企规模做得太大了，也是很有影响力的。

　　一些国企的老总，也是正儿八经享受各种待遇的，什么代表，什么协会委员的，甚至可以直接和更高层对话，所以也不容小觑。

　　因为是在机场，欢迎仪式也没有搞得太过隆重，双方互相认识了一下，就登上了豪华大巴车，开始往茅台镇方向行去。

　　如果从行政级别上来说，茅台的刘董，是没有招商银行的董事长秦激励高的，要低整整一个大级别。

　　所以，在秦激励面前，刘董还是很客气的，姿态摆的也很端正。

　　“很高兴，茅台股份能够得到各位领导和鹏城同仁的认可支持，也很欢迎鹏城会成为茅台股份有限公司的股东。茅台是一家老企业，也很需要王董、秦董这样的优秀企业家来传授更优秀更先进的经验。”

　　秦激励摆了摆手，满面春风地说道：“刘董客气了，这次投资茅台，也是我们会长的建议啊，他可是对茅台推崇备至，说是国内唯一有希望成为奢侈品大牌的品牌，买茅台股票就是价值投资，哈哈……”

　　言语之间，就把王业推了出来。

　　刘董满面感激之情地看向王业，虽然他对于股价高低并不是非常看重，因为影响不到企业经营。

　　但是，茅台也算是国企，国企嘛，就要讲究一个业绩，最起码数据上是要好看的。

　　千亿市值的企业，和百亿市值的企业，那区别就大了去了。

　　如果茅台的股价比较高，公司市值破千亿甚至两千亿，那刘董去见领导时，腰杆就可以挺直。

　　汇报起工作，或者要什么支持时，也是理直气壮。因为我们是大公司！市值做到那么高，对于地方上的影响力是巨大的，缴纳的利税也是足够多，更为当地创造了更多的就业机会。

　　这些，是国企更为看重的。赚了多少钱并不是不重要，但没有这些东西重要。

　　但是，如果股价很低，市值只有几百亿，那说出去就不好听了。

　　最令人担心的是，某些别有用心的人，可能会说，在前一任领导带领下，茅台市值突破千亿。现在呢，刘某某上任后，公司越做越差，市值反而少了几百亿！

　　很多时候，别人是不会考虑或者故意装作看不到股价这些因素，也不会管什么大牛市大熊市，他们只会说想说的东西，但说的确实是事实，你还反驳不了。

　　这样就很容易给领导造成，你刘某人确实能力不行的印象。

　　不要小看这些貌似无聊的传言，有时杀伤力还是很惊人的。

　　现在鹏城会愿意力捧茅台，还直接投入巨资入股了，刘董当然要表示一下感激之情。

　　……

　　车队来到茅台镇后，扑面而来的是一股奇怪的味道。

　　刘董自豪地说道：“这气味，就是我们茅台镇独有的酒香，别的地方是闻不到的，哈哈……”

　　说是酒香，其实真的不怎么香……

　　王业闻起来，这股气味，有点像是粮食发酵之后那股腐烂的气味，还带着一股酸味。

　　说真心话，不怎么好闻。

　　不过，总不能当着主人家的面说这个，大家交口称赞起来。

　　“果然名不虚传啊，还没进镇子呢，就是酒香扑鼻而来，哈哈。”

　　“哎呀，不行了，问到这酒味，我就想来两杯，刘董，有茅台喝吧，最好是陈酿。”

　　刘董哈哈大笑道：“当然有，当然有！我们这里，或许别的东西没有，但酒，绝对管饱！”

　　茅台镇，说是一个镇子，但规模还真不小，而且非常富裕。

　　依山傍河，环境优美，整个镇都是围绕着茅台酒厂而建。

　　现在已经到了中午，自然是要先吃饭，至于考察，吃饱喝足后再去也不晚。

　　为了招待好鹏城来的客人，茅台酒厂这边也是花费了一番心思的。

　　山珍是必不可少的，至于海味，那就免了，鹏城就是海边城市，什么海鲜没吃过。

　　重头戏，当然是自家生产的茅台酒。

　　众人围坐在一张巨大的圆桌边，刘董陪着王业和秦激励坐在靠里的位置上，笑着说道：“今天我可是把镇厂之宝都贡献了出来，给大家尝尝，这种酒，在外面是根本买不到的。”

　　大家都很好奇，到底是什么好酒，刘董能这么吹嘘。

　　要知道，在场这些人，可不是普通人，大家什么酒没有喝过呀。

　　就拿王业来说，罗曼尼康帝1945、沉默之船这种百万级别的拍卖酒都经常喝的，茅台也就一千来块一瓶，难道会比百万级别的酒还要好吗？

　　刘董一招手，他的助理打开贵宾厅的门，一位年轻的男侍应生捧着一个托盘走了进来。

　　他捧着托盘的姿势和一般酒店的侍应生不同，不是单手捧着。

　　而是一只手托着托盘，另一只手小心翼翼地扶着托盘里的一瓶酒。

　　那小心的模样，仿佛托盘里不是酒，而是一件珍贵的文物一样。

　　秦激励见多识广，一看托盘里那瓶酒的酒瓶，眼睛就是一亮，脱口而出道：“陶瓶车轮茅台！”

　　刘董一拍手，笑道：“秦董好眼力！这是五十年代产的车轮牌土陶瓶茅台，窖藏快六十年了，要不是今天来了贵客，我可不舍得拿出来。这种酒啊，喝一瓶少一瓶了！”

　　旁边的许家恒好奇地问道：“六十年？那年份挺久的了，这酒现在市面上还能买到吗？”

　　秦激励回答道：“市面上是见不到了，偶然能在拍卖会上看到。去年，佳士得的一场拍卖会上，就这样的一瓶酒，拍出了一百八十多万。”

　　纵然在座的都是亿万富翁，但一瓶酒就将近两百万，也让大家咂舌不已。

　　这瓶酒打开后，真正的是酒香满室，这也是国内白酒所独有的。

　　国外的那些红酒、威士忌、伏特加等等，哪怕年份再久，也是没有这股酒香的。

　　王业拍下来的那沉默之船，都上百年历史了，打开后照样没什么味道。

　　当然，喝起来的口感还是非常不错的。

　　白酒就不同了，光是闻起来，就能分辨出酒的好坏了。

　　“我就喜欢喝白酒，尤其是酱香型的。”秦激励说道。

　　白酒的酒香基础香型为四种：酱、浓、清、米。

　　酱香型白酒的代表，就是茅台酒。

　　这瓶陈酿茅台，也引起了大家的谈兴，也算是大家对于洋酒国酒区别的谈论吧。

　　“我就很纳闷，就国外那些洋酒，味道怪怪的，成本也绝对比不过我们茅台，为什么人家就能卖那么贵呢。”刘董郁闷地说道。

　　都说茅台是国内唯一的奢侈品品牌，可是，这个说法实在有点勉强。

　　因为茅台酒一瓶也就一千多，真正的国外名酒，哪有这么便宜的啊。

　　就拿红酒中的佼佼者来说，罗曼尼康帝、大拉菲，动辄都是上万几万的价格。

　　而且，在国外，茅台并没有大家想象的受欢迎。

　　很多媒体上报道，什么外国人一喝茅台就被迷住了，连连称赞之类的。那都是瞎扯淡。

　　真正的老外，是喝不惯国内这些白酒的，也许东西方人天生的味蕾和口味都不相同吧。

　　像伏特加，那玩意就像纯酒精一样，让国人喝，绝对分不出好坏来，但是在国外，反而比国内白酒更受欢迎。

　　在这一点上，你不服不行。

　　“王董有什么好办法吗，能让我们茅台品牌走向更高的档次。”刘董谦虚地请教道。

　　“涨价！”王业干脆地说道。

　　刘董一愣：“涨价？我们现在一瓶就是一千多块啊，还涨？能卖的出去吗？”

　　王业笑了笑，说道：“你太小看国内消费者的消费水平了。几万块的罗曼尼康帝能消费得起，为什么几千块的茅台就消费不起了。”

　　“那……突然提价，万一导致销售不好呢？”刘董犹豫了一下又问道。

　　“那就窖藏起来呗，过些年拿出来卖，更能卖个好价钱。”王业不在乎地说道。

　　刘董轻轻点了点头，没有再追问，不过王业这个建议，在他心里留下了萌芽。

　　这瓶六十多年的车轮茅台酒打开后，瓶子里的酒，只剩下大半瓶了，这还是密封得好，没有蒸发太多，否则的话，可能只剩下一点。

　　酒液倒出来后，真的是呈琥珀色，有点粘稠的感觉。

　　就连王业这种不怎么喝白酒的人，一小口下去，也是感觉余香满口，味道醇香至极。

　　“好酒！”

　　很多人都是脱口而出。

　　可惜好东西都是不多的，这种酒，哪怕是茅台酒厂，也不可能让大家无限制地喝。

　　也就是拿出来一瓶，让大家品尝一下而已。

　　真正要喝的，都是二三十年的酒而已，不过这些酒，口感也是相当不错，大家都交口称赞，说这次投资茅台确实是正确的选择。

　　来的会员中，有些比较年轻的，喜欢玩微博什么的，还拍了几张照片，发到了自己的微博上。

　　王业看到后，也是突发灵感，建议大家每个人都来一张照片，统一发到各自的微博上，算是为茅台做个宣传。


第415章 请教

　　王业的这个提议，得到了大家的一致赞同，帮茅台做一下宣传嘛，也是理所应当的，毕竟刘董把这么贵的酒都拿出来了，还是要承情的。

　　另外，现在大家也都是茅台的股东了，帮茅台做宣传，就是帮自己，这是必须的。

　　大家嘻嘻哈哈地各自拍了几张照片，上传到自己的认证微博上，这年头，还没有微信朋友圈呢，微博是最火的个人信息发布平台。

　　鹏城会的人，都是各个行业的大佬级人物，不说个个粉丝百万千万的，但也都是认证大V，具有一定的影响力。

　　不光是发了照片，大家还配了文字，对茅台酒当然也是极力吹捧。

　　“国酒茅台，名不虚传！”

　　“哇，这种窖藏六十年的茅台，真可谓是国宝了，那口感……美妙到无法形容！”

　　“我宣布，以后喝酒只喝茅台，什么洋酒，都见鬼去吧。口感完全不是一个层级上的。”

　　“国货精品，完全不输于世界上任何一个大牌！”

　　……

　　王业他们把聚会照片，发到各自微博上后，本来只是突发奇想，却也造成了不小的影响。

　　像王业、秦激励、小马哥等人，在各自领域内，都是领军人物，自然会有很多的媒体记者随时关注他们的微博，期待着能发掘第一手的新闻资料。

　　这一次，他们的微博刚发出去没多久，就被许多的记者注意到了。

　　而且，从照片上，就能分辨出来，这是鹏城会集体出动，到访茅台股份有限公司去了。

　　结合天琴湾基金举牌茅台股份，不难分析出，鹏城会这些大佬，确实非常的看好茅台啊。

　　相关的新闻报道，没有耽搁多久就出现在了网络上。

　　《鹏城会众人惊现茅台镇，大佬们纷纷为茅台站台，目的何在？》

　　《从入股到实地考察，茅台究竟有什么魔力，吸引到众多的行业大佬纷纷折腰。》

　　《注意！茅台股价将迎来暴涨，这是众多商界大咖都看好的公司！》

　　不得不说，媒体记者的嗅觉还是很敏锐的，从鹏城会众人的这番举动中，推测了出来，对于茅台股份，鹏城会这些人，或者说王业，是非常看好的。

　　鹏城会考察格力电器的新闻，也有报道。

　　但是，在考察格力时，鹏城会这些人，可是没有发微博帮格力造势的。

　　这次一致行动为茅台造势，显然不是因为茅台公司招待得更热情。

　　那就只有一个原因，证明鹏城会最看好的股票，是茅台！

　　众多相关新闻刊登出去后，确实引发了连锁反应。

　　老黄刚倾尽积蓄，全仓了茅台股份，这些天，对于茅台的新闻，以及鹏城会的新闻也是非常关注的。

　　所以，鹏城会众人考察茅台的新闻，他也是第一时间看到了。

　　认真地看了几篇新闻报道，又去了王业、小马哥等人的微博上看了一下，老黄长出一口气。

　　这几天，茅台股票的价格，并没有如他所想那样一飞冲天，这让老黄很是心虚。

　　虽然已经做好了长期抗战的准备，但他的心理承受能力，还是没有锻炼出来啊。

　　看着茅台的股价半死不活的样子，就天天提心吊胆的，生怕再跌下去了。

　　现在，老黄看到鹏城会的人终于站了出来，表明态度地表达了对茅台的支持，虽然现在是周末，还没有反应到股价上，但老黄心里也是安心了下来。

　　他很期待，到了周一股市开盘时，茅台股价会有什么样的表现。

　　……

　　同时，在茅台酒厂，刘董带领着鹏城会的人，在厂子里进行了参观。

　　这个酿酒真的没什么好看的，而且茅台这种酱香型白酒，酿造步骤还是挺繁琐的。

　　“我们的酒，都要经过九大程序，前后将近四年的时间，才能出厂销售。”刘董侃侃而谈道。

　　说起酿酒程序来，他也是口若悬河，头头是道。

　　什么“制曲”“重阳下沙”“糙沙”“勾兑调和”……各种的专业名词。

　　王业等人听得半知半解的，也只能频频点头。

　　“没想到，酿酒这么麻烦啊，我原本以为，直接用粮食提取就可以了，没想到很多步骤，还是完全依靠人工啊。”小马哥感慨道。

　　确实，在酿酒行业内，并不存在什么全自动化，什么工业化。

　　大部分的程序，还是要依靠人工来完成，而且，一些关键步骤上，只有那些经验极其丰富的酿酒大师级人物，才有资格把关。

　　这个行业，看起来好像落后了很多年。

　　但正是这种工匠精神，才能酿造出口味绝佳的美酒来。

　　其实在国外，那些大牌洋酒，一样是主要依靠人工来酿酒的，这个行业，本身就无法用机器来取代人力。

　　……

　　简单参观完酿酒程序后，大家返回办公楼，举行了一次座谈会。

　　这次会议，并不是只是走个流程，茅台酒厂的高层们，是真心的希望鹏城会这些商界大佬，能够给出一些好的建议。

　　“国酒茅台”，这个口号也喊了很多年。

　　茅台的销量，也是非常的耀眼，从来不存在滞销，基本上是产多少卖多少，而且还是供不应求那种。

　　但是，刘董和公司高层们，并没有满足于现状。

　　他们想要的，是把茅台这个品牌，做得再高端一些，再知名一些，最终的目标，是要把茅台打造成罗曼尼康帝、拉菲、轩尼诗这样的世界知名品牌。

　　不过努力了很多年，依然没有什么效果，刘董也开始怀疑起自己，和公司的高层们，是不是大家的思路有问题，不然怎么就不能把茅台推向世界呢。

　　这一次鹏城会众人，都是各行的佼佼者们，很多人的旗下公司，在全球都是很知名的。

　　刘董他们就想趁这个机会，请教一下，看跨行业的人，有没有更好的建议。

　　“……茅台的现状就是这样，现在我们的目标，是要把茅台推向世界，做成真正的奢侈品大牌，不知道各位有没有什么好的建议。”

　　滔滔不绝地介绍完茅台现状之后，刘董诚恳地说道，眼睛望向王业。


第416章 茅台的秘密

　　他也明白，虽然来访的鹏城会众人中，王业的年龄最小，但他的眼界以及影响力，确实最广最大的。

　　王业打造品牌，也是很厉害的。

　　他手里的浮生若梦，从无到有，从不知名到世界顶级，只用了短短的一年多时间。

　　这个打造大牌的经验，就是茅台酒厂现在最需要的啊。

　　王业也知道刘董的想法，他沉吟片刻，考虑白酒这玩意，到底如何能够推向世界。

　　虽然有着打造浮生若梦这世界顶级品牌的经验，但茅台和浮生若梦完全是两码事，化妆品和白酒也是完全不同的产品啊。

　　化妆品这东西，全球的女人都要用！

　　但白酒，并不是全球的人都要喝的，因为替代品很多。

　　而且，因为东西方人的口感喜好不同，想让他们接受白酒，难度也是比较大的。

　　王业想了好一会，才开口说道：“大家都买过奢侈品吧，例如LV、纪梵希、香奈儿这些，就算自己没有用过，也给老婆买过吧。”

　　大家哄堂大笑，都点头表示是这样。

　　“说真的，我就是做这个行业的，对于这些大牌的东西，真正的成本多少，是很了解的。成本两三百的包，就挂个LV的LOGO，就能卖一两万。成本百十块的衬衫，挂个纪梵希的LOGO，就能卖好几千，到底是为了什么呢？”

　　听到王业提出的问题，大家也沉默下来。

　　是啊，明明大家都知道，那些奢侈品大牌，成本其实并不会有多高，零售价那么离谱，但还是有非常多的消费者，前仆后继地去抢购，到底为了什么呢？

　　王业继续说道：“奢侈品大牌，之所以能够以相对低的成本，卖非常高的价格，无非就是因为它的品牌附加值高！任何东西，挂上一个LV的标志，大家就会觉得这是个好东西，价格就算离谱，但也是能接受的。”

　　会议室里的众人，情不自禁地点头表示认同。

　　奢侈品之所以值钱，真的就是因为那个品牌附加值。

　　说真的，如果把奢侈品店里的东西，去掉LOGO之后，挂在路边小店卖个试试看。

　　估计一两万的东西，你卖一两百都没有人买。

　　有那个商标，和没有那个商标，差距就是如此的悬殊，你不承认都不行。

　　“那么我们如何把茅台也经营成那样的大牌商标呢？”刘董急迫地问道。

　　这个问题，就是他们全厂的高层，一直在思考，但又一直没有解决的问题啊。

　　王业笑了一下，没有直接回答他的问题，而是反问道：“我推出的浮生若梦，不知道刘董你们了解不了解？”

　　点了点头，刘董脱口而出道：“当然了解，浮生若梦可是目前国内唯一受到全球公认的顶级大牌！”

　　对于浮生若梦，刘董真的很羡慕，他努力了这么多年都没有做到的事情，结果王业轻轻松松就做到了。

　　这也是他为什么如此看重王业一行来访的原因，就是因为，他想在王业身上，得到这个问题的答案啊。

　　“浮生若梦为什么会一推出就成为顶级品牌呢？”王业继续启发似的问道。

　　“和爱马仕做联名？”

　　“原材料稀缺、珍贵？”

　　“价格定的高得离谱？”

　　“故意造成物以稀为贵的形势？”

　　刘董和茅台的高层显然对浮生若梦做过研究，大家各自说出了自己心目中的答案。

　　王业拍了一下手掌：“说的对！看来大家对浮生若梦了解很深，那么，大家再想一下，这个打造品牌的思路，能不能套用到茅台上面来呢？”

　　刘董苦笑一声：“我们早就想过这个问题，但是没有任何头绪啊，王董你说，我们茅台能和谁联名呢？

　　再说了，茅台和你的浮生若梦没法比啊，原材料也不算珍惜，就是粮食而已。这就决定了，我们的价格不敢定太高。

　　在这一点上，和国外那些红酒大牌都没法比，他们还能鼓吹自己的原材料产地就只在特定地域，年产量很少，或者哪一年的天气条件很好就能卖高价。”

　　在场的人心有同感，同时点了点头。

　　在炒作概念这点上，不得不服气，那些红酒品牌，年份的概念非常重要。

　　哪一年日照比较长，葡萄含糖量不同，决定了红酒的品质有了些微的区别。

　　通过这一点，就能把价格炒作起来。

　　茅台在这方面就吃了大亏，他总不能说哪一年天气条件好，红缨子高粱的口感比较好，所以酒的品质比较高吧。

　　主要是，白酒在这方面也没有这个概念啊，不像红酒，很早就开始炒作产地、年份的概念了。

　　这就是商业理念方面的差距啊。

　　……

　　对于这个问题，王业给出了自己的建议：“白酒的原材料，不光是高粱吧，还有……”

　　刘董脱口而出：“水！赤水河！”

　　酿造茅台的水来自赤水河，古人说：“水为酒之血”。

　　赤水河享有“美酒河”的美誉。

　　在紫色砂页岩形成于7000万年前，沙软土、碎石土含量高孔隙率高，具有良好的透气性，非常有利于水过滤和溶解红层。

　　更重要的是，在西部地区现代化和西部大开发的条件下，河流严重污染的情况下，赤水河成为扬子江唯一没有被污染的支流，也是当今世界上少有的一个没有被污染的河流。

　　王业点了点头，接着说道：“水算一个，但还不够，因为水这东西，总感觉不够珍贵。”

　　这下大家就都一片茫然了，除了高粱和水，茅台没有别的原材料了啊。

　　“王董您就明说吧，别打哑谜了，可急死我了。”刘董焦急地说道。

　　王业也没有再卖关子，笑着说道：“你忘了刚才你给我们介绍茅台酿造程序时，说的一句话了吗。

　　茅台镇得天独厚的闷热潮湿的天气气候孕育出的各种菌种。

　　这些有机物的形成与茅台酒高粱及地域微生物群系密切相关，这也是茅台酒幽雅细腻、酒体丰满醇厚、回味悠长的重要因素！”

　　大家目瞪口呆，什么意思，难道是说……要拿这些什么微生物菌种来做概念炒作吗？


第417章 讲故事

　　品牌炒作，这真的是一门学问。

　　而且，在现代商业中，是极其重要的。

　　会炒作概念的，或者会制造噱头的企业，真的会拥有很大的优势。

　　那些奢侈品大牌，各个都是讲故事的高手。

　　LV的沉入海百年的旅行箱。

　　爱马仕的时隔七十年，跨越两代人的马鞍保修。

　　香奈儿的COCO小姐。

　　说真心话，鬼知道这些是不是真的，不都是近代才开始炒作起来的，才开始讲给大家听的吗！

　　故事讲的次数多了，大家就当真了。

　　所以说，只要你能找到你品牌中独有的元素，并且能把故事讲出去，讲给越多人听，那你的品牌就越有名！

　　当然，想要讲故事，想要让更多的人听到。

　　首先你要有话语权，也就是说，你讲的故事，别人愿意听才行。

　　王业炒作浮生若梦的时候，其实也讲了故事，同时，他拉了爱马仕来背书，这就大大地增加了他的话语权，讲出来的故事也有更多人愿意相信。

　　现在，他说要让茅台去炒作他们的微生物菌种概念，这有点让茅台的高层们有点不知所措。

　　因为这超出了大家的理解范畴。

　　“王董的意思是……让我们找几个医生专家，在电视上讲喝茅台对人的身体有好处？能治疗一些疾病吗？”

　　刘董迟疑了一下，问道。

　　王业啼笑皆非，那岂不是成了电视上常见的“祖传秘方”了吗，那样一搞，茅台还有什么逼格呢。

　　“不不……千万别误解，我的意思是，让你们把茅台镇这里独有的气候环境所形成的不可替代因素，用讲故事的方式宣传出去。最好，能通过这些故事，把茅台的历史悠久和身后的文化底蕴也包含进去。”

　　任何一个大牌，都是极力鼓吹自己的历史悠久，品牌底蕴深厚的。

　　从这方面来说，茅台其实是不输于任何一个品牌的。

　　真论历史，茅台可是有上千年了，国外那些品牌，有哪一个能比得过的。

　　“讲故事？宣传历史和文化？那我们茅台也有啊！”刘董若有所思地说道。

　　“有就说出去啊，大力宣传，让全国人民都知道，甚至，把故事讲到国外去。什么时候，你们茅台的故事，也像香奈儿的COCO小姐，LV的海底百年旅行箱那样的故事一样出名，那茅台也就真正成了大牌。”王业洒脱地说道。

　　说真的，茅台在国内这么有名气，但是它的品牌故事还真的没几个人知道。

　　有人知道茅台品牌存在了多少年吗？

　　有人知道为什么茅台酒瓶上习惯挂着一条红色丝带吗？

　　茅台酒瓶上为什么会有“仙女捧杯”的图像呢？

　　等等问题，极少有人知道，这也是茅台公司没有做到位的地方。

　　刘董一拍大腿，兴冲冲地说道：“关于茅台的故事，本地人都知道！随便找个人，都能给你讲上几个，有神话传说，也有历史小故事。我给大家讲两个吧。”

　　刘董就给大家讲了一个关于茅台的传说，这是比较有代表性的，也是当地流传最久的一个故事。

　　……

　　千年间，赤水河畔的茅台村，才十几户人家。

　　一家富人，三间大瓦房，座落在河畔的高处，特显眼；其余都是穷人，住的是茅草棚棚，分布在河边。居住在这里的人们，都有酿酒的习惯。

　　可那时，不管富人也好，穷人也好，酿酒的技术都很平常。

　　有一年的腊月，四季气候温和的茅台村，破例地下了一场大雪。雪花纷纷扬扬，飘飘洒洒，从晚上下到天明，从早晨下到黄昏，还没有一点停住的意思。

　　这时，在风雪中，只见一个衣衫褴褛的姑娘蓬头赤足，手里拄着一根木棍，从山上下来，跌跌撞撞向茅台村走来。

　　她走到富人家门口，见几个帮工忙忙碌碌，正在酒房烤酒，便停住了脚步；“烤酒大哥，我周身发冷，要口酒喝，暖暖身子御御寒。”

　　帮工们见她冷得像筛糠，牙齿嗑牙齿的，忙停下手中活计，用怜悯的目光注视着她。一个帮工顺手拿起个土碗，从缸里满满地舀了一碗酒，递到她面前：“快喝了走吧，等会主人就要来了。”

　　说来也巧。姑娘刚接过碗，主人从房里出来了。

　　他板起面孔，连忙夺过姑娘手中的土碗，就势将碗里的酒往缸里一倒，气势汹汹地说：“快给我滚，少在这里啰嗦！”

　　姑娘不屑地瞪了他一眼，一声不吭，扭头就走了。

　　她沿着从山腰伸向河边的石板路，径自向那片茅屋走去。在一间茅屋檐下，她停住了。屋里一个白胡子老头正在用篾条箍酒甄，灶门前，有个老婆婆在生火。姑娘便迎了上去：“老人家，行行好。”

　　老头抬起头来，见一个穿得破破烂烂的姑娘立在门口，怪可怜的，便说：“外面风雪大，快进屋里来！”

　　姑娘走进屋里，老头将她带到灶门前，吩咐老伴将火再生大一点，让姑娘在火边坐下，自己便进房间里，把剩下的一点酒倒出来，盛在碗里递给姑娘：“先喝口酒暖和暖和吧！”

　　姑娘也不推辞，接过酒一饮而尽，连声赞叹；“好酒！好酒！”

　　老婆婆刷锅弄碗，打算炒饭给她吃。姑娘站起身来，连忙制止，做出要走的样子。老头忙说：“天已经黑了，外面又冷，哪去？”

　　姑娘说：“没个家，走到哪里算哪里。”

　　老婆婆丢下手中的刷把，走上前来拉住姑娘的手说：“我们都是穷人，讲啥客气，恰好我闺女到她舅舅家去了，你就在她屋里住下吧！”说着，把姑娘带进自己女儿的房间里。

　　不一会，老婆婆也睡了。白胡子老头继续箍酒甄。箍着箍着，不知不觉地依着酒甄，昏昏沉沉进入了梦乡。

　　他恍恍惚惚地看见一个仙女，头带五凤朝阳挂珠冠，身穿缕金盲蝶花绸袄，下着翡翠装饰百褶裙，脖上挂着赤金项链，肩披两条大红飘带，袅袅婷婷，立于五彩霞光中。

　　只见她手捧夜光杯，将杯里的琼浆玉液向着茅台村一洒，顿时出现了一条清清的溪流，从半山腰直泻而下，注入赤水河中。

　　忽地，仙女手中的夜光杯又不见了，手里捏着一根木棍。她用木棍在富人的三间大瓦房和那片茅屋之间的溪流中，划了一下，便消逝了。

　　随即，老头的耳边响起了一个熟悉的声音：“就用这条小溪的水酿酒吧。快，水进屋了！”

　　白胡子老头一惊，睁开眼，已是天亮了。他忙进自己女儿房中，姑娘不见了，一切依旧。

　　大门也关得好好的。这时，他老伴也起床了：“老头子，你说怪不怪，昨晚我梦见一个仙女……”

　　老头二话不说，忙开大门一看，只见东方朝霞万里，一轮红日冉冉升起。村边出现了一条清清的溪流。

　　老头兴冲冲地拿着水瓢，提起水桶，在小溪里舀了一桶，将这水用来酿酒。不几天，酒酿出来了。

　　一品尝，色香味俱佳，真是绝色天香。老头把穷哥儿们都找采，你尝一口，我尝一口，大家连声赞叹：“好酒！好酒！”

　　从此，茅台村的人们就用这条溪流的水酿酒。说来也怪，富人家酿的酒，质量越来越差，好像放了醋一样，坛坛都是酸溜溜的，不久便衰败下去了。

　　穷人们酿的酒，质量越来越好；清彻透明，芳香扑鼻，味醇回甜。至此，酒业大兴，许多达商巨贾慕名而来，争买这里的酒到各地销售。

　　后来，茅台村的人们为了怀念这位“仙女”，便将“仙女捧杯”作为茅台酒的注册商标，并特意在瓶颈上系两条红绸带子，以象征仙女披在肩上的那两条红飘带。

　　……

　　一个故事讲完，刘董望向王业，问道：“这个故事怎么样？”

　　王业点了点头，这故事虽然有点俗套，听起来也很玄乎，但白酒这东西嘛，又不需要强调实用性和功能性，对品牌多加入一点文化内涵和神话色彩也不为过。

　　“把这个故事讲出去吧，不要急于求成，可以拍成广告，并且在包装上突出这些元素，慢慢来，品牌的打造不是一朝一夕能够成功的。”

　　如果是别的东西，例如化妆品或者服装，王业会有更多更好的办法帮助他们打造品牌。

　　但是白酒这东西，还真没有更好的办法了，因为这还牵涉到西方人的口味和饮食习惯问题。

　　就算是红酒那些，想打入东方市场，也是花费了很多年的时间，以及巨大的财力成本。

　　而且，到如今，红酒在国内也算不上普及，大多数人依然是不怎么喝的。

　　王业也只能帮到这里了。

　　茅台镇的这一次考察，鹏城会众人也算是收获颇丰。

　　回去时，每个人都采购了整箱的陈年茅台，起码都是三十年以上年份的，这可是好东西，市面上很难买到的。

　　做了股东，这点便利还是能够享受到的。

　　在返回鹏城的飞机上，小马哥和王业聊天时，谈起了他们公司的那个软件，微信。


第418章 国内第二富豪

　　微信，是从2011年初就问世了。

　　不过在最开始时，只能说算是内部测试版本，都没有开放下载，只能通过邀请的方式来参加测试。

　　到现在，已经有两年多的时间了，不得不说，微信的成长是极其快速的。

　　版本的更新，也是非常频繁，小版本的更新就不说了，光是大版本，现在已经是4.0版本了。

　　而且，据小马哥说，5.0的版本马上也要推出了。

　　用户数量，更是爆炸性的增长。

　　截止到现在，微信用户，已经突破了三亿人。

　　之所以没有更多，是因为目前国内智能手机用户数量，差不多也就这么多人……

　　王业也早用了微信，不过他微信好友不多，就公司的几个高层，加上几个老朋友。

　　因为微信群的功能，远远不如QQ群功能好用，所以他并没有把微信当中工作工具，还是习惯用QQ。

　　“王董，我们加个微信吧。其实有很多事情，我也想跟您请教一下。”小马哥满脸笑容地说道。

　　王业哈哈一笑，摆了摆手说：“可别，马总，在互联网方面，你可是大佬，我可没什么可以教你的。”

　　说着，王业拿出手机，和小马哥加了个好友。

　　微信上也是有朋友圈的，不过朋友圈和微博不同。

　　微信朋友圈是比较私密的，只能自己的朋友能够看到，而微博是公开的，无论是不是自己的粉丝，所有人都能够看到。

　　所以，两者在本质上，是有着极大区别的。

　　微信朋友圈取代不了微博，微博也不能压制朋友圈的成长。

　　当然了，小马哥也搞过腾讯自己的微博，只是死得比较惨而已。

　　不过微信的崛起，朋友圈这个功能，多多少少还是影响到了微博。

　　在以往，不光是明星大V们喜欢玩微博，就连普通用户想发布一些私人的东西，也是通过自己的微博来发布的。

　　但是现在，微博变成了明星大V以及各种认证号经营粉丝，宣传自己的平台了。

　　而朋友圈，则是普通用户和自己的朋友们互动的地方。

　　两者泾渭分明，井水不犯河水。

　　“王董太谦虚了，您现在可是国内互联网第一人，美购网市值过千亿美金，国内做互联网的，谁不佩服您啊。”小马哥一脸真诚地说道。

　　王业微微一笑：“做互联网，美购网只是暂时领跑。怎么说呢，算是我上市的时机选得比较好，概念打造得比较成功吧，但是，长久来看，国内互联网企业，我只看好两家！”

　　小马哥心中一动，连忙追问道：“哪两家？”

　　“老马的阿里，和你的腾讯啊。”王业意味深长地说道。

　　小马哥一脸茫然，理解不了王业的话，老马的阿里他还可以理解，但是现在除了美购网，市值最高的可是百度！为什么王业都不提百度呢。

　　而且，百度做得可是目前互联网领域中最火，最有前景的搜索引擎啊，这可是互联网流量入口！

　　其重要性，不言而喻。

　　“百度呢？王董不看好百度吗？”小马哥问道。

　　“呵呵，百度……丧失了社会责任感，没有敬畏之心的企业，注定是做不大的。因为某些原因，国外的谷歌没有办法过来做搜索，所以才给了百度成长的机会。但这家公司，注定不能成为伟大的公司，最多也就是赚点黑心钱，苟延残喘而已。”

　　王业这番话，可以说是毫不掩饰对百度的鄙夷。

　　当然，这话也就是当作小马哥这样的自己人才说说，在外面，他也没有必要去这个“恶人”。

　　他也不怕百度的李总知道了自己对他的评价，做了丑事还不让人评论一下吗。

　　看不起就是看不起，王业现在也有这个资格，对某些人某些事做出自己的评论。

　　百度不服气或者不情愿又能拿他怎么样呢？

　　“那个……我们公司的市值也不高啊，王董真的这么看好我们？”小马哥不好意思地说道。

　　他的腾讯公司，是在香江上市的，现在确实市值不怎么高，也就两千多亿港币市值，和美购网比起来，体量小了不少。

　　“哈哈，等着吧，用不了多久，你就能成为……国内富豪榜上第二位人物，把百度的李总远远甩在身后。”

　　王业促狭地笑着说道。

　　小马哥一愣，富豪榜第二？

　　那第一是谁呢？

　　随即就反应了过来，小马哥哭笑不得地说道：“当然，最高也就是第二了，因为……还有王董您呢！”

　　“哈哈……开玩笑开玩笑，马总你还是很有机会成为首富的，千万别气馁。”

　　“对了，你那微信什么时候出红包功能啊？”王业随口问道。

　　小马哥一愣：“什么红包？红包什么意思？”

　　王业一拍脑门，自己仿佛忽略了什么，红包这功能到底什么时候推出来的，他也不记得了。

　　大概，13年底？还是14年底呢……

　　……

　　时间来到新的一周，股市开盘后，王业他们鹏城会前往茅台镇考察，并且众多大佬集体为茅台站台造势，确实反应到了股价上。

　　大盘开市后，绝大部分股份依然是绿油油一片。

　　但是有两只股票，万绿丛中一点红……

　　那就是格力电器和茅台股份。

　　格力还好，只是小涨两个点。

　　但是茅台就厉害了，开盘就是红两个点，开盘后，大笔的买单涌入，把卖单一扫而光。

　　老黄看着股票走势，非常紧张。

　　“拉啊，继续拉啊！别怕，继续大单扫货，给我上！”

　　他嘴里念叨着，指挥着那些压根不知道是谁的扫货者们。

　　当然，别人也不知道有他这个人，这只是老黄自己下意识地自言自语而已。

　　不过，股价的走势还是让老黄满心欢喜。

　　虽然茅台是大盘股，想拉个涨停并没有那么容易。

　　但是或许因为鹏城会众人的带动以及影响力，股价走势曲线，坚定不移地斜着向上走去。

　　角度只是四十五度左右，并没有当初华尚国际动辄九十度的拔地而起的气势。

　　但现在大盘是什么情况啊，茅台也不具备成为“妖股”的条件啊。


第419章 微信朋友圈

　　考察完格力和茅台，和两家公司的高层认识了一下，王业就暂时放下了这边的事情。

　　因为这笔投资，是长线投资，投资周期可能要长达几年。

　　投资收益先不去说它，王业的目的，也是要通过类似这样的事情，提高鹏城会的凝聚力。

　　鹏城会也是一个小团体，团体的凝聚力，不是说通过大家聚个会，一块搞个活动，说说笑笑就能提高的。

　　把大家的利益捆绑到一起，让所有会员感觉跟着团队走，能赚钱，又能有人脉上的收获，这样都不需要王业多说什么，那凝聚力自然而然就提上来了。

　　国内商界，各行业各地区的大佬们也是关系复杂的。

　　真讲起来，可能也是帮派林立，有按区域抱团的，也有按毕业学校抱团的，还有就是互相参股利益一致的小团体。

　　像以后，什么阿里系、腾讯系、百度系等，都是很多公司抱团，大家利益相同，一致对外。

　　王业想走得更高更远，获得更大的成功，就不能一个人单打独斗。

　　他早已开始经营自己的人脉。

　　不，不是人脉这么简单了，应该说是自己的派系。

　　为什么不能出现一个“鹏城系”或者干脆点，就是“王系”呢。

　　在欧洲，北美，国内，王业都需要大量志同道合，利益一致的伙伴。

　　没有这个基础，他以后还会面对更多更难以应付的“暴风骤雨”来袭，就像上次的那个事情一样。

　　……

　　顾青山再次来见王业，汇报了“鹏城时装周”的进展。

　　“王董，这次时装周应该效果不错，国内知名品牌基本都报名参加了，国外的一部分比较有名气的品牌，也来了不少。”顾青山兴冲冲地说道。

　　“哦，国外有哪些品牌报名参加了？”王业饶有兴致地问道。

　　“有Michael Kors，CK，Levis，Tommy Hilfiger，就是类似这种档次的品牌吧，大品牌倒是没有。”

　　王业一听不禁笑了，这些品牌嗅觉挺敏锐的。

　　其实这些品牌，在国外算不上什么大牌，也就是二线吧，在国内，被定位为“轻奢品牌”。

　　也是很快就会非常火的一个定位。

　　奢侈品大牌太贵，一般小白领买不起。

　　可是普通品牌，很多年轻女孩子又瞧不上，有消费需求，那就好有供给。

　　所以，这些所谓的“轻奢品牌”很快就会脱颖而出，火爆一时。

　　产品有设计感，质量不错，价格不算很高。

　　很明显不算大众货，专卖店也都是开在高端购物中心，环境以及装修也是富丽堂皇。

　　所以，很多小白领开始趋之若鹜，特别是朋友圈火爆之后，更是带动了这些所谓轻奢品牌的销售。

　　到了那时，你在朋友圈晒LV什么的，反而会让人感觉你比较俗气，但是你晒一个MK之类的包包，就会显得比较有品位。

　　当然，这也有可能是你自己的错觉而已……

　　……

　　说到微信，现在私人朋友之间联系，用微信确实比用QQ方便多了，而且不知道为什么，用微信总是感觉比QQ更私密。

　　所以，很多人，已经习惯用QQ来办公，而朋友之间的联系，却变成了用微信。

　　王业也是同样，以前，用QQ的时候，因为好友列表里人太多，而且又加了公司的几个大群。

　　所以平时消息特别多，多到王业都懒得去看。

　　真有重要的事情，别人自然会打电话给他，每天QQ群里那么多人说话，那么多条信息，他哪有时间和闲心去关注呢。

　　现在就好多了，关系比较密切的朋友都加在微信上，QQ他基本就不用了。

　　微信上打扰他的人就很少了，除了家人和几个女性朋友，加的外人都是大佬级别的人，别说骚扰了，这些人就连朋友圈都基本不发的。

　　他和伊莎贝拉的联系，比着以前，就多了起来，而他们两人联系的方式，就是通过微信。

　　因为时差的关系，所以很难有合适的时间即时聊天，每当王业要睡觉时，伊莎贝拉那边才刚起床。

　　而王业睡醒了要起床时，伊莎贝拉就快要睡觉了。

　　两人就只能互相留言，伊莎贝拉在睡觉前，会在微信上留几句话，讲一下今天自己做了什么，或者向王业请教一些问题。

　　两人订婚后，伊莎贝拉也考虑过是不是在事业上帮一下王业，不过她现在学的是心理学和哲学，对于企业管理方面不是很懂。

　　伊莎贝拉就留言给王业，问道。

　　“如果我想自学一些MBA方面的课程，有什么好的推荐吗，哪些是必须要学的东西？”

　　王业白天看到了伊莎贝拉的留言后，不假思索地就回复道：“管理学也不复杂，只需要系统地学一下三角结构、四P理论、五C模型、六西格玛、7S框架等。掌握了这些理论，再学以致用，管理任何一家公司都没有问题了。”

　　看到王业的留言后，伊莎贝拉特意去图书馆查了一下相关资料，她原本还以为，这就是几个名词而已。

　　结果发现，看似简单的名词，随便拿出来一个，相关的资料都是数不胜数。

　　苦恼地挠了挠头，伊莎贝拉决定还是放弃算了。

　　她和王业已经确定了关系，伊莎贝拉也在学着如何做好一个未婚妻，以及一个合格的妻子。

　　不过现在再让她去系统地学习管理学，这也是难为她了，这条路走不通，伊莎贝拉只能再想别的办法了。

　　……

　　王业微信上的好友，男的基本上都不怎么发朋友圈，但那些女孩子，倒是有不少人喜欢发。

　　当然，不是大家喜闻乐见的那种炫富什么的，因为他好友列表的那些女孩子，不用炫，大多是真的富。

　　王业有时闲了，偶尔也会看一下大家的朋友圈，通过朋友圈，其实也能判断出一个人的大致性格。

　　就拿他秘书柳若眉来说，她的朋友圈，大多是最近又研究了一个什么新菜式，或者发一些逗笑的小段子。

　　有一次，柳若眉发的一个段子，王业看了都笑得喷了出来。

　　……

　　男孩对女孩说：“我们去旅游吧，那天我女朋友会来。”女孩害羞的点了点头：“好，我也会带我男朋友来。”

　　到了约好的时间和地点，但是只有男孩和女孩两个人。

　　女孩问男孩：“你的女朋友呢？”

　　男孩摸了摸女孩的头：“傻瓜，她就在我面前啊。”

　　男孩又问女孩：“你男朋友呢？”

　　女孩：“我男朋友在那边停车呢，马上就过来。”

　　……

　　王业算是看透了柳若眉，这个女孩子挺聪明的，性格开朗，就是有点……逗逼的倾向。

　　做秘书确实不错，但真不适合做领导，因为她没有领导那种气场。

　　这一点，和王燕对比一下就很明显了。

　　在王燕的朋友圈内，她每次发的内容，基本上都是“心灵鸡汤”类型的文章。

　　都是在做团队士气激励，或者想讲一些小道理给下属听。

　　例如，她最新的一个朋友圈，也是讲了一个小故事。

　　……

　　有一个博士分到一家研究所，成为学历最高的一个人。

　　有一天他到单位后面的小池塘去钓鱼，正好正副所长在他的一左一右，也在钓鱼。他只是微微点了点头，这两个本科生，有啥好聊的呢？

　　不一会儿，正所长放下钓竿，伸伸懒腰，蹭蹭蹭从水面上如飞地走到对面上厕所。

　　博士眼睛睁得都快掉下来了：水上飘？不会吧？这可是一个池塘啊。

　　正所长上完厕所回来的时候，同样也是蹭蹭蹭地从水上飘回来了。怎么回事？博士生又不好去问，自己是博士生哪！

　　过一阵，副所长也站起来，走几步，蹭蹭蹭地飘过水面上厕所。这下子博士更是差点昏倒：不会吧，到了一个江湖高手集中的地方？

　　博士生也内急了。这个池塘两边有围墙，要到对面厕所非得绕十分钟的路，而回单位上又太远，怎么办？

　　博士生也不愿意去问两位所长，憋了半天后，也起身往水里跨：我就不信本科生能过的水面，我博士生不能过。

　　只听咚的一声，博士生栽到了水里。

　　两位所长将他拉了出来，问他为什么要下水，他问：“为什么你们可以走过去呢？”

　　两所长相视一笑：“这池塘里有两排木桩子，由于这两天下雨涨水正好在水面下。我们都知道这木桩的位置，所以可以踩着桩子过去。你怎么不问一声呢。”？

　　学历代表过去，只有学习力才能代表将来。尊重经验的人，才能少走弯路。一个好的团队，也应该是学习型的团队。

　　……

　　这种心灵鸡汤，对于刚入职场的年轻人，还是有点作用的。

　　尤其是现在，类似的心灵鸡汤大家还没有看腻，用这种讲故事的方式，来向下属传播一些经验，还是挺好用的。

　　这是王燕的特点，也是她性格的体验。

　　类似的还有一些人，喜欢发一些加班照片，或者也夜里一两点发一条朋友圈。

　　“哎呀！工作起来都忘了时间，才发现竟然这么晚了，回家都没有地铁了。怎么办，在线等，挺急的。”


第420章 李清欢的烦恼

　　这种人，或许会被同事或者竞争对手私下抨击，说她处处不忘表现自己。

　　但在领导眼中，对于这类员工，还是很欣赏的。

　　首先，这类员工是真的加了班，只是不甘于默默无闻，想让领导看到自己的付出而已。

　　这样有错吗？

　　完全没错！

　　在职场上，你不光是要工作努力，还要想尽一切办法，让领导看到你的努力，那样才算你真的努力了。

　　听起来听拗口的，但事实就是这样。

　　如果是业务类的岗位，那还无所谓，一切拿业绩说话就可以了。

　　哪怕你天天迟到早退，只要业绩好，领导都会把你当块宝。

　　但是，在非业务岗位，没有一个数据来衡量你的工作业绩时，那就是工作态度，以及领导对你的主观感受，来决定你是升职加薪，还是被清除出局了。

　　所以，在职场上，别害怕表现自己。

　　大家观察一下就知道了，那些升值速度快的人，往往就是善于表现自己的人。

　　如果两个人能力相当，工作态度也相当，其中一个能说会道，善于表现自己，另外一个则沉默寡言，默默工作。

　　你觉得有了升职机会时，领导会把机会给谁？

　　……

　　当然，有些人已经不需要在领导面前表现自己了，照样会得到领导的赏识，那是因为，他们早已证明了自己。

　　例如，李清欢。

　　李清欢现在用两个手机，当然也有两个微信。

　　一个是对公，里面都是公司同事和业务上认识的朋友。

　　另外一个，是对私，里面都是家人和为数不多的几个女性朋友，像柳若眉、陈华华。

　　王业不知道的是，他被李清欢加入的，是她的私人微信。

　　那也是李清欢私人微信好友列表里的，唯一一个非家人的男性好友。

　　李清欢今年都26岁了，和王业是同岁。

　　按照她老爸老妈的说法，是要赶紧找个男朋友，趁现在是自己还年轻，条件也很好，找个配得上自己的人。

　　说真的，以李清欢的条件，还真的很难选男朋友。

　　她本人才26岁，但已经是一家年营收近百亿的公司总经理，年薪都不是百万的问题了，底薪加分红，超过千万都是稀松平常。

　　再加上这几年，陆陆续续拿到的华尚国际以及美购网股份，早已身家几个亿了。

　　人又长得漂亮，你说这样的条件，什么样的男孩子能配得上她。

　　所以，人呀，太优秀了也是一种烦恼。

　　不过，李清欢是没有为这个问题而烦恼过，她这几年，都没有考虑过个人问题，除了那次被父母逼着相亲了一次。

　　这并不是说，她就没有情感，别人不知道，但李清欢自己知道，和她同住的柳若眉也隐约知道。

　　因为她一直有喜欢的人，那就是王业。

　　李清欢对王业的感情，很复杂，并不是单纯的男女之间的那种好感。

　　除了异性之间的好感外，还参杂着仰慕、崇拜、感激、感恩、忠诚等等。

　　这些感情交织在一起，也使得李清欢的心中，再也容不下别人，因为都被王业的身影填满了。

　　上次王业远赴欧洲，登上了央视新闻，看到王业和伊莎贝拉订婚的那一幕时，李清欢说不出自己是什么样的心情。

　　难过、失落、酸涩肯定是有的，自己喜欢的男人订婚了，未婚妻却不是自己，这岂不是最大的悲剧吗。

　　另外，让她自己都感到惊讶的是，她竟然还有一丝喜悦。

　　她为王业能找到伊莎贝拉那么一位美丽高贵的公主未婚妻，而喜悦……

　　有时李清欢也痛恨自己，为什么这么没出息，明明王业都有了正式未婚妻了。

　　而且，她从柳若眉口中，也得知了王业还有好几个女朋友。目前国内最火的两个女明星，一个雪依依，一个凌菲，都是王业的女朋友！

　　柳若眉其实并不是一个喜欢八卦的人，特别是关于老板的事情。

　　但是，想让一个女孩子保守住秘密，不说给任何一个人听，那也是太难为她了。

　　柳若眉憋了很久，还是没有忍住，和李清欢八卦了一下王业的花心事迹。

　　当然，那也是在她看出来，李清欢对王业的感情之后。

　　柳若眉和李清欢，现在是最好的朋友，身为好友，她也是委婉地提醒李清欢，不要陷入太深，因为王业，并不是一个专情的人……

　　但是，李清欢知道后，并没有什么反应，反而反问柳若眉：“业哥那么优秀的男人，有好几个人喜欢，不是应该的吗？”

　　柳若眉无言以对，只能无奈地说道：“你呀，别傻了，说真心话，王董那样的男人，哪个女孩子不喜欢。可是，他和我们的距离太遥远了，可望而不可即！”

　　李清欢没想到，在工作上，能力远不如自己的柳若眉，竟然在情感上能看得这么清楚，而且是那么有理性。

　　但是，又有什么办法呢，自己早已难以自拔了。

　　……

　　不过，虽然李清欢对王业感情那么深，但她控制得比较好，最起码，没有在正常工作中表露出来。

　　关于时装周的事情，李清欢向王业做了一次工作汇报。

　　因为这一次，公司的新品牌，浮生若梦要推出了。

　　这个品牌，集合了两大王牌设计师的杰作。

　　Alexander Wang和VERA WANG，两人联手，各自奉献了几大系列的设计，在这一次的时装周上，将要惊艳亮相。

　　李清欢要向王业汇报的，也是关于“浮生若梦”的大秀。

　　这个品牌，可是定位顶级大牌，而且是华优集团以后要核心打造的重点，容不得半点忽视。

　　李清欢要做的是，务必保证浮生若梦的亮相，只能成功，不许失败！

　　别说失败了，就是平庸都不允许！

　　“首先，浮生若梦秀场的地点，我不想放在会展中心，哪里实在是……”李清欢说道。

　　王业微微一笑，接道：“我明白，那里太简陋了，配不上顶级品牌的大秀。度假村，五星级酒店，或者艺术馆之类的，你去找吧，费用不是问题。”

　　大秀嘛，必须要有艺术感，逼格要高，不然的话，和一堆普通品牌挤在一个展馆中，那岂不是自降身价了。


第421章 如何搞好一场大秀

　　“两位设计师拿出来的款式，我感觉很不错，也够惊艳。场地和模特以及媒体如果舍得掏钱，都不是问题。但是，我总感觉还欠缺一点什么，又说不清，到底哪里欠缺。”

　　李清欢颦着眉头，说道。

　　王业微微一笑，启发她道：“维多利亚的秘密大秀出名吧？”

　　李清欢点了点头，维多利亚的秘密秀是公认的第一大秀，它的影响力，差不多可以媲美一次时装周了。

　　“那维多利亚秘密秀出名是因为什么？”王业追问道。

　　李清欢想了一下，回答道：“奢华的现场布置，超级优秀的模特，全球最知名最火的明星献艺。哦，还有，这个秀已经举办多年，影响力已经做起来了。”

　　王业颔首说道：“差不多吧，你说出了三点，还是还有两点，很重要的两点，你给忘记了。”

　　李清欢听王业这么说，又努力想了一下，不确定地说道：“关注的媒体多？还有什么，我确实想不起来了。”

　　“哈哈，每年压轴的天价款，这也是关键要素啊。另外，媒体多是一方面，另外一方面，是主流时尚杂志媒体对它的吹捧！”

　　李清欢恍然大悟，确实，维多利亚的秘密大秀，压轴出场的那件天价内衣，每一年都要炒作很久，为大家所津津乐道。

　　维多利亚的秘密天价内衣，是从1996年才开始有的。

　　1996年，维多利亚推出一件百万美元奇迹内衣，由传奇超模克劳迪娅·雪佛Claudia Shiffer演绎，价值100万美元。这是维秘的第一款钻石内衣，唯一的遗憾是它并没有出现在秀场上。

　　这第一年的天价内衣，出于各种因素，没有出现在秀场上，但也正是从这一年起，维多利亚的秘密大秀，正式形成了以天价内衣压轴出场的传统。

　　1997年，白色丝绸为底，99颗小钻石镶嵌而成，中间是一颗42克拉的白钻。由超模泰拉·班克斯Tyra Banks演绎，价值300万美元。

　　1998年，梦幻天使内衣，由超模丹妮拉·普斯特娃Daniela Pestova演绎，价值500万美元。至今留下资料最少的梦幻内衣，只能说，佩戴她的年轻超模很幸运。

　　1999年，千禧内衣，由著名超模海蒂·克拉姆Heidi Klum演绎，价值1000万美元美元。这款缀满星星钻石的梦幻文胸让海蒂——克拉姆开始声名大噪。

　　2000年，赤热梦幻内衣，由超模吉赛尔·邦辰Gisele Bundchen演绎，价值1500万美元。虽然这款内衣没有出现在秀场上，但它作为史上价值最昂贵的内衣载进了吉尼斯世界纪录。内衣上缀满了包括300克拉的泰国红宝石在内的1300多颗宝石。

　　2012年，Alessandra Ambrosio穿着的奢华内衣以花卉为灵感，5200多颗钻石、水晶镶嵌在18K玫瑰金和黄金上，再加上一颗12.5克拉和一颗20克拉的大钻石点缀其中，价值250万美金。

　　……

　　这些天价内衣，为维多利亚的秘密赚取到了大量的关注和舆论热度。

　　当然，隐患还是有的，那就是价格超高的这些天价内衣，并不能卖出去，只能变成陈列品摆放到公司的博物馆内。

　　这也是，几年后维多利亚的秘密大秀难以继续维持下去的一个因素。

　　不过这个问题也好解决，只要公司利润够高，能够承受得起每年举办大秀的费用，以及承受得起华而不实的天价设计款，那就完全没有问题了。

　　……

　　李清欢深受启发，雀跃地说道：“那我回去和两位设计师商量一下，让他们拿出一款梦幻般的衣服，用最名贵的面料，点翠最珍贵的珠宝，我们也要出一件天价压轴款！”

　　她不担心这天价压轴款费用太高，因为浮生若梦这个品牌，背靠着THE TOP SHOP，而THE TOP SHOP背靠着华优集团。

　　至于华优集团，则是背靠着欧洲皇室基金，以及王业这个内地首富！

　　那点钱，对于王业来说，压根不算什么事。

　　……

　　至于王业所说的主流时尚杂志媒体，李清欢就很清楚了，她主管THE TOP SHOP这个公司，经常和时尚媒体杂志打交道，对这方面，是很了解的。

　　如果从全球范围来看，时尚杂志很多，但其中最有影响力的就那么几种，这几种时尚杂志，都是全球发行，影响力遍布一百多个主要国家和地区。

　　奇怪的是，最主流的时尚杂志，前两名的都是美利坚的。

　　最值得说一下的，就是《VOGUE》了！

　　1892年创刊，目前在全世界发行十多种版本。这本美利坚老牌时尚杂志号称“时尚之前，Vogue之中”。

　　一直以来，文化评论家们都认为《VOGUE》至今一百多年的发展史就是一部“时尚摄影的历程史”。

　　VOGUE最初只是作为一种时装周刊发行，主要针对都市女性。1916年英国版发行，紧接着又发行了法国、澳大利亚、西班牙和德国等版本。

　　1909年，美利坚的CONDE NAST出版公司收购了时尚杂志VOGUE，并将它从一个小小的周刊发展为20世纪最具影响的时尚杂志。

　　在它拥有着一百多年的历史中，VOGUE培养和发掘了有关于时尚天赋的人才，包括知名的设计师、模特、摄影师和编辑等等。

　　现如今，VOGUE美利坚版是世界上发行量最大的时尚杂志，其他英国版、法国版和意大利版也都拥有巨大的读者群。

　　VOGUE的读者主要是中产阶级以上的都市时尚人士，以女性为主，内容涉及时装、化妆、美容、健康、娱乐和艺术等各个方面，是一本综合性时尚生活杂志。

　　和它同属一家出版机构的“姐妹”还包括世界性的时尚杂志GLAMOUR、VANITY FAIRE等等。

　　……

　　在时尚圈内，VOGUE也是无人不知无人不晓的存在。

　　可以说，就是这些主流的时尚杂志，和那些传统的奢侈品大牌，双方携手垄断了时尚圈的话语权。

　　两者之间，关系十分密切，谁都离不开对方。

　　VOGUE杂志的编辑总编这些人，和各大牌的设计师设计总监，非常熟悉，也就是他们合起伙来，决定着下一年的流行趋势，以及时尚潮流。

　　浮生若梦想跻身奢侈品大牌中，那就必须打入那个圈子，和各大时尚媒体打好关系。


第422章 时尚女魔头

　　（本章相关资料介绍较多，不喜欢看类似东西的可跳订）

　　当李清欢找到Alexander Wang和VERA Wang，把要搞一款天价款服装的想法说了一下。

　　两人也是眼睛一亮，这个主意非常好。

　　这不但是能为浮生若梦的大秀制造噱头，也能让他们这两个设计师名声大噪。

　　“我们也在衣服上点缀大量的钻石！搞个千万美金的噱头。”

　　Alexander Wang兴奋地说道。

　　“光价值高我感觉还不行，最好是在别的方面也有突破。”王薇薇颦起眉头说道。

　　李清欢也赞成她的说法：“对的，光弄一堆钻石珠宝，那就太俗套了，我们既然要打造一件天价服装，钱都花了，那就要拿出来一件真正让人惊艳的衣服来！”

　　“用最好的面料，最出彩的设计，最珍贵的配饰，争取把这件衣服惊艳世人。”

　　“哦，另外，VOGUE的总编你们熟悉吗？”李清欢又问道。

　　她有接着说道：“不是说国内版的总编张宇啊，是说美利坚版本的总编。”

　　Alexander Wang和VERA Wang不约而同地同时说道：“认识……”

　　两人相视一笑，他们两个都是美利坚长大，事业开始也是在那边。

　　特别是VERA Wang，她迄今为止还算是在美利坚时尚圈混，和时尚圈的这些人物，当然也十分熟悉。

　　美利坚版《VOGUE》主编Anna Wintour，安娜温图尔。被圈内人称为“时尚女魔头”，也是电影《穿普拉达的女魔头》的原版人物。

　　1988年，39岁的安娜·温图尔再次回到美利坚，正式出任美利坚版《Vogue》主编。

　　从此，安娜·温图尔将美利坚《Vogue》打造成为时尚界头号平面媒体。

　　安娜·温图尔为杂志带来的不仅仅是卓著的名声，更使得杂志的发行量与广告额飙升，财富滚滚而来。

　　安娜·温图尔使时尚杂志走下了奥林匹亚山上的神坛，最终懂得如何推动将秀台上光彩夺目的时装转变成真实的钞票。

　　目前，安娜·温图尔因为小说《穿PRADA的女魔头》的出版，加上同名电影全球上映，成为时尚界最热门的话题人物。

　　该书作者曾就职于美利坚《VOGUE》杂志社，为安娜·温图尔工作。

　　书中那个影射安娜·温图尔的冷酷老板米兰达，要求助理为她找一条短裙时，发生的戏剧性的一幕：“当她向《天桥》时装部的八个助理传达了米兰达的指令后。”

　　仅仅几分钟，PRADA、GUCCI、Chanel、Versace、Armani、FENDI等令人目眩的品牌公关部经理和助理就会把米兰达有可能感兴趣的每一条裙子的相关信息传过来。

　　而这些一气呵成的日常动作的惟一服务对象就是米兰达，指挥这些普罗大众遥不可及的品牌团团转的不过是她一句“我需要一条短裙”。

　　不得不承认，米兰达处于这个时尚权力机制的中心。

　　安娜·温图尔的确是个“狠角色”，《穿PRADA的女魔头》要拍成电影时，她就向梅丽尔·斯特里普委婉地表达过：“咱俩算是结下梁子了！”

　　接着她又警告时尚界的“知名”人士不要参加这部电影的拍摄工作。

　　可在电影首映式上，当人们以为她会恼羞成怒破口大骂时，她却堂而皇之地穿着一身普拉达飘然而至，接着在编辑部大摆宴席，宣布自己将开始写自传。

　　安娜·温图尔作为能对2千亿美元的时装产业的兴衰呼风唤雨的强势主编，其影响力叫一众设计师推迟演出绝对有价值。

　　好在她不见得时常迟到，这位优雅的英国女士出任美利坚《VOGUE》总监以来，经典形象几乎与一代时装传奇Diana Vreeland接近，时装杂志甚至以她的形象为KATE MOS制作特辑。

　　……

　　可以说，安娜·温图尔在时尚圈，是和老佛爷拉格斐齐名的人物，两人的影响力同样巨大。

　　在1983年加入VOGUE之后，安娜·温图尔用了5年时间就一路攀升坐稳主编职位，一直到现在，让美版《VOGUE》在纸媒不景气的当下依旧拥有无可比拟的影响力。不管安娜·温图尔的最终归属是哪，在执掌美版《VOGUE》的几十个年头里，她开创先河，也饱受非议。

　　安娜·温图尔负责的第一期VOGUE封面在当时就引起轰动，色列超模Michaela Bercu穿着一万美元的宝石镶嵌T恤却搭配一件50美元的牛仔裤，开启了时尚大众化的新概念。

　　Gigi之前也拍过类似的造型，致敬安娜·温图尔。

　　谁说时尚与政治无关，政治是推动时尚变化的决定性因素，而时尚的背后也有各种明争暗斗，安娜·温图尔掌管的第二期VOGUE封面邀请到当时美利坚第一夫人Hillary Clinton为自己的职场生涯保驾护航，展现自己周旋在时尚和政治之间的游刃有余。

　　千禧年后Michelle Obama也两度登上封面，再次见证安娜·温图尔整合各种资源的业务能力。

　　1992年VOGUE的4月刊是安娜·温图尔遇到的第一件大事——VOGUE 100周年特刊。

　　封面呈现了那个时代所有的顶级超级名模，身穿GAP的白衬衫和牛仔裤，让“时尚大众化”这个观念更加深入人心。

　　1992年，Richard Gere和传奇超模Cindy Crawford当时以夫妻档的身份出现在VOGUE封面上，安娜·温图尔开创了男性上VOGUE封面的先河。

　　1998年的九月刊是演员这个身份的人物第一次出现在VOGUE封面上，安娜·温图尔终结了模特霸屏VOGUE的时代，要知道在这之前时尚杂志的封面都是约定俗成只用模特。

　　正如封面上写的“How Hollywood Conquered Fshion”，让时尚与其他行业进行跨界合作。

　　虽然近几年新媒体冲击纸媒行业，但传统纸媒在艺术表现力方面依旧不可替代，而被奉为Fashion Bible的《VOGUE》依旧在寻求商业与艺术的平衡。

　　而安娜·温图尔也说，“The best cover is always the next one，the one you haven't seen yet。”（最好的封面永远是下一个，你没见过的那一个）。

　　意思是告诉读者，客官们就暂时且看且珍惜吧！

　　……

　　王薇薇和她关系比较好，因为安娜·温图尔女儿前两年结婚时，穿的婚纱，就是王薇薇特意为她而设计的。

　　“这件事交给我吧，只要我们的那件天价服装做得足够出彩，无论如何我也要让安娜帮我们大力宣传一下。”王薇薇笑着说道。


第423章 世上最贵的面料

　　话题再收回来，三人谈到了面料的问题，要做一件绝世无双的天价款衣服，面料当然就很重要了。

　　不过对于这个问题，Alexander Wang和VERA Wang都是大牌设计师，当然非常清楚，到底什么面料才是最好最贵的。

　　首选当然是，世家宝公司的面料。

　　以“我们从不考虑降低原料成本”为信条的Scabal，被公认为是全球最好的面料，拥有“面料之王”的美誉。

　　Scabal号称是“金钱能买到的最好面料”，近几十年来，面料上的重大技术突破几乎都由它发起。

　　Scabal仅采购最好的原料，超细羊毛的舒适、羊绒的柔软、真丝的优雅，精纺细织，加上最后一道独有的“paper press”后整理技术，始终能确保任何布料对得起“Scabal”面料之王的美誉。

　　1974年它们研发出16.5微米羊毛技术，使面料支数第一次超越了100支，1991年，推出创纪录的super150支面料，随后是180支，200支，直到现在号称“巅峰”（summit）的“超级二百五”（super250）支毛料，价格高到2000英镑一码！

　　除了在支数上领先业界，Scabal还喜欢在面料中加入黄金，钻石粉末以制成具有特殊光泽的面料，如加22k黄金粉末的goldtreasure150支面料，加钻石粉末的diamondchip150支毛加丝面料等，以制成具有特殊光泽的面料。

　　……

　　但是有个问题，那就是，世家宝的面料，大多是只适合用于男装，也就是面料很挺括，但是色彩不够鲜艳，不够飘逸，用在女装上面就不好看了。

　　而浮生若梦这个品牌，当然是女装大牌，采用世家宝的面料就不是那么适合了。

　　并且，不列颠萨维街的高定，一般也喜欢用世家宝的面料，这样一来，虽然面料价格很高，但还是不够珍贵，达不到李清欢想要的那种“绝世无双”的高度！

　　……

　　讨论起这个问题时，三人就都发了愁，到底什么面料才是足够珍稀的呢，最好是只靠面料就能让世人惊讶。

　　“有没有那种，就是产量极少，市面上基本没有任何品牌拿来做衣服的，当然，也要适合用于女装。”李清欢问道。

　　王薇薇皱起眉头，苦思冥想了一会，突然想起了什么，她抬起头来，兴奋地说道：“我想起了一种面料！这个面料绝对没有人用来做过服装！”

　　李清欢和Alexander Wang连忙追问道：“什么面料？！”

　　“黄金蜘蛛丝织成的金色布料！”

　　王薇薇得意地说道，看到两人茫然不解，然后给两人科普了一下，这种面料到底有多珍贵。

　　2004年时，纺织设计师Simon Peers相中了黄金蜘蛛丝，他参考19世纪时法兰西传教士在马达加斯加岛用蛛丝生产织物的纪录，复制出抽取蜘蛛丝的机器，并与企业家Nicholas Godley合作组建团队，花费5年时间采集120万条蛛丝，纺织成一条精美的黄金蜘蛛丝披肩，一共花费30万英镑，在美利坚自然历史博物馆展出后随即引起热议。

　　为了织成这块金色布料，70名工人花了4年时间从马达加斯加的电线杆上收集了100多万只金色球体蜘蛛，而另外十几名工人则小心的从每只蜘蛛身上抽取了约80英尺（约24.4米）长的蛛丝，最后纺织成这块11英尺×4英尺的纺织品。这也是迄今为止世界上唯一一块用自然蛛丝织成的纺织品。

　　负责该项目的纺织专家西蒙·皮尔斯表示，“蜘蛛丝有非常好的弹性，其抗拉强度甚至可以和钢和凯夫拉纤维相比。全世界许多科研机构都在试图复制蜘蛛丝的拉伸性能，以便把它应用到医学和工业等领域，但是迄今为止还没有谁能够100%的复制出天然蛛丝的性能。”

　　西蒙·皮尔斯是在听说一个名为雅各·保罗（Jacob Paul）的法兰西传教士的故事后才萌发了制作蜘蛛蛛丝纺织物的想法。1880年到1890期间，法兰西传教士雅各·保罗在马达加斯加曾经制造了一个小型手摇机器，该机器可以在不伤害蜘蛛的前提下从24只蜘蛛中提取蛛丝。

　　但是要制作面积较大的纺织品，皮尔斯和他的合作者必须大规模的扩大蛛丝产量。戈德利表示，“1.4万只蜘蛛产出的蛛丝大约只有1盎司，而我们制作的纺织品需要的蛛丝大约为2.6磅，这个数字非常惊人。”

　　研究人员一直对蛛丝的独特属性非常感兴趣。蛛丝的抗拉强度甚至比钢和凯夫拉纤维还要强，而且蛛丝还有很好的弹性，其长度能够被拉长40%仍然不断裂。不过，蛛丝很难大规模生产，因为当蜘蛛大量生活在一起的时，它们往往会咬掉同伴的头。

　　为了获得所需的大量蛛丝，皮尔斯和他的合作伙伴雇用了几十名专门收集蜘蛛工并从机器上提取蛛丝的工人。戈德利称，“我们得找那些愿意和蜘蛛一起工作的工人，因为蜘蛛会咬人。”

　　在整个项目接近完工时，戈德利和皮尔斯所提取蛛丝的蜘蛛数量超过了100万只。

　　他们选择的蜘蛛主要是生长于马达加斯加的金色球体蜘蛛，这种蜘蛛以其金色的蛛丝而闻名。

　　但是这些蜘蛛只在雨季才产丝，因此工人们只有在10月至次年6月间进行采集。另外有12个工人使用手摇机器从蜘蛛身上提取蛛丝并将其纺成线。

　　一旦蜘蛛身上的蛛丝被提取完后，工人会将其放回野外。在大约一周后，蜘蛛们能重新产丝，于是工人们再将其抓回提取蛛丝，因此有些蜘蛛会被重复利用多次。

　　当然，花四年时间制作出的这块蜘丝纺织品，对于那些研究蛛丝属性的科学家来说显得很不实际。但是，当人们面对这块从100万只蜘蛛身上提取的蛛丝制作出来的美丽艺术品时，他们还是显得很享受。

　　这种布料，具有黄金一般美丽耀眼的光泽，而且轻柔飘逸，韧性极强，可以说，是制作女装的最佳面料。

　　至于这种面料的价格，目前没有人知道，因为从来没有公开发售过，仅有的两块布料，都是放在博物馆进行展览。

　　但可想而知，提起蜘蛛丝，养着那么大的一个团队，也是要赚钱的，只要舍得掏钱，应该能够买到。

　　听完王薇薇的介绍，李清欢双眼发光，这绝对是最好的面料啊！

　　稀有、珍贵、而且还没有采用过这种面料的衣服出现。

　　一旦浮生若梦采用了这种面料，制作一件华服，天然就具有话题性和传播性。

　　到了那时，什么“世上最贵华服”“世上最美丽的天然面料”“如此美丽的防弹衣”等等吸引眼球的标题，还不是铺天盖地的报道出来吗？

　　“薇薇你把那个团队的资料给我，我亲自出马，去搞定面料的事情！”李清欢果断地说道。

　　这种面料，想采购到足够制作一件礼服，预计需要一到两磅的面料。

　　是的，真正珍贵的面料，都是按重量来卖的。

　　有可能，它的价格，比同样重量的黄金还要贵……

　　……


第424章 名不虚传

　　拿到西蒙·皮尔斯的资料后，李清欢没有犹豫，立刻拨通了西蒙工作室的电话，咨询了关于黄金蜘蛛丝布的事情。

　　……

　　远在纽约的西蒙·皮尔斯接到这个电话，并没有惊讶，因为自从那个黄金蛛丝围巾展出后，有很多各种各样的人联系到他，咨询这种面料的价格。

　　但是，毫无例外，都被那极其高昂的价格所吓退。

　　今天再次接到一个陌生电话，来自亚太区的华国，还是一个他没听说过的什么THE TOP SHOP公司。

　　西蒙·皮尔斯感觉又是那种随便打听一下，然后就被吓跑的小公司呢，因此应付得就比较敷衍。

　　“李女士是吧？不知道你了解没有，我们这种面料真的非常！非常！贵！”

　　电话另一头，李清欢微笑着说道：“了解了，我们需要做一件女士礼服，大概要一磅到两磅的布料吧，具体需要多少，还要我们的设计师来定。”

　　西蒙·皮尔斯心中一跳，一磅？！

　　这么多的布料，那价格……

　　要知道，这可不是市面上那些所谓的羊绒驼绒之类的所谓珍贵面料。

　　可以说，就算是世家宝的顶级面料，在价格上也无法和黄金蛛丝面料相提并论！

　　他搞这个项目，又不是真的做慈善，更不是“用爱发电”，说到底，他也是要赚钱的。

　　只不过，现在还没有出得起价格的买家出现。

　　难道，今天这位陌生公司的女士，会是自己的贵客吗？

　　他心思急转，又不确定打电话的人是不是在忽悠自己，就想了一个主意，开口说道：“要不这样吧，隔着电话这事情也谈不明白，你直接过来，我们当面谈。当然，需要先付一点订金。”

　　说完后，他又怕把对方吓跑了，连忙补充道：“这个订金，如果我们谈不成，还会如数退还的。那个……你明白的，嘿嘿。”

　　李清欢自然明白他的意思，也没有介意，随口回答道：“没有问题，我后天就能到，定金一会就能打给你，把账户传真过来吧。”

　　两人简单沟通完，约好后天在纽约的西蒙工作室见面。

　　……

　　这件事情很急，算是李清欢目前的头等大事，因为这关系到浮生若梦推出能不能一炮而红。

　　所以，她把公司的事情布置了一下，就提前和王薇薇说好，明天两人一起飞纽约。

　　临时买机票可能没有合适的航班，而且不够方便，于是，李清欢又去找了王业。

　　王业正半躺在沙发上，手里拿着一份财富杂志，嘴里叼着一支雪茄。

　　李清欢凑到他跟前。

　　“王董，您的飞机明天能借我用一下吗，飞纽约一趟，有紧急的事情要办。”她嬉笑着说道。

　　王业抬眼看了一下，笑着问道：“什么事情那么紧急啊？”

　　于是李清欢又把面料的事情讲了一遍，这下把王业的兴致也勾了起来。

　　“真有那么神奇的面料吗？”

　　“我也是听薇薇说的，所以明天准备飞纽约去看看，如果靠谱的话，准备就拿下来，作为浮生若梦大秀的压轴款。”李清欢回答道。

　　王业颇为赞同，鼓励道：“要做就做到最好，别怕成本高，我们要的就是独一无二！”

　　借用飞机当然没有问题，王业直接让李清欢去找柳若眉安排了。

　　……

　　第二天，李清欢和王薇薇两人就乘坐王业的私人飞机，直飞纽约。

　　对于这边，王薇薇轻车熟路，她的家庭还在这边呢。

　　西蒙工作室地址，是在一个比较贫困的区域，一栋破旧的写字楼。当然，这栋楼也不可能全部是他的工作室，西蒙只是在这里租了一间面积不大的办公室。

　　由此也可以看出，西蒙的这个项目，维持得十分艰苦，费用并不宽裕。

　　西蒙热情地接待了李清欢和王薇薇二人，因为在昨天，他已经收到了THE TOP SHOP公司打来的订金，整整五十万美金呢。

　　通过这个，他也看出来了，对方公司确实很有诚意，说不定这次的生意真的能成交呢。

　　“不好意思，我们工作室这里比较简陋，见笑了。啊……这位是不是……”西蒙惊讶地看向王薇薇。

　　王薇薇在美利坚还是比较出名的，大名鼎鼎的“婚纱女王”。

　　西蒙应该是看过关于王薇薇的报道，或者是电视上见过，所以感觉很面熟。

　　“你好西蒙先生，我是VERA WANG。”王薇薇微微一笑，自我介绍道。

　　西蒙这才确定，自己没有猜错，果然是大名鼎鼎的婚纱女王VERA WANG，脸上的笑容更灿烂了。

　　“两位快请坐，我们谈一下关于黄金蛛丝面料的事情吧。”

　　三人坐下后，西蒙谨慎地从一个盒子里，取出了一小块金灿灿的面料，递给王薇薇。

　　“VERA WANG，请看，这就是我们的黄金蛛丝面料。”

　　王薇薇接过那块面料，仔细地观摩起来，李清欢也好奇地凑近过去。

　　只见这块面料，薄如蝉翼，轻如柳絮，颜色金光闪耀，上面是细致的繁密花纹，看起来质感异常的好。

　　王薇薇用手轻轻地扯了一下，面料被扯平，但是没有一点变形。

　　西蒙笑了笑，说道：“VERA WANG，放心的用力扯，这面料非常的有韧性，不用担心会坏掉的。”

　　听了他的话，王薇薇放心地大力拉扯了几下，结果真的像西蒙所说，这面料韧性确实很好。

　　她又问道：“可以试试密度和耐磨性吗？”

　　王薇薇的意思是，这种面料，韧性没有问题，但是到底会不会起球或者容易挂丝，这还不确定。

　　西蒙微微一笑，不以为意地说道：“完全没有问题，你可以就把它当成一块牛仔布一样，随便测试。”

　　王薇薇就用指甲，在布料表面来回刮来刮去，还故意找了个有棱角的东西，试试看会不会挂丝。

　　结果证明，这布料果然名不虚传，看着这么轻薄，但是真的是耐用。

　　她点了点头，向李清欢说道：“很好，基本符合我们的需求。”

　　当然，她内心并不是这么想的，因为这不是“基本符合”而且太符合了！

　　不过还没谈价钱呢，自然不能表示出太满意的意思，不然对方还不漫天要价吗。


第425章 天价

　　关于价格，西蒙慎重地说道：“我们一米布料，约为100克，不知道你们需要多少米。”

　　王薇薇惊叹了一声：“好轻啊！”

　　正常来说，像丝绸这样比较轻薄的面料，一米下来也要两百克。但这个黄金蜘蛛丝布，一米才一百克重，太轻薄了。

　　王薇薇皱起眉头想了一下，才开口说道：“一件礼服，大概需要四米的布料，就足够了。”

　　四米就是四百克，这可是大生意，西蒙兴奋起来。

　　他搓了搓手，说道：“我们的这种布料，每克的价格是两万美金。”

　　这下连李清欢也动容了。

　　一克两万美金！

　　黄金一克才五十多美金，这黄金蜘蛛丝一克顶得上快一斤黄金了！

　　“这太离谱了吧！比黄金价格贵多了。”王薇薇惊讶地说道。

　　“黄金可不能穿在身上。”西蒙微笑着回答道。

　　李清欢沉吟了一会，这个价格确实有点贵得离谱，超出了她的心理预期。

　　这玩意，四百克买下来就要八百万美金了！

　　这还是布料的成本，还没算上配饰什么的，能配得上这种面料的配饰，那肯定也要是顶级珠宝。

　　最后做出来的衣服，那成本真的不知道要多少了。

　　“这也太贵了吧，西蒙先生，你知道，我们是带着诚意来的。但是，你这个报价，我没有看出来诚意。你能给我分析一下，为什么价格能够达到这个离谱的地步吗？”李清欢不悦地说道。

　　西蒙表明上虽然镇静自若，但心里也是提着的。

　　以前很多客户，都是被他报出来的价格所吓跑，迄今为止没有卖出去一克的布料。

　　世界上有钱人很多，但是有钱人也大多都是理性的，买这种布回去做衣服，一身下来可能要上千万美金，而且这种金灿灿的衣服，适用的场合太少了。

　　所以，并没有真正有人舍得花这么多钱，买这种华而不实的面料回去做衣服。

　　西蒙为了把工作室这个项目维持下去，也是费尽了心思，这些年来，他投入了不少。

　　想生产这种面料，需要自己养殖黄金蜘蛛，需要雇佣工人来提取蛛丝，然后再加工成布料。

　　而且这种提取蛛丝的工作，有一定的危险性，再加上美利坚这边，人工本来就非常贵。

　　光工人的工资，西蒙就被搞得焦头烂额。

　　几年下来，他不光是没有在这个项目上赚到一分钱，反而把自己的家底都掏光了，房子都卖掉给工人开工资了。

　　不过，西蒙是个信念坚定的人，他相信自己的这个项目一定能成功！

　　首先这个黄金蛛丝面料确实独树一帜，算是布料中的完美形态了，更重要的是这种面料是他独创的，以前从来没有出现过。

　　物以稀为贵的道理，西蒙也是懂的。

　　所以，就算再艰难，他也是咬紧了牙，不愿意松口降价。

　　好东西嘛，必须价格坚挺，不然的话，逼格就降低了。

　　……

　　面对李清欢的质疑，西蒙硬着头皮回答道：“李总请听我解释，这个黄金蛛丝布料来之不易啊。现在我已经扩大了养殖规模，但想要得到四百克布料，这基本是我三年来的所有产出了！

　　而这三年，我需要养殖上百万只黄金蜘蛛，需要而是个工人每天提取蛛丝，然后再精细地进行纺织，才能得到一点点的面料。

　　李总请想一下，几十号人工，加上大量的投入，三年时间的劳动成果，要你八百万美金多吗？”

　　这解释还可以，如果从这个角度考虑，这四百克面料的成本，可能也高达两三百万了。

　　再加上，这种布料全球独此一家，别的地方压根买不到，溢价高一点也是情有可原的。

　　李清欢看西蒙咬着牙齿不肯降价，再加上来之前的了解，这家伙因为要价高，吓跑过不少询价的人。

　　但哪怕一直卖不出去，也不肯降价，看来想砍价的话，比较麻烦了。

　　而且自己这边时间紧迫，大秀准备的时间已经不多了，想要找一种合适的面料，又谈何容易呢。

　　现在这种黄金蛛丝布料，确实是自己能找到的最合适的一种。

　　她当机立断，贵就贵吧，这也算多了一个噱头。

　　后期做宣传时，布料的售价也是一个可以大吹特吹的概念。

　　“行了，就这个价格吧，面料准备好了吗，我们今天就要带走。”李清欢果断地说道。

　　她也是这种干脆的性格，既然决定要买这个东西，而且时间紧迫，那就没什么好磨叽的。

　　如果再和西蒙讨价还价，谈个几天，最后说不定能便宜一点钱，但也不确定。

　　不过那肯定是把时间浪费了，现在这个阶段，时间对自己来说，比那几十上百万美金更值钱！

　　西蒙愣了一下，他没有想到对方这么果断，本来还以为要来一番拉锯战。

　　双方讨价还价，你来我往，这种八百万美金的大生意，不谈个几天，怎么对得起这么高的金额呢……

　　他原本已经打定了主意，对方看起来确实很有诚意，自己必须要留在这个客户。

　　但是呢，又不能让步太多，大家谈个两三天，最后自己故作豪爽，说要交对方这个朋友，给让价个五十万美金！

　　可谁知道，自己的剧本都准备好了，对方却不配合……

　　看到西蒙愣在那里不吭声，李清欢提醒他道：“西蒙先生？西蒙先生！”

　　西蒙这才惊醒过来，连忙回答道：“好的好的！当然没有问题，布料就在工作室的保险柜中，随时可以验货。”

　　李清欢当场给他开了一张花旗银行的通兑现金支票，西蒙验证过之后，满心欢喜地从内室的保险柜中，取出了自己几年积累下来的布料。

　　王薇薇仔细查验了之后，冲李清欢点了点头，表示没有问题。

　　面料问题算是解决了，两人没有耽误时间，当天就乘坐私人飞机返回了鹏城。

　　……

　　这次浮生若梦的大秀，李清欢她们准备的可不只是这么一件压轴款式，为了浮生若梦的惊艳首秀，她们还精心准备了不少的东西。

　　例如，一整个系列的缂丝款式。


第426章 错位竞争

　　现在，如果问缂丝是什么，估计很多人会一头雾水，不知道这是什么东西。

　　但是，要是说古代时皇帝穿的龙袍，那就是人人皆知了。

　　因为龙袍，都是用缂丝制作的，由此可见，这种面料有多珍贵了。

　　缂丝是我国传统丝绸艺术品中的瑰宝，也是一种很美好又神秘的存在。

　　另外，缂丝制品同时又是一种极具装饰性和观赏性的一种丝织品。

　　宋朝元代以来，缂丝呢，就一直是皇家御用织物，运用到织造帝后服饰、和摹缂书画也是很常有的事情，见怪不怪。

　　缂丝制品织造过程繁复，但是付出的终将是会有回报，因为缂丝所做出的成品精致细腻，栩栩如生而颇受收藏家们的喜爱。

　　但是，自古流传下来的缂丝精品因织造过程的复杂从而极为稀少。因此缂丝制品又有“一寸缂丝一寸金”与“织中之圣”的传世盛名。

　　据史实查证，缂丝技艺最早起源于现如今的西亚地区。

　　而大约在西汉时期由古埃及和西亚地区传入“缂毛”技术（即如今的缂丝技术），随着中原地区桑蚕织造技术的日益成熟，至唐代开始以蚕丝为经纬线，开辟了“缂丝”发展之路。

　　唐代兴起的缂丝织造，宋代达到巅峰，元明清时期发展成熟但开始逐渐衰弱，直至新华国建立，缂丝才重新被重视。

　　明清时期的缂丝发展，相对于宋朝来说发展是相对滞后的。

　　明代初期，当时的政府一度反对甚至禁止缂丝技艺的生产，以致于缂丝艺人和工艺品沉寂了很长一段时间。

　　到了明代中期，尤其是明万历年间，以手工业、商业富裕起来的社阶层对艺术品的需求达到巅峰，开始流行收藏以绘画为稿本的缂丝作品。

　　苏州地区的“吴门画派”传承了宋代的绘画技艺传统，为缂丝艺术的发展奠定基石，又开始采用绘画与缂丝相结合的独特的表现方式。

　　另外，明代缂丝出现在一些服装上，让衣着服饰看起来更加的精美细腻。

　　如万历皇帝墓葬曾出土的衮服，属于大尺寸织物，还有蟒龙衣缎、罩甲等。

　　到清代，当时的皇帝在传承明朝的先进文化的基础上，又在工艺的美术美工领域注入大量心血，于乾隆时期达到高潮，因此缂丝物品门类也极为广泛，其中以服饰和宗教用品居多。

　　清代，缂丝制品均采用缂、绘相结合，别具特色，在当时创作出一批精巧工细的成品，堪称一绝。大约到了清代晚期，由于国势衰弱，各国列强不断入侵，烟火战乱不断，缂丝工业濒临消亡。

　　因此导致了缂丝粗劣之作充斥于市，滥竽充数，即便宫廷所用之物也罕有精品。

　　缂丝制品是华国丝绸工艺品中的精华又是瑰宝，在明清两代常为帝王所用，大多数为皇室所垄断。同其它的丝绸工艺品相比，缂丝具备了工艺和艺术的双重价值。

　　……

　　到了现在，缂丝也是一种十分珍贵的面料，价格高昂。

　　当然，和黄金蛛丝布料比起来，价格就便宜多了。

　　浮生若梦的定位，就是要采用最好最珍惜的面料，打造出具有东方特有神韵的高端成衣。

　　作为一个新品牌，想要和那些传统的奢侈品大牌竞争，就必须和他们进行错位竞争。

　　你不可能在别人的优势区去和他们进行竞争，因为别人经营了那么多年，在那个领域拥有足够丰富的经验和统治力。

　　冒然进入别人的地盘去竞争，那肯定会碰得头破血流。

　　所以，李清欢她们，就决定把浮生若梦从面料和特色方面想办法。

　　奢侈品大牌不少喜欢用高端面料吗，那我用的面料要超过你一头，我的面料拿出来都不用自己说，大家就明白成本比你们的要高了。

　　而且，东方元素这几年也开始有流行的趋势，各大奢侈品品牌也开始在自己的新产品中增加东方元素，以便吸引亚太区的消费者们。

　　当然，更重要的是要吸引华国这个新崛起的巨大市场。

　　华国人的消费能力，已经得到了充分的证明。

　　可以说，很多的奢侈品大牌，现在就靠着华国市场的消费者来养活。

　　一些品牌在国外早已举步维艰，都要经营不下去了，但是到了华国市场，经过包装，再吹嘘一番后，堂而皇之地在顶级商场中销售，消费者趋之若鹜。

　　据统计，大部分的奢侈品大牌，差不多一大半的营收，来自华国市场，而且，销售增速越来越快。

　　各大品牌也开始加大在华国市场的投入，投入巨资修建什么亚太区最大的旗舰店，什么全球最大概念店等。

　　从这方面，也可以看得出来，这些大牌对华国市场的重视。

　　但是，这种重视，只是表面上的，包括采用东方元素，那只是他们所理解的东方元素，并不是具备真正的东方神韵。

　　那些东西，设计出来后，反而看起来不伦不类的，说土不土，说洋不洋的。

　　但是，华国人本来就有好客的习惯。

　　尤其到了近代，落后久了，又有着自卑心理。

　　看到原来高高在上的大品牌，愿意俯下身子来讨好他们，就感觉民族荣耀感爆棚，也顾不上那些品牌的尴尬设计。

　　热情大方地掏腰包去买单。

　　李清欢和两大设计师，决定从这方面入手，来和那些西方的大牌，来一场错位竞争。

　　让对方明白，什么才叫真正的东方神韵，什么才叫真正的顶级服装！

　　李清欢跟在王业身边几年，学会了他的一个做事风格。

　　那就是，任何事情，不做也就算了。

　　如果要做，那就必须做到最好！

　　而且，不打无准备之仗，出手前，做好充分的准备。一旦出手，那就要风卷残云一般，让竞争对手无从抵抗。

　　所以李清欢和两位设计师，在浮生若梦的成本上，是不惜血本的，在宣传推广方面，也做好了准备。

　　甚至在店铺方面，也已经准备好了。

　　等到浮生若梦的首秀举办成功，全球主要大都市的旗舰店，会在同一天开业。

　　一举杀入顶级奢侈品品牌中去，和对手去进行竞争。


第427章 叶采妮的危机

　　叶采妮最近很不开心，或者说，是烦心事特别多。

　　她事业上，遭遇了极大的困难。

　　随着华国国内，对传销的打击，安利随时是合法的直销，但口碑已经做坏了。

　　现在从事安利直销的人，变得像过街老鼠，别人看到了都是指指点点。

　　这种情况下，她这个大领导的日子自然也不好过。

　　在安利公司，业绩考核体系非常完善，也非常严格。

　　最近几个月，叶采妮的业绩如果按真实成绩来算，没有一个月能够完成的，她和手下几个头头，为了冲业绩，大家绞尽脑汁，想尽了办法。

　　提高返利，加大奖励力度，强行摊派任务，让下线压货……

　　等等手段，都用了出来，虽然熬过了几个月，但是随着形势持续恶化，真实销售越来越低。

　　叶采妮的下线们反映，大家已经没有什么钱来进货了，因为前几个月进的货，压根就没有卖掉。

　　那些产品，全部都堆在大家的家中，有人诉苦说家里的客厅都变成了仓库，回家后，都没有地方可以站了。

　　销售渠道，最怕的就是库存积压，因为这些商品积压下来，就会占用大量的流动资金。

　　一旦流动资金枯竭，那生意就离死不远了。

　　现在，叶采妮的下线们，就是这种状况。

　　叶采妮也好不到哪去，她也把自己多年的积蓄拿了出来，变成了产品，积压在仓库中。

　　她是大区领导，压货自然比下线们更厉害，家里压根就放不下，还特意租了一个仓库来放货。

　　除了产品积压，叶采妮的团队也要处于分崩离析的阶段了。

　　本来直销行业就不太景气，而且现在安利正面临着一个强有力的竞争对手。

　　这个对手，不是别人，正是同一集团旗下的美利坚捷星公司。

　　说起这个捷星公司，和安利公司渊源颇深。

　　因为这个公司，就是从安利公司孵化出来的。前些年电商的兴起，安利决定自己也要做电商。

　　但是，这家公司一直是做线下直销，担心做不好电商。

　　那怎么办呢？

　　万一投入巨大，摸索几年后做不成功，那不但损失了金钱，更是浪费了时间。

　　安利的老板也是个聪明人，他就想到了一个好主意。

　　那就是安利没有互联网基因，没有网络营销的经验没关系，找几个互联网巨头合伙做不就行了吗！

　　这样一来，不但互联网经验有了，而且有合伙人分担投资风险，一举两得。

　　于是，安利就找了微软、IBM两家巨头公司，组建了新的捷星公司，专门做电商。

　　在这之上，组建了安达高集团，来控制安利和捷星公司，还有自己的物流公司。

　　美利坚捷星公司，母公司安达高早在其成立之初就明确规定：捷星只能在北美运作，不能在其他国家运作。

　　因为每个国家的法律和法规是不同的，甚至是产品的成分、含量、标识，每个国家都有不同的规定。

　　而捷星的产品是没有经过华国相关部门检验和认可的，所以在华国销售捷星产品是违法的。

　　原本在地域上和安利互不侵犯的捷星，前两年开始以“电子商务”方式不断渗透华国市场，以其更高品质的产吕，价廉、佣金丰厚、操作便捷等优势吸引了许多喜欢电子商务的人。

　　捷星在华国的IBO每天都以上千的速度在增长，捷星在华国境内获得了巨大的利益。

　　发展势头迅猛，队伍迅速壮大起来，已经对安利的业务构成了巨大的威胁。

　　以致有些捷星会员满怀信心地宣称：将来捷星替代安利，安利全盘转为捷星，是自然而然和顺理成章之事。

　　所以现在要赶快加入捷星，抢占市场先机。以电子商务的优势而言，这种发展趋势似乎也确实是不无可能的。

　　叶采妮的下线，也开始有很多人，想转去做捷星。

　　因为捷星的产品，比安利的便宜多了，也更好卖。甚至，两者都是一个母公司的产品，捷星的产品，质量比安利的还要好。

　　美利坚对药品质量方面的把控之严格，全球闻名，所以华国消费者，也更认可捷星的产品。

　　别人比你产品便宜一大截，而且质量还比你好，这还怎么竞争。

　　在以往，电商不发达时，商品流通没那么便利，所以这种竞争趋势还不明显。

　　这两年，电商通关很简单，代购又多，所以捷星对安利的冲击就大了起来。

　　目前甚至发展到，做捷星的业务员，公然去安利的门店发宣传册子，拉客户。

　　面对这种情况，国内的安利经销商们束手无策，亚太区公司这边当然向总部抗议了很多次，但也没有得到满意的答复。

　　因为捷星确实没有把店铺和网站开到别的国家，所有的销售下单，都是通过美利坚的网站完成的。

　　当然，如果真想控制的话，捷星公司有的是办法控制。

　　但他们什么都没有做，只是冷眼旁观。

　　很明显，现在获利的是捷星公司，他们当然不会去管。所以是同一家集团公司，但彼此之间也是有竞争的。

　　……

　　叶采妮现在也快走到了山穷水尽的地步，哪怕她自诩是天才，从来不服输的人，此时也找不到什么好的解决办法。

　　再次上课时，王业看到叶采妮，吓了一跳。

　　往日，叶采妮给人的感觉都是那种性格开朗，做事强势的女强人，很注重自己的形象，从来都是神采奕奕的。

　　但这一次，看起来仿佛老了好几岁，眼睛里都是血丝，不复往日的风采。

　　“怎么了，采妮，遇到什么困难了吗？”王业关心地问道。

　　他和叶采妮是一个小组的成员，两人关系也不错，再加上，叶采妮也算是王业看中，并且准备作为人才储备的人选。

　　现在见她好像遇到了什么苦难，关心一下也是应该的。

　　“没什么，就是工作上的事情，我能处理好的。”叶采妮强笑道，没有告诉王业实情。

　　这是她的自尊心在作怪，她不好意思说自己解决不了那个问题，因为那会显得她无能。

　　而叶采妮，一向都认为自己是不会失败的！


第428章 校园惊魂

　　中午下课后，王业和叶采妮并排走出教室，准备去餐厅吃午饭。

　　上课所在的教学楼，距离餐厅有一段距离，需要穿过一条小道，两人边走边讨论今天上课学到的内容。

　　身后不远处，跟着赵金龙、赵大两名保镖。

　　刚下楼没走多远，对面走来一个中年男人，头上戴着一顶棒球帽，帽檐压低，手里拎着一个小的金属油漆桶。

　　王业和叶采妮都没注意到他，不过身后的赵金龙警惕性立刻提了上来。

　　因为他发现，对面那个男人，虽然目不斜视，貌似只是路过的路人。

　　但在走路的过程中，不停地用眼角余光瞄着王业叶采妮两人，而且他提着金属油漆桶的右手，在微微发抖。

　　有问题！

　　赵金龙敏感地察觉到对面这个棒球帽中年男人来意不善，他不动声色地快走两步，拉近了和王业二人的距离。

　　棒球帽男人和王业二人走近时，突然抬起头来，冲着叶采妮大喊：“姓叶的！你退我货款！”

　　然后伸手掀开金属油漆桶的盖子，双手捧起油漆桶，准备泼向叶采妮。

　　王业和叶采妮听到那男人的大喊声，同时愣了一下，站在那里。

　　眼看着，一整桶的不明液体就要向两人泼来。

　　赵金龙一个箭步，闪电般地越过王业，飞起一脚就把那男人手中的金属桶踢飞了出去。

　　金属桶远远落在草地上，里面的液体洒了一地，一片鲜艳的红色。

　　显然，不是什么危险液体，只是红油漆而已。

　　赵金龙这才松了一口气，不过他没有迟疑，伸手拉住那棒球帽男子的胳膊，脚下一绊就把他摔倒在地，然后抓住他手腕扭在背后，双膝顶住了他的后背。

　　赵金龙的动作太快了，这一系列动作描述起来很长，但其实就发生在一两秒内。

　　除了赵大反应了过来，冲过来帮忙，王业和叶采妮才回过神来。

　　被压到在地上的男人显然也是一脸懵逼，本来计划好的事情，想让叶采妮在大庭广众之下丢个大人，自己又不用承担太大的法律责任，没想到对方身边竟然还有保镖……

　　“发生了什么？这人是谁？”王业一脸茫然地问道。

　　那个男人的棒球棒也掉在了地上，他用力扬起脸来，冲着叶采妮喊道：“就是你这臭婆娘害得我倾家荡产，现在家里面屯的全是卖不掉的货，你要是不把货款退给我，我们没完！”

　　叶采妮这才反应过来，她看到那男人的脸后，显然是认了出来。

　　又惊又怒地说道：“苏大强！又是你！我不是给你说了，现在不光是你压货，我自己压的货比你的多多了！现在卖不掉了你找我退货，以前卖得好时，你拿到的奖金有分我一分钱吗？！”

　　“我不管！反正你是我上线，我不找你找谁去，什么狗屁区总，都是骗人的！”地上的苏大强执拗地说道。

　　“王董，要报警吗？”赵金龙问道。

　　“采妮？”王业带着征询地意思看向叶采妮。

　　叶采妮长叹一声，无奈地说道：“放他走吧，大家都不容易，也确实是我对不起他们。不过……我也是没有办法了啊。”

　　王业从赵金龙点了点头，示意他把人放了。

　　苏大强站起来后，嘴里还骂骂咧咧的：“不要假装好人了！我不吃你这一套，我警告你，尽快给我退钱，不然的话，我以后还来找你！”

　　当然，现在他是不敢再动手动脚了，弯腰捡起自己的帽子，灰溜溜地转身离开。

　　等到苏大强离开后，王业转头问叶采妮：“到底发生了什么？”

　　叶采妮此时还惊魂未定，后怕起来。

　　如果今天不是有王业的保镖在，她肯定会被苏大强泼一身的红油漆。

　　对于她这样爱面子的人来说，这简直是比死还难受。

　　估计会上明天的报纸啊，香江太多的八卦小报了，就喜欢类似的新闻。

　　估计明天很多小报上，都会出现。

　　《安利大中华区高管被泼红油漆，到底是因爱生恨还是别有他情？本报为你揭秘！》

　　《安利高管叶采妮疑因欠下巨额赌债，被追债人当众泼油漆。》

　　不要高估了那些小报的底线，他们为了眼球，可是什么都敢说，什么事实的真相，那跟他们没有关系。

　　只需要一张叶采妮浑身红油漆的照片，剩下的全靠文字编辑自由发挥了。

　　打官司？告他们？

　　压根不怕！

　　……

　　叶采妮眼圈都红了，她虽然个性要强，但毕竟还是个女孩子，真正遇到这种事情时，还是显得有点不知所措。

　　处理工作中的事情，或许她有很多种办法，无论好不好用，也是能应付一下的。

　　但这种被泼红油漆的事情，就明显超出她的能力范围了，在学校时老师也没教过啊……

　　“是……是安利的销售出了问题。”叶采妮低声说道。

　　王业看了一下，刚才这边发生的事，显然已经惊动了不少人，很多人望向这边，指指点点的。

　　“我们找个安静的地方说说吧，别站在这了。”

　　说完，王业带着叶采妮去了附近的一家小咖啡馆，找了个僻静的角落，两人坐了下来。

　　“说吧，详细给我讲讲，到底怎么回事？”王业严肃地说道。

　　从刚刚的事情，就可以看出，这事肯定没有那么简单。

　　而且刚才叶采妮回复那个苏大强的话里，也能听出很多的信息。

　　叶采妮低着头，把自己的现状给王业讲了一遍。

　　“就是这样了，现在我自己以及我下线积压的货品，足足有两个亿！产品基本卖不出去，大家的资金链都断了，估计这个月就撑不下去了。”

　　王业不可置信地问道：“你平时挺精明一人，怎么会犯下这样的错误！为什么要拼命压货？任务完不成就完不成好了，有什么大不了的。”

　　叶采妮苦笑道：“王董您不懂我们直销行业，压货是常有的事情，只不过通常我们有办法消化掉。这一次是错估了形势，没想到是越压越多，等到绝望时，手里已经太多库存了。”


第429章 你觉得我会缺女人吗

　　叶采妮现在真的是一筹莫展了，原本是想和总部谈谈条件，看能不能退回去一部分货品。

　　但是总部那边的答复很简单，传统的美利坚商业思维，那就是“BUSINESS IS BUSINESS”。

　　这事没得谈！

　　不光是不能退货，而且如果接下来的任务不能完成，级别提成还会降级。

　　总部这样做也有他们的道理，安利是一个完整而庞大的体系，这个体系如果因为某些原因而轻易改变的话，那很容易造成连锁反应，导致整体溃散。

　　在以往，叶采妮也为安利的这个体系而感到骄傲，但现在，事情轮到自己身上时，她就感觉到这个体系的残酷和无情了。

　　听完叶采妮的话，王业沉吟片刻，考虑这个事情如何解决。

　　说实话，不过是两个亿的库存而已，对于王业来说压根不算什么事。

　　但是，他和叶采妮，也不过是普通同学关系，最多是有考虑招揽她而已。

　　为了一个还没有为自己做出贡献的下属，是否值得花这两个亿，这是一个问题。

　　王业不是做善事，他也要考虑投资回报率的问题。

　　就是在叶采妮身上，投入这么多钱，到底能不能回收回来，这是关键。

　　“有考虑向银行借贷吗？如果有一部分流动资金，能撑过这一关吗？”王业问道。

　　叶采妮摇了摇头，苦闷地回答道：“刚开始我也是这么想的，以为能撑过去，现在才发现，形势是越来越差。我估计，大陆市场，安利是彻底要完了，这批货，除非大降价甩卖，否则的话，压根处理不了。但是大甩卖的话，那就是亏了血本。”

　　她们从总部进货，当然不是按照零售价来的。

　　但是安利也很鸡贼，虽然不是按零售价出货，但折扣并不算很低。

　　向叶采妮这个等级，算是拿到最低折扣了，也就六折。

　　她们的大头，是要拿完成任务后的返利，那才是真正的收获。现在货品卖不出去，自然谈不上返利了。

　　但是，就算按进货价这个六折甩卖，估计都不好卖。

　　因为竞争对手，捷星的产品，本来零售价也就是安利的六折左右。

　　而且，对方还有着美利坚原产原销、质量更好的噱头。

　　真正想处理掉，估计要打到四五折这个样子，才能比较快地销售出去。

　　这样一来，也等于是和总部撕破了脸皮，返利也不要想着拿了。

　　大家一拍两散。

　　之间的损失，自然是只能自己来承受了。

　　一共两个亿的货，进货价一点二亿。

　　就算按四折销售，回款也就八千万，这还是非常非常顺利的情况下。

　　但实际上，能回款五千万就算非常理想的结果了。

　　那就是说，要亏损七千万！

　　这部分亏损，叶采妮不可能一个人承担，她的下线们也要分担一部分损失，但大头，肯定是她这个区总来承担。

　　预计个人承担部分，四千万左右吧。

　　这个数目，对于叶采妮来说，远远超出她的承受范围了。

　　至于银行，对不起，银行的大客户经理一个比一个消息灵通，叶采妮这次估计是翻不了身了，没有人会贷款给她。

　　就连她前几个月进货的货款，都是通过各种渠道筹集来的，现在还面临着还贷的压力。

　　如果……

　　真的还不上，估计真的要上天台了。

　　……

　　“我已经把房子都卖掉了，不过也才卖了一千五百万，现在还有两千五百万的缺口，这个钱是一定要还上的，因为这是贷款。”

　　叶采妮此刻也终于卸下了那副坚强的面具，流露出一丝软弱。

　　“你的家族呢？叶家也算是香江小有名号的，不会连这点钱都拿不出来吧。”王业诧异地问道。

　　如果是一两个亿，他还能理解，叶家也不算什么十大家族，可能拿出来确实有点吃力。

　　但是，就两千多万，不至于这么难吧，把叶采妮逼得都要上天台了。

　　叶采妮苦笑一声：“别提了，家族里……很多人，巴不得我赶快破产去死呢！”

　　王业惊讶地看着她，不知道叶采妮为什么这么说。

　　叶采妮也明白，她这话说得不清不明的，王业肯定是听不懂。

　　咬了咬牙，她又开口说道：“我是私生女，父亲也过世了，所以……”

　　这下王业算是明白了，为什么叶家不出手帮她。

　　在香江，这种事情很常见，大陆这边反而少。

　　叶采妮心中也在忐忑，把自己的隐私说出来，她也是有目的的。

　　她深知，这次自己遇到的麻烦，单单凭借自己的能力，是解决不了了。

　　而且，在她周围认识的人中，唯一有能力帮助她的，也就是王业了。

　　如果王业愿意出手，这个事情就很容易解决。

　　问题是，王业凭什么帮助她，凭什么为她拿出两三千万现金！

　　这笔钱，是普通人别说一辈子了，可能几辈子都挣不到的，就算是要帮她，也要有个合理的理由吧。

　　叶采妮也不是天真的人，不会认为只要她讲出自己的悲惨遭遇，王业就会大发善心，无条件帮助她。

　　能在短短的几年时间内，身家达到几百亿，成为华国首富，甚至在冲击全球华人首富地位。

　　这样的人，又岂是没有理性的人呢。

　　果然，王业听她说完后，只是微笑着问道：“既然你都给我讲了，那也是想让我帮你一把吧？”

　　叶采妮连忙连了点头，可怜巴巴地看着王业。

　　“让我掏出这两千五百万，说难呢，确实不算难，这点钱对我来说不算什么。可是，能给我一个理由，说说我为什么要帮你吗？”

　　叶采妮心一横，咬牙说道：“现在我也没有什么可给你的了，除了……除了我这个人。”

　　说完后，她白皙的脸蛋上浮现出一抹嫣红。

　　说出这句话，对她来说，也是非常的难为情，不是到了真正的山穷水尽，叶采妮也不会走出这一步的。

　　论长相，叶采妮也是上上之资，自认为不会比那些明星差多少。

　　这也是她最后可以依仗的资本了吧。

　　可惜的是，王业哑然一笑：“你觉得我会缺女人吗？”


第430章 还是要吧

　　听了王业的话，叶采妮也意识到，自己对面坐着的这个男人是谁。

　　自己那对普通男人来说，充满诱惑的姿色，在这个男人眼中，或许不值一提吧。

　　毕竟，他的未婚妻可是伊莎贝拉公主。

　　在香江，伊莎贝拉现在也是人人皆知，THE TOP SHOP店铺外，伊莎贝拉的巨幅海报，是那么的引人瞩目。

　　而且，目前香江最火的化妆品品牌，花之物语代言人也是她。

　　充满西方异域风情的外貌，加上高贵的出身，成了全香江人，公认的女神。

　　更别说，在叶采妮的了解中，内地现在最火的两个新生代女星，雪依依和凌菲，更是和面前的这个男人，纠缠不清。

　　自己的姿色好像是没什么价值的。

　　这一下，叶采妮也不知道该如何是好了，她诺诺地说道：“那……那我就没有什么东西可以给你了。”

　　王业却开口说道：“不，你有？”

　　叶采妮愣了一下：“什么？”

　　“你还有你这个人啊。”王业笑了笑。

　　这下，叶采妮蒙了，刚刚自己说要把自己给他，王业却说他不缺女人。

　　现在，又说自己有自己这个人，到底是什么意思。

　　“我说的是要你的工作能力，要你为我效劳。”

　　看到叶采妮还没反应过来，王业就揭开了谜底。

　　原来是这样，叶采妮长出一口气，这是好事啊！

　　能在王业手下效力，本来就是很多人梦寐以求的事情，现在王业不但要帮自己解决难题，还要让自己为他工作。

　　这……岂不是一举两得的事情嘛。

　　自己有什么理由拒绝呢。

　　“当然没问题！王董，我愿意！”叶采妮激动地说道。

　　“哈哈，别说得好像我在向你求婚一样，什么叫你愿意？”王业开玩笑道。

　　叶采妮解决了目前的最大难题，心中的大石头落地，整个人也变得轻松起来。

　　一扫眉宇间的忧愁，开朗地笑道：“就算是求婚，我也愿意，王董您可是全球少女心目中的白马王子。国民老公都不足以称呼您了，绝对是……地球……嗯，球民老公！”

　　“哈哈……别闹了，我们去吃饭吧。”

　　王业哈哈大笑。

　　……

　　有了王业的兜底，叶采妮也变得胸有成竹起来。

　　下午的课都没顾得上，直接回到公司，迅速地进行了一系列的操作。

　　首先，向总部发了传真，声明要退出安利事业。

　　传真上注明，或者总部原价回收全部库存产品，或者由自己处理。

　　传真发出去没多久，不出叶采妮所料，总部的回复是让她自己处理，想退货是不可能的。

　　但是，安利公司特别声明，不允许她打折出售，否则的话，会追究她的法律责任。

　　叶采妮冷冷一笑，随手把安利公司的传真扔到一边。

　　她向自己的下线发布了一条命令，就是让大家全部按照四折的价格出售，所有的损失由自己承担！

　　当然，这也是附带着条件的，那就是，自己积压的那些库存，会按比例分配给大家，让大家一起卖掉。

　　这些货品，也是按照四折给到大家，抵充一部分退款。

　　她这个做法可以说软硬兼施，首先，安利的产品打四折销售，还是很有竞争力的。

　　那些下线，哪怕零售不了，也能有很多办法把货串到别的地方销售，可以说，销售压力不存在了。

　　另外，自己的那批库存，自己等于压根没有卖，而是作为退款抵给了下线们。

　　这样一来，安利总部想追究自己的法律责任，也会变得没有法理依据，很难抓到自己的痛脚。

　　更何况，安利到时再想起诉自己，自己早就去了鹏城工作。

　　在鹏城的地头和自己打官司？

　　开什么玩笑！

　　王业的大本营就是在鹏城，想在哪里搞他的女人……额，女下属。

　　只要安利总部的领导，稍微有一点头脑，想必也知道只是无功而返，反而会惹上王业这个大佬。

　　以后，他们再想在国内发展，想必难度会直接提升一个等级吧。

　　……

　　做完这些后，叶采妮疲惫地坐在椅子上，闭目休息。

　　她这一段时间，算是一直处于高度紧张状态，神经崩的很紧，现在突然放松下来，疲惫如潮水般涌了上来。

　　这时，办公室被轻轻地敲了几下。

　　叶采妮听到后，头都没有抬，疲惫地说道：“哪位？进来吧。”

　　办公室门被轻轻推开，一个人轻轻地走了进来，关心喊了一声：“姐姐，你还好吧？”

　　原来是自己的表妹，叶小童。

　　叶采妮抬起头来，强打精神挤出微笑：“小童，你怎么来了？我很好啊，没事的。”

　　叶小童看着叶采妮的脸色，明显比前一段时间憔悴了很多，就心疼地说道：“你呀，别硬撑着了，都怪伯母，不让家里帮你！”

　　她说的伯母，是指叶采妮父亲的原配妻子，至于叶采妮的妈妈，只是一个普通的酒店服务员，现在也不工作，在家休息了，自然帮不上什么忙。

　　叶采妮笑了笑：“小童，我不怪她，本来那件事情，对她来说也是不公平的。现在她不管我，也是合情合理，没什么好埋怨的。”

　　叶小童，站在叶采妮的身边，从自己的小背包里，取出一张卡，放在叶采妮面前的桌子上。

　　说道：“采妮姐姐，我这几天也想了不少办法，从爸爸妈妈那里骗来了一点钱，嘻嘻，加上我的存款，这里有二百三十万，你先拿去用吧。”

　　叶采妮十分感激，轻轻把叶小童拥入怀中，开心地说：“谢谢你小童，不过现在不用了，事情已经解决了。”

　　叶小童惊讶地问道：“怎么回事？怎么解决的，姐姐你不要做傻事啊。”

　　“呵呵，我怎么会做傻事呢，是我MBA班里的同学，王业你知道吧，博恩亲王！是他帮我解决了。”叶采妮解释道。

　　“啊？！原来是他啊，那怪不得呢，有他出面，这事情就不算什么了吧。”叶小童惊喜地说道。

　　王业的身份，在香江现在也是人人皆知，叶小童和王业也算有过一面之缘，关于王业的事情，自然也是了解。


第431章 鱼死网破

　　叶采妮只用了一天时间，就把自己的库存全部分发了下去，让自己的下线，按等级以及实力分配了各自的比例。

　　这是先以货物抵扣了一部分客户的损失，至于剩余的款项，叶采妮开了一张张的“白条”，盖上自己的私章，让大家到鹏城领钱。

　　当下线们质疑这种白条有什么用时，叶采妮只是神秘地说道：“去鹏城，找华优集团财务部领款，那边会有专人接待你们的，三天内去领就行，别超过时间。”

　　她的下线基本都是内地的，自然是有人知道华优集团的背景，就惊异地说道：“华优集团？首富王业的公司？”

　　叶采妮镇定地点了点头：“是的，这笔钱是我找他帮我垫付的，这下大家应该不会担心了吧。”

　　虽然下线们还都半信半疑，但大家也知道，叶采妮是真的没钱了，现在连自己的那些产品都等于是白送给大家了。

　　不论如何，去试试总没错。

　　而且，从香江返回内地时，刚好经过鹏城，路过那边直接去把钱领了，也不耽误什么事。

　　当然，他们不会失望的。

　　因为这本来就是王业和叶采妮商量好的解决办法，把一切有关于经济上的支付，放在内地，这样一来，万一安利总部要追究，就要去内地打官司了。

　　叶采妮做得更绝，把香江这边的事情处理完后，直接拉着行李箱去了鹏城。

　　连她老妈，也跟着来到了鹏城，娘俩准备在鹏城定居了。

　　反正在香江那边，房子也卖了，也没什么亲人了。

　　……

　　果然，叶采妮的下线们来到鹏城的华优集团总部时，被保安引导到了一楼大厅单独的一个大会议室。

　　在这里，华优集团的财务部现场办公，直接安装每个人手上白条的金额，当场给予了转账。

　　一天的时间，就把这件事情给稳妥的解决掉了。

　　下线们拿到了钱，也分到了货品，各自欢天喜地地回去了，他们回去后，把产品按四折处理后，就不会有任何亏损了。

　　如果能卖高一点，还是有利润的。

　　再之后，到底是还做安利，还是去做捷星，就随他们自己了，反正叶采妮是懒得再理睬这事。

　　做了安利几年，到头来落到需要“卖身还债”的境地，这让她对直销这样的行业，再也没有什么想法。

　　这一次，叶采妮下手也算狠。

　　安利总部不仁，那就别怪她不义了。

　　这一批价值两亿的产品，数量不算多，但也不算少。

　　一次性的按正常零售价四折五折出售，对于市场的冲击很大的。

　　安利对于终端市场的管理是很严格的，基本上不会出现乱打折的现象。

　　但这次，叶采妮和她的下线们，是来了个鱼死网破。

　　大家以后不和安利玩了，那么安利的规则自然也管不到他们了。更何况，如果安利追究法律责任，那还不是还有叶采妮顶着的嘛，跟下面有什么关系呢。

　　短短的几天内，国内安利市场大混乱。

　　既然价格折扣都打那么狠了，自然也不存在所谓的区域保护了，这批货可以说他们私下里卖到了全国各地。

　　一时间，安利要退出华国，所有产品打四折销售的传闻就传遍了。

　　安利的一些东西还是很好用的，以前就是价格太高，所以销售不算太高。

　　就连捷星对它的冲击，也是因为具有价格优势。

　　现在直接打了四折，那拥有价格优势的就是安利这批货了，瞬间销量就提了上去。

　　这个现象，也很快就被安利总部得知，这样搞，以后华国市场就没法做了啊。

　　总部连忙派了调查组，到内地来调查到底什么情况，为什么会有这么便宜的产品出现，到底是那个区总敢这么乱搞。

　　事情很快调查清楚，原来是叶采妮那条线。

　　总部的领导这才想起前几天叶采妮给总部发的传真，那算是最后通告吧。

　　总部带队过来调查的一名副总暴跳如雷。

　　“给我搜集证据，我要起诉叶采妮，我要告到她倾家荡产！不死不休！”

　　再找叶采妮时，才发现香江公司早已人去楼空，连公司都注销掉了。

　　当然，真下功夫调查，还是能找到人的。

　　不过，当叶采妮现在的资料摆在安利公司领导面前时，他们也不知所措了。

　　因为，现在的叶采妮，已经入职华优集团，担任了董事长特别助理！

　　这倒还无所谓，安利好歹也是世界五百强企业，在华国国内关系也是错综复杂，不然的话，怎么会让他一个外国公司在国内搞直销呢。

　　但就是因为在国内关系众多，对于华优集团的董事长，他们也是知道的。

　　那可是王业！

　　新任华国首富，更主要的是，他的背后站着欧洲皇室基金。

　　那代表着什么，安利公司的高层自然明白。

　　想要告叶采妮，就要去鹏城和她打官司，在那里打官司，想动王业的人，还能落得了好吗？

　　安利总部高层开会讨论这个事情时，有位高层还有点不信邪，蠢蠢欲动地说道：“我们不能吃下这个哑巴亏，这对我们的价格体系冲击太大了！在华国，我们关系网也未必弱于那个王业把，我就不信，他会死保叶采妮。”

　　但很快就有人反驳他：“不要太天真了，或许王业不会死保叶采妮，但是，我们的关系，就会为了这点小事为我们出面吗？那不要把这层关系想得太简单了。”

　　这句话很理性，也把大家的怒火给熄灭了。

　　是呀，安利确实有很深的关系，但是，因为这点小事就去动用那样的关系，值得吗？

　　要知道，有些关系，动用起来也是要付出代价的。

　　更何况，就算那关系出面，真的就能搞定王业？

　　这个事情，谁都没有把握。

　　讨论来讨论去，最终大家谁都没有勇气真的去和王业较量一下。

　　当他们试探性地打探了一下自己的关系网时，对方很快传话过来，只有简单的几个字。

　　“别惹他！”

　　这下，安利的高层们，算是明白了王业现在在内地的影响力，以及巨大的能量，再也兴不起去找麻烦的心思了。


第432章 新人亮相

　　“兹任命，叶采妮女士，担任集团董事长特别助理一职，望悉知。”

　　一纸简单的通告，在华优集团内部引发了很大的动荡。

　　董事长助理这个职位代表什么，大家都懂，而且，这一次，“助理”的前面还加了个“特别”！

　　这意味着，这个特别助理很可能不单单是助手那么简单了，还有可能，王业会把董事长的一部分职责划分给她。

　　基本上，就是一个集团常务副总的权力了，只是名义上还没有给予。

　　这个叫叶采妮的女人到底是何方神圣，为什么突然间被王业任命为自己的助手呢。

　　大家都在猜测，这个人到底是谁。

　　特别是几个分公司的高层，对于这个问题特别关注。因为，以后大家可能要和这个特别助理打更多交道，王业这是又准备退出华优集团的管理了吗？

　　而且，这是不是意味着，王业已经开始物色华优集团的管理者了呢……

　　李清欢虽然不在意自己能不能接班王业来管理华优集团，但是她也很好奇这个叶采妮的情况，因为自己和王业关系很熟悉了，也没有提前听到什么风声。

　　这个女人，突然间就空降到了集团，而且担任的职位如此敏感。

　　她偷偷向柳若眉打听了一下，想提前了解一下情况。

　　可是柳若眉也是一脸茫然，她也不认识叶采妮是谁啊。

　　……

　　集团另外两个高管，心思就复杂多了。

　　王燕有些忐忑，她对于现状非常满意，知道自己还没站稳脚跟，至于集团领导的职位更是想都没想过。

　　她担心的是，新来的这个董事长特别助理，到底好不好相处。

　　王业自然是很支持自己的，所以自己才能如鱼得水，放手去做自己想做的事情。

　　就怕有些差错也不会担心，因为自己知道，自己后面是有一座坚实的靠山，王业会帮自己处理一些棘手的问题，让自己没有后顾之忧地向前冲锋。

　　但是，现在有了董事长特别助理这个中间人，会不会使得王业对自己的关注减少呢。

　　如果，新来的这个董事长特别助理，和自己合不来怎么办。

　　……

　　至于刘文娟，想得就更加复杂了。

　　她可是一个有野心的女人，进入优选优品公司后，担任了常务副总，甚至都还不是总经理。

　　但是，优选优品的总经理还不是她的最终目标，她的目标瞄准的可是华优集团总裁，甚至董事长的职位！

　　刘文娟，想要掌控的是，华优集团这个服装帝国！

　　现在的她，已经看出了这个集团的潜力。

　　目前在国内，华优集团绝对是首屈一指的服装集团公司，在全球，估计也能排进前三十或者二十名。

　　但是，这还不是华优集团的真正实力。

　　等到优选优品业务做起来，等到THE TOP SHOP的店铺开到国外。

　　甚至说，等到新品牌浮生若梦做到真正的顶级大牌时。

　　到了那时，华优集团在全球服装行业，能排名多少呢？

　　前三？

　　那是肯定的吧。

　　第一？

　　也不是不能想！

　　这样的事业，才是刘文娟梦寐以求的啊。

　　所以，对于现在突然空降过来的董事长特别助理，她抱有深深的警惕性。

　　这个不知底细的女人，可能是自己的竞争对手！

　　原本，在刘文娟的眼中，只有李清欢一个竞争对手，但是她观察了一段时间后，感觉自己比李清欢更有优势，也更有希望登上华优集团总裁的宝座。

　　因为李清欢只是内地一个不知名院校的毕业生，眼界也不如自己开阔。

　　至于国际性和远瞻性，那也不能和自己相提并论。

　　所以，刘文娟很自信，李清欢不是自己的对手。

　　可是，突然空降过来的叶采妮，让她心中不安起来，特别助理啊，刘文娟可是明白这个职务代表着什么。

　　先不说以后接管集团的事情，那还早呢。

　　但是，最起码，证明了王业对这个叶采妮很欣赏，欣赏到要把她放到自己身边，帮自己处理集团的事务了。

　　特别助理，然后是集团副总，然后是集团总经理。

　　这是一条高管升迁的捷径，也是常见的。

　　难道说，这个叶采妮，真的要让自己美梦落空吗？

　　不！

　　刘文娟绝对不会放弃的！

　　她还要等到自己担任了华优集团老总后，在自己父亲和哥哥们面前耀武扬威呢。

　　……

　　叶采妮的入职，王业也吩咐了柳若眉通知分公司及集团各位老总开会。

　　这算是让叶采妮和大家见见面，互相了解一下。

　　这也是大家，第一次见到叶采妮。

　　现在的叶采妮，一扫前一段的阴霾，整个人也变得容光焕发起来，脸上仿佛笼罩着一层光。

　　她穿了一套米色的香奈儿套裙，脚踩高跟鞋，齐耳短发精心地梳理在脑后。

　　她走路的姿势，也是受过专业训练的，看起来赏心悦目，风姿绰约。

　　会议室内，大家都在注视着这个美丽的女人。

　　自己成了大家关注的焦点，叶采妮并没有一丝惊慌，面带微笑，从容地和大家点头打招呼。

　　开什么玩笑，这才几个人，她怎么可能应付不来呢。

　　要知道，她做大区区总时，经常要去给下线开大会的。

　　那才是大场面，动辄几百上千人的大会场，她一个人在台上唱独角戏，调动着全场人的情绪。

　　想让大家笑就能满堂大笑。

　　想让大家情绪低落，就能引起一片低声哭泣。

　　想鼓舞大家士气时，就能让大家打了鸡血一样高声呐喊。

　　对于人心，对于人性，叶采妮是个高手。

　　刘文娟也不停地打量着她，今天见了真人后，刘文娟更是感觉，这是一个强劲的对手，绝不能掉以轻心。

　　“大家好，我叫叶采妮，以前是香江人，在安利公司做事。不过，现在我是鹏城人了，应王董的邀请，正式加入华优集团。在以后的日子里，希望能和大家携手共进，共创辉煌的未来。”

　　简单的自我介绍，叶采妮就让大家深深记住了自己。

　　王业也很为她捧场，笑着补充道：“采妮可是个高手，在安利时，短短两三年做到最顶级的层次，我可是好不容易才把她挖过来的。”


第433章 私下协议

　　今天参加会议的，都是华优集团的高层。

　　在这些人中，对于叶采妮的态度，也各不相同。

　　像汪晶聪、王小娟，就是持中立态度，他们两个都是集团副总，也都知道，哪怕以后王业放手不再管理华优集团，他们也没有机会接任老总的位置。

　　所以就无欲无求，做好自己分内的事情就好了。

　　而且，他们两个不需要向谁靠拢，保持一个中立的态度。

　　李清欢是抱着欢迎的态度，以她和王业的交情，自然不会担心自己的前途问题，也不存在被谁打压的情况。

　　哪怕是以后刘文娟或者这个叶采妮接任了集团老总的位置，也会尽量和李清欢搞好关系。

　　而且李清欢野心不大，现在她全部心思，都放在THE TOP SHOP走出去，以及打造浮生若梦这个品牌上了。

　　王燕是有保留地欢迎叶采妮，因为她还不知道这个特别助理做事风格如何，能不能配合得顺手。

　　而刘文娟，内心里就隐藏着敌意了，她要仔细地观察一下这个叶采妮，有必要的话，甚至会给她下个绊子。

　　职场上的争斗，也是不留情面的，不把竞争对手打倒，自己又怎么能够上位呢。

　　在王业的公司中，以前还没有出现过派系斗争，这是因为，公司成长速度过快，很多高层领导都还要把所有心思都用在工作上，才能保持自己不掉队。

　　这种情况下，哪有心思搞什么派系斗争呢。

　　但随着公司规模越来越大，空降到公司的高层越来越多，这些东西也是避免不了的。

　　不过王业对此也不在乎，派系斗争并不算什么坏事，如果能控制住局面的话。

　　没有竞争，才没有动力嘛。

　　如果一个职位，有几个条件相当的人去竞争，那么，这几个人为了能够升职，能够脱颖而出，必然会用尽心思去做好工作，来让自己的表现更优秀。

　　这不就是好事了嘛。

　　当然，凡是都有利弊两面性，如果这种争斗平衡不好的话，就会拖累公司的发展，演变成内部大乱斗。

　　王业有信心，在自己的把空下，不会出现糟糕的局面，最起码，现阶段不会。

　　……

　　叶采妮正式上任后，也很快把公司情况摸得清清楚楚，她也不是浪得虚名之辈，还是有两把刷子的。

　　叶采妮发现，集团下面有三家分公司，华尚分公司虽然做得最早，也曾经风光过，但现在，反而成了三家分公司中最不起眼的一个。

　　而且，王燕现在搞的什么“涅槃计划”，也是刚启动，还没有见到显著的效果。那个计划，也是一场“大手术”，既然董事长王业都支持王燕去做了，那自己也不适合插手进去。

　　至于THE TOP SHOP，本来叶采妮比较看重这家公司，尤其是最新打造的那个奢侈品大牌“浮生若梦”，她感觉很有前景。

　　但是，叶采妮也是一个职场精英，她并没有冒然去插手THE TOP SHOP的事情，而是先和王小娟进行了深谈，了解了一下关于几位分公司领导的情况。

　　协助刚进入公司的高管尽快进入工作状态，这也是王小娟的工作职责，当然，该说的她毫不保留，不该说的，则是一点都不泄露。

　　当然，这几位高管和王业也没什么不能说的秘密。

　　王小娟就把集团以及分公司几位高管的履历，以及几个分公司的现状讲解了一下。

　　叶采妮手里拿着笔记本，边听边记录，频频地点头。

　　随着王小娟的介绍，叶采妮敏感地发现了一个事情。那就是，华尚分公司以及THE TOP SHOP分公司都是有总经理的。

　　但优选优品这边，目前只有一个副总！

　　其实也不是只有副总，总经理还是有的，而且是王业本人亲自担任的。

　　刘文娟，则是担任了优选优品的副总。

　　这说明了什么？

　　叶采妮分析有两点，一是刘文娟还没有得到王业的彻底信任，所以只是把她放到副总的位置上，锻炼锻炼，也是再观察一下能不能担当重任。

　　第二，就是王业似乎很看重优选优品这家公司。

　　不然的话，他也不至于亲自去担任这个总经理的位置。

　　要知道，优选优品公司只是一家分公司，以王业现在的地位，如果不是非常看重，非常重要的公司，他不可能去担任具体职务的。

　　……

　　听完王小娟讲的李清欢履历，叶采妮立刻就放弃了要插手这家公司的打算。

　　开什么玩笑，这李清欢可是老板的真正心腹了吧，从老板没发达时就是他的下属，一路跟着走过来，两人之间的关系肯定非常亲密。

　　李清欢也肯定是非常受到王业看重的，否则的话，一个普通大学生，才毕业三年多，凭什么能坐上THE TOP SHOP公司总经理的职位呢。

　　这种老板的绝对心腹，最好不要去惹……

　　……

　　别人不知道的是，叶采妮和王业是有私下协议的。

　　关于王业为她垫付的那笔钱，她可是要还的，而且还有利息……

　　两千五百万的贷款，哪怕王业给她算的利息比较低，只有每年3%，那也要七十五万每年！

　　这笔钱还是要还的，虽然王业不会追债，但叶采妮也不是那种赖账的人。

　　更何况，这钱是从她工资里直接扣掉的。

　　每个月，叶采妮的工资会扣掉60%，用来还贷，剩下的40%才能自己拿去花。

　　她现在担任的董事长特别助理，王业给的工资还算大方，年薪百万，以后看表现再涨。

　　但是，扣掉百分之六十后，每年只剩下四十万了，这还没算上缴税呢，算上税，差不多一个月能拿到手的，也就万把块吧。

　　这点钱，在以往，都不够叶采妮出去逛个街的。

　　幸好进入华优集团后，公司有分配免费的房子住，她这个级别，可以免费申请一个两室一厅的公寓，足够她和妈妈住了。

　　否则的话，这点钱，估计租个差不多条件的房子后，连饭都吃不起了。

　　叶采妮也肩负着很大的压力，她要升职，要加薪，要还欠款啊。

　　特别助理这个职位，只是她的起点，她的目标，也是瞄准了华优集团总经理的位置。


第434章 我有一个大胆的想法

　　分析了一圈，叶采妮感觉还是选择优选优品分公司下手比较合适。

　　不过，还没等到叶采妮把手伸到那边去，THE TOP SHOP的事情先找上门来。

　　叶采妮是董事长特别助理，所以她的办公室也是和王业同一楼层，特意腾出了一个大房间给她办公用。

　　这天叶采妮刚到公司，坐下没几分钟，就接到柳若眉的通知，到董事长办公室商量事情，关于浮生若梦品牌大秀的。

　　对于浮生若梦的事情，叶采妮也做过详细了解。

　　甚至她还有一些大胆的想法，不过因为李清欢的缘故，叶采妮就没有主动抛出自己的方案。

　　现在机会来了，如果自己的提案能够被采纳，李清欢也是要感激自己，另外，王业也会对自己刮目相看。

　　……

　　在王业的办公室内，他和李清欢、叶采妮三人相对而坐，开始讨论起浮生若梦大秀的事情。

　　这件事情，其实李清欢可以自己定下来的，没必要向王业请示。

　　但浮生若梦第一次亮相的大秀，实在太重要了，李清欢不敢自己做主，于是，就来找王业商量了。

　　“这次的大秀，我计划把阵容搞得强大一些，像什么世界级的歌手明星，什么超模，都花钱请过来。”李清欢说道。

　　为了这次大秀，她是真的不惜血本了。

　　“现在的困难是，有些超级明星，就算花钱，别人也在考虑要不要来，因为我们这次鹏城服装周实在没什么名气，浮生若梦也是新品牌。那些大牌明星，也要考虑自己的逼格嘛，也不会只为了钱而接商演的。”

　　这确实是个问题，钱是掏得起，但是别人还未必会来。

　　就像泰勒斯威夫特，贾斯丁比伯这些人，别人也不缺钱，又怎么会为了一个不出名的品牌而远赴万里来商演呢。

　　李清欢就卡在了这里，又想请真正大牌的明星，但是，又请不到……

　　另外，关于超模，她也是遇到了同样的问题。

　　真正顶级的超模，都是身价很高的，而且也很挑。

　　那些超模，一般只走奢侈品大牌的秀，做顶级代言。浮生若梦虽然也定位顶级奢侈品，但是，毕竟还没得到大众的认可嘛。

　　这倒是一个难题，王业也皱起了眉头。

　　如果是国内的娱乐圈，他那个娱乐公司旗下的三位女艺人就够大牌了，而且国内的艺人也好请，只要钱给到位，离得也不远，加上有王业这个面子，肯定没问题的。

　　但是，对于那些世界级明星，王业也不认识啊。

　　人家到底给不给他这个面子呢，王业自己心里也没底。

　　如果大费周折，到处找人去搭关系请明星，王业丢不起那个人，也懒得去做。

　　最好的办法是，让手下人出面去操办，而且最好让那些明星自己主动上门来献艺。

　　但是，怎样才能做到的，王业暂时也没什么好的办法。

　　抽着雪茄，王业陷入了沉思。

　　李清欢也是保持沉默，在绞尽脑汁地想办法。

　　现在她才体会到，为什么顶级大秀只有那些顶级品牌才能举办起来，很多中小品牌不是不舍得花钱，实在是没那个能力办起来啊。

　　就在王业考虑要不要动用自己的关系时，叶采妮突然开口说话了。

　　“王董，我有个不成熟的想法，您看有没有用。”

　　王业扭头鼓励地说道：“尽管说吧，我们现在不就在讨论嘛，有什么想法就说出来，讨论一下有没有可行性。”

　　“我是这么想的，可以参考维密女郎的做法，为什么维密大秀能那么吸引超模呢？”

　　李清欢迟疑一下，回答道：“给的报酬高？”

　　叶采妮摇了摇头：“报酬虽然不低，但那个价格，其它很多品牌也能给得起。但是为什么维密女郎的质量最高，名气最大呢？”

　　“因为维密把他们的维密女郎的概念炒作起来了，维密女郎这个身份，给那些超模带来的不光是经济上的回报，更多的是名气变得更大，影响力更大。”王业回答道。

　　叶采妮拍了一下手：“王董说得对！超模也是艺人嘛，对于艺人来说，名气是最重要的！而维密女郎，就能给她们带来这些！”

　　李清欢若有所思，但又反问道：“维密大秀都举办了很多年，名气已经炒作起来了，但是我们的大秀才第一年办，没办法把影响力炒作起来啊。”

　　“那就想办法解决这个问题啊，附加给我们这场大秀不一样的意义。”叶采妮歪着头，眨了一下眼睛笑着说道。

　　王业心中一动，想到了什么，不过他没有直接说，而是示意叶采妮继续说下去。

　　这个想法有点过于大胆，叶采妮在说出来之前也有些忐忑，不知道能不能行。

　　“听说王董和不列颠王室关系很密切？”

　　王业点了点头，这个确实是，他可是不列颠女王的义子，亲封的博恩亲王。

　　而且，不列颠王室的财富，现在基本上都是交给了欧皇基金来打理的，说是关系密切，一点都不为过。

　　“那么，王董能不能让不列颠王室拿出来两个授勋资格，最低级的那种爵士就可以！如果两个不行，一个也可以。”

　　叶采妮咬了咬牙，还是把她的想法说了出来。

　　李清欢一愣，浮生若梦的大秀，和不列颠王室授勋有什么关系呢，为什么叶采妮突然提起这件事。

　　她不明白，但是王业却立刻听明白了叶采妮的意思。

　　他都不禁为叶采妮的大胆而震动，这可是个天才般的想法啊。

　　浮生若梦现在最大的问题，就是名气不够，不能吸引明星和超模过来。

　　想解决这个问题，必须通过附加的东西来提升这场大秀的知名度和影响力。

　　那么，对于那些顶级明星和超模，什么东西最能吸引她们呢。

　　毫无疑问，能够进一步提升她们知名度的荣誉！

　　说到荣誉，大不列颠的勋章，哪怕是最低一级，对于那些艺人来说，也是一种莫大的荣誉。

　　那么，这种授勋到底能不能拿到呢。

　　如果王业能解决这个问题，那么浮生若梦的大秀，恐怕是所有的超模和超级明星都抢着来吧。


第435章 叶采妮的天才设想

　　给明星和超模授勋？

　　那么这件事情到底有没有可行性呢？

　　像李清欢这样的不懂内情的人，或许觉得有点异想天开了。

　　在普通人看来，不列颠王室授勋啊，多么荣耀多么神圣的一件事情。

　　每一个被授勋的人，都是倍感荣幸。

　　特别是在国内，除了王业，好像还没什么人被授勋过呢。

　　但是，在王业这样和王室关系紧密的人来看，那还真的有点容易。

　　不列颠王室授勋，其实早就不值钱了，只是很多人不了解，被人为的进行神话了。

　　当然，这种授勋也要分等级的，像王业那种“嘉德勋章”就不用说了，那是最高等级勋章，就连王室直系成员都不是人人都有的。

　　对外，更是基本不可能发放，王业算是特例了。

　　这才是真正的荣耀，嘉德勋章不光是有人员数量限制，而且门槛非常非常高。

　　像玛格丽特二世女王，也才拿到这个勋章，这还是因为她和现任不列颠女王关系莫逆，情同姐妹，当然，她们本来也就是表姐妹关系。

　　但是，不列颠的勋章等级太多太多了，光大的等级就分了九级！

　　没看错，就是九级！

　　嘉德勋章是最高一级。

　　下面有一些勋章是不再对外授勋了。

　　目前，不列颠王室每年向外授勋的，基本都是最低一个大等级的勋章了，也就是“不列颠帝国勋章”。

　　这个“不列颠帝国勋章”是在1917年设立的，迄今不过百年历史。

　　但是“嘉德勋章”呢，是在1348年设立的，迄今都六百多年历史了，也是最古老的一枚勋章。

　　从设立时间就能看出两种勋章的差距了。

　　……

　　现在每一年，不列颠王室进行公开授勋的，就是那个“不列颠帝国勋章了”，这个勋章，还要再细分五个等级！

　　勋章分民事和军事两类，共设5种级别，分别为：

　　爵级大十字勋章（Knight/DameGrandCross，男女皆简称“GBE”）

　　爵级司令勋章（Knight/DameCommander，男性简称“KBE”，女性简称“DBE”）

　　司令勋章（Commander，简称“CBE”）

　　官佐勋章（Officer，简称“OBE”）

　　员佐勋章（Member，简称“MBE”）

　　获勋的人选往往是由不列颠政府以及一些联邦王国政府提出，每次不列颠女王生日和新年的时候，都是荣誉勋章公布名单的日子。一年两次，每次的授勋名单上千人（除了名人还有军事、教育等各行各业人士），头衔名称其实挺多的。

　　看清楚没，每年两次授勋！

　　每次上千人！

　　一年下来，不列颠王室授勋的人数，就是两千来人。

　　一年就是一两千人能够得到授勋，你说这玩意还值钱？！

　　……

　　对于授勋人数的泛滥，就连不列颠本国人都开始吐槽了。

　　据一些媒体多方调查，爵位太多太滥也让很多人不爽。这些人对爵位不屑一顾，首先是认为爵位沾上了铜臭。

　　在欧洲，特别是不列颠，许多富豪并没有什么成就或贡献，只因向执政党捐过款，就被授予了爵位，百万富翁古拉姆曾向工党捐献了10万英镑，结果就被封了个爵士。

　　一个爵士才十万英镑，十五万美金左右，便宜吧？

　　当然，这也不是谁都有资格买的，不然的话，华国那些煤矿小老板，岂不是个个都是爵士了。

　　第二个原因是他们对帝国勋章的名称不满。

　　诗人本杰明·泽帕迈尔斯表示，他之所以拒绝“大英帝国军官勋章”，是因为他一听到“帝国”两字就生气，帝国使他想起了奴隶制度和数百年来不列颠帝国在世界各地的残暴行为。

　　第三个原因是他们对爵位过滥有意见。不列颠政府拟定的一些爵位候选人，不是因为他有什么杰出贡献，只是利用其为王室造势，扩大王室的影响。

　　内阁办公室礼宾处一名官员曾表示，他们把网球运动员蒂姆列入授勋的名单，只是为了让不列颠的网球迷们高兴一下，给新年增添乐趣。

　　了解了吧，在外人看来那么神圣的事情，真正的内部人士，挑选候选人的时候，就是如此的儿戏。

　　不列颠每年约2000多人受封，10年有2万人，50年就是10万人受封！

　　欧洲媒体讽刺说，照这样下去，几百年之后全体不列颠公民都将成为勋爵或爵士。

　　剧作家米歇尔称，他在1989年和2004年两次拒绝“大英帝国司令勋章”和“爵士”爵位，是因为得到这一爵位的人太多太滥了。

　　负责选定爵位候选人的不列颠内阁办公室礼宾处，将那些屡次拒绝爵位的人员列入黑名单，不再考虑授予他们任何爵位，并警告其他政府官员，不要再与这些人接触。

　　……

　　所以说，这个授勋，并没有大家想象的那么神圣那么难得。

　　这些勋章中，只有爵级大十字勋章“GBE”。

　　爵级司令勋章“KBE”“DBE”。

　　这两个级别还算值钱，因为这有这两个等级，才有资格在名字前面加上“SIR”“DAME”的称呼。

　　这两个级别，可就是真的比较难得了，很少有人能够拿到的。

　　像足球界，大名鼎鼎的“弗格森”“贝克汉姆”，这两个人都被授勋过。

　　但弗格森是在第三次被授勋时，拿到了KBE，才真正的实至名归，人称“爵爷”！

　　而贝克汉姆，他拿到的只是OBE，这是不列颠帝国勋章中倒数第二级的勋章，是没有资格称为“爵士”的。

　　不过很多人不了解这些，感觉被授勋过的就能被称为“爵士”了，为此还闹出过不少笑话。

　　2012年伦敦奥运圣火交接仪式上，作为圣火迎接团成员代表的贝克汉姆就遭遇了这样的尴尬，厚爱他的希腊人自作主张称他为“SirBecks”（贝克汉姆爵士），为小贝加封了“爵士”头衔。

　　虽然OBE在英国庞大的贵族体系里看上去并不是很高级别的勋章，但体育界能得到这个勋章的人并不多，更多人被授予的只是MBE勋章。

　　例如，F1车手汉密尔顿、08奥运女子400米金牌获得者奥胡鲁奥古、不列颠国足代表队前球员谢林汉姆等，就都只是拿到过MBE。

　　……

　　虽然每年都会有近两千人得到授勋，但这其中，不列颠本土和英联邦的国民居多，而且，在科技、文化、医疗、慈善、政治等领域被提名的人居多。

　　分配到娱乐圈的名额，并不多。

　　能够被不列颠王室授勋的外国明星，更是屈指可数。

　　所以这个授勋资格，说值钱也很值钱，因为外国人很难拿到，尤其对于娱乐圈的人来说。

　　说不值钱吧，还真的不值钱，不列颠本国人士，稍微在某个领域有点成就，就能拿到这个勋章。

　　当然，这些都是指最低级的勋章。

　　也就是员佐勋章，简称“MBE”！

　　……

　　娱乐圈的明星，有哪些拿到过授勋呢？

　　阿黛尔算是一个，拿的就是最低的MBE，她也是今年，也就是2013年刚拿到的。

　　菲比赛罗，也是刚拿到MBE勋章。

　　凯特·温斯莱特，从《泰坦尼克号》的全球风靡，到凭借《朗读者》收获奥斯卡在内的多个影后，凯特·温斯莱特终于在2012年由女王亲自授予了CBE的勋章，她对BBC说“某种程度感到自己被整个国家所认可”。

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯，凭借《芝加哥》获得奥斯卡最佳女配角的CatherineZetaJones早在2011年接受了查尔斯王子的授勋，她的丈夫MichaelDouglas和两个孩子也一起前往。在Douglas罹患咽喉癌期间，某次晚宴上查尔斯王子就曾给过泽塔·琼斯鼓励。

　　……

　　由此可见，娱乐圈的明星，想要拿到这个勋章也是不容易的。

　　王业想了一下，叶采妮这个提议简直是神来一笔啊！

　　自己如果能够拿来一两个授勋提名资格，给予在浮生若梦大秀中出彩的明星和超模，这样一来，岂不是全球顶尖的明星和超模都要抢着过来了。

　　当然，也不排除一些明星不在乎这个勋章，那就不来呗。全球那么多出名的明星，本来也不可能全部请来的。

　　不过这个授勋资格，也不能太过随便就发放出去。

　　那样的话，就显得太廉价了，估计不列颠王室脸上也挂不住。

　　还是要想个名头来做这件事的。

　　很多时候，一件事，本质虽然一样，但展示方式不同，那看起来就完全是两码事了。

　　“怎么评选，到底哪个明星或者超模能拿到授勋呢？”王业问道。

　　对于这个问题，叶采妮早有准备。

　　她胸有成竹地说道：“这件事当然需要一个华丽的外包装！王董现在手上恰好拥有这样的资源，大秀场算是明星和超模展示的平台，授勋资格算是奖品。

　　至于怎么竞争到这个资格，以及为这个竞争穿上一件华丽的外衣，我认为还有很大的操作空间。

　　例如，我们可以联合顶级的时尚媒体，举办一场盛会，评选出当年的最佳艺人和超模，当选人无条件无报酬为王董那个慈善基金代言。

　　王董的那个慈善基金不也有不列颠王室参与吗？

　　那么，不列颠王室出面为慈善基金代言人授勋，是不是水到渠成、理所当然的事情！”


第436章 让王业都动容了

　　对于叶采妮的这个方案，王业都动容了。

　　这个女人，真的好厉害！

　　她拿出来的这一整个方案，一环套一环，简直是把王业现在所拥有的资源，最大化程度给利用上了！

　　而且，这整套方案抛出去，绝对是冠冕堂皇，占据了道德和舆论的制高点。

　　借助浮生若梦的大秀搭建一个平台，全球范围内选择“博恩慈善基金代言人”。

　　整场大秀做下来，无论是浮生若梦品牌，还是来参加大秀的明星超模，还有博恩慈善基金和不列颠王室，全部都是获利者！

　　而且，浮生若梦这场秀的逼格立刻就被拔到了很高的位置！

　　借着选拔慈善代言人这个名头，到时欧洲各皇室都可以派出代表来捧场。

　　全球的明星和超模更不用说了，还不挤破头地过来吗？

　　到时就别说报酬多少了，估计免费都有很多人要来。

　　当然，既然这场秀的定位这么高，那就不是什么人都能来的了，李清欢这边就要审核资格了。

　　非一线超模不得参加，非全球性巨星不得登场献艺！

　　这一下，主被动关系就颠倒了过来。

　　再也不是浮生若梦求着那些明星大腕和超模们参加了，而是她们要求着浮生若梦，想要参与进来。

　　不列颠王室吃亏了吗？

　　并没有，她们只需要拿出来两个对于她们来说微不足道的两个授勋名额。

　　就能吸引到全球的关注，刷一波声望，还能获得民众的拥护。

　　这绝对是赚大了！

　　都不需要去问查尔斯，王业百分百确定，只要自己把这个方案一说，估计查尔斯都不需要再请示谁，当场就能拍板确定下来。

　　……

　　“你以前去做安利，真的是被埋没了啊！”王业摇头赞叹道。

　　叶采妮这丫头，绝对有自己的风范，甚至心思比自己更缜密！

　　以前王业只是通过她的经历和职位，推断出这女孩子不简单。能管理着那么庞大的销售渠道，当然也不会是一个简单的人。

　　但王业并不知道她的真本事，这次邀请她入职华优集团，先让她担任董事长特别助理，并没有给她实职，也是抱着要考察一下叶采妮的心思。

　　没想到，这丫头给了自己一个惊喜！

　　对于王业的称赞，叶采妮坦然受之，她开口说道：“不过这个计划，还有一个缺口。”

　　王业微微一笑：“时尚媒体！”

　　两人心有灵犀地相视一笑。

　　因为这场大秀，无论怎么炒作，最终目的是要把浮生若梦这个品牌做起来的。

　　如果走秀搞得风风光光，轰动一时，但是后继没有跟上，那就是舍本逐末了。

　　前面的大秀举办成功，后面如果有自己关系密切的时尚媒体跟上，持续地吹捧包装，那浮生若梦才算是在时尚圈站稳了脚跟，保持住自己的热度。

　　但这就涉及到一个问题，往时尚媒体上面投广告是没有问题的，这个费用华优集团也掏得起。

　　但是，那总归不是长久之计，而且，很多媒体编辑很个性的，拿着你的广告费，反而写稿抨击你，也并不少见。

　　最好的办法，当然是拥有自己的媒体！

　　“把VOGUE买下来！”王业果断地说道。

　　这就是大企业做事的风格了。

　　自己公司缺什么，是懒得从头做起的，因为那样效率太低，太浪费时间。

　　直接去买，去收购！

　　把行业拔尖的公司买下来，甚至把龙头买下来，这不就简单多了嘛。

　　而且这样还能直接消灭掉自己的竞争对手。

　　……

　　《VOGUE》杂志，是属于美利坚康泰纳仕集团。

　　这家集团旗下的杂志，素以出版最精美和最具影响力的杂志而闻名于世。

　　对内容原创性及卓越品质的一贯追求，使该集团在杂志界居领先地位长达百年之久。时至今日，康泰纳仕继续秉承着对于自身的高标准，致力于革新创写新纪元。

　　康泰纳仕集团跨足全球6大洲，在21个国际和地区的市场中经营120本杂志和61个网站，影响和启迪着超过1.2亿的高品位杂志读者和600万网络用户。

　　集团下最著名的杂志有被誉为时尚圣经的《Vogue》、顶级时尚男刊《GQ》、浮华和文化兼具的《Vanity Fair》，旅游圣经《Conde Nast Traveler》，更有著名的人文杂志《The New Yorker》和极客（Geek）圣经的《Wired》，都均在世界杂志top100排名前列。

　　……

　　当然，以上那些介绍都是康泰纳仕集团的官方介绍，有点美化自己的意思。

　　当然在事实上这家媒体集团也确实很牛~

　　不过，随着互联网的发展，这种传统媒体集团受到的冲击也是最大的。

　　特别是这两年，随着智能手机的普及，特别是4G的全球普及，用手机上网就成了一个非常简单的事情。

　　只需要拿着手机，随时可以登录各个网站浏览各种最新的新闻以及全部免费的信息，谁还会去买杂志和报纸呢。

　　在新闻方面，网络天然具备着绝大的优势。

　　因为新闻讲究一个时效性，现在网络时代，地球另外一头刚发生的新闻，用不了几分钟就能在网络上看到了。

　　而且是各种各样的信息都有，视频、记者报道、甚至目击者口述等。

　　这方面，让传统的报纸杂志怎么比？

　　所以，很多曾经风光一时的媒体集团日子都不好过了，康泰纳仕集团这样主要做时尚杂志的还好一点。

　　那些主要做报纸的，基本上快要死掉了。

　　康泰纳仕集团的读者，大多都是品味比较高的，收入也比较高，讲究一个格调，所以用手机看杂志是她们所不屑的。

　　所以康泰纳仕集团的那些时尚杂志还算是有销量，但是日子也没有以前好过了。

　　除了节省日常开销，曾经是世贸中心一号楼主要承租人的康泰纳仕已经不再财大气粗了，总部的办公楼层从共计23层变成了15层，减少了35%。

　　作为行业巨头的康泰纳仕都如此困难，其他出版商的境况也可想而知。

　　在时尚杂志不好过的大环境下，有很多圈内外人士开始表示。

　　“时尚杂志已经过时了。”

　　“它们已经不被需要了。”

　　在这种情况下，收购《VOGUE》似乎并不算很难，但是这种正在走下坡路的夕阳产业，有必要收购吗？

　　李清欢提出了自己的疑问：“收购这杂志并不便宜吧，花那么大的代价，有必要吗？”

　　确实，哪怕现在传统媒体在前面地走下坡路，这种顶级的杂志也不会被贱卖了。

　　而且，《VOGUE》可是康泰纳仕集团的王牌！

　　要多少钱对方才愿意卖呢？

　　或许……十亿美金？

　　或者要更高！

　　对于浮生若梦来说，或者华优集团来说，先不说有没有那么多的钱来收购这个杂志，就算有钱，买下来后值得吗？

　　对于这个问题，王业也有同感，不过他心里其实已经有了解决方案，不过，他想先听听叶采妮怎么说，如果她连这个问题都考虑好了，那么，真的会让王业刮目相看。

　　叶采妮只是微笑一下，镇定自若地回答：“买下来，或者入股康泰纳仕集团，绝对是合适的，但是那个价格对于华优集团来说或许不合适，但对于另外一家公司来说，就比较合适了。”

　　王业微微颌首，已经知道叶采妮在说什么了。

　　李清欢就愣了一下，反问道：“什么公司？”

　　“美购网啊！”

　　叶采妮又解释道：“无论是入股康泰纳仕集团还是单独收购VOGUE，都需要一笔庞大的资金。

　　这笔钱，对于THE TOP SHOP或者华优集团来说，都不是很合适，也有可能承担不起。但是美购网就不同了，那是上市公司，市值过千亿美金！而且融资也非常方便，通过收购康泰纳仕这种顶级媒体集团，还能刺激股价。

　　所以……美购网是最合适的！”

　　这个跳跃性思维，真的让李清欢自愧不如。她也突然惊醒到，随着王业的事业越做越大，身边的高手也就越来越多，如果自己还满足于现状，不思进取的话，可是要掉队了……

　　对于叶采妮的表现，王业非常满意，自己花了两千多万，真的是花的太值了！

　　而且，或许是叶采妮故意没有说，或许是她也没有意识到，通过美购网来收购，好处还不止她说的这些。

　　一个很简单的道理，媒体数字化的时代就要来了，传统媒体都要开始转型了。

　　但是，那些传统媒体是不具备互联网基因的，做出来的APP或者说互联网宣传手段也是不能和那些互联网巨头相提并论的。

　　而美购网是什么公司？

　　这就是一家标准的互联网巨头公司啊！

　　它的运作模式，它的领导思维，都是最典型的互联网思维！

　　如果泰康纳斯集团被美购网收购后，这不但对美购网来说是个利好，对于泰康纳斯集团来说，更是天大的利好！

　　最简单的一点，它想转型数字化媒体模式，就简单多了。

　　同时，这家媒体公司的用户，和美购网的用户定位也是高度重合。

　　有可能的话，这也为美购网以后走向欧美，铺下了坚实的地基。


第437章 提案被反对

　　凭借着这个奇思妙想，但又完善而又可行的方案，叶采妮在王业的心目中地位大涨。

　　这也让王业认识到了，叶采妮的真正实力，他要重新评估这个新下属。

　　知人善任，在一个团队领袖必备的素养。

　　更何况，以王业现在的身份地位，也不可能去自己插手企业的日常经营，那么规划好企业发展方向，然后怎么用好下属，就是他最重要的工作了。

　　方案确定下来，那就大家分头行事，各自去忙了。

　　推动美购网收购或者入股康泰纳仕集团的事情，当然是要王业亲自出面。

　　他是美购网的大股东，兼董事局主席，由他来提议最适合不过。

　　……

　　在王业提议召开的美购网董事会上，他正式提出了这个事情，并解释了收购康泰纳仕集团对美购网有者什么样的好处。

　　“各位，随着我们美购网的发展，已经有了一个化妆品帝国的雏形，并且，以后会横跨到服饰行业。”

　　“化妆品行业发展空间比较小，但服饰行业空间却大了很多。”

　　“要进入服饰行业，那就要提前做好准备，不止是和各大服饰品牌打好关系，还要把控住引领潮流的主流媒体。”

　　“康泰纳仕集团是一个非常好的选择，这家公司的资料，已经发放给各位，其实不光是在服饰圈，就算是化妆品行业，这家集团的杂志也是最顶尖的！”

　　对于王业的提议，大家都很认真对待。

　　但是，这次收购可能需要动用很大一笔资金，本着对公司负责，对自己的股份负责的态度，大家也都很慎重考虑，并没有盲目地附和王业的意见。

　　沉默了一会，李光华率先发问：“只是为了引领潮流，占据舆论高点，有必要去收购康泰纳仕集团集团吗，这家公司可不便宜！”

　　周达补充道：“而且康泰纳仕集团正在迅速地走下坡路，现在可是数码阅读时代，看目前的趋势，甚至有可能这家公司几年后会被时代趋势所淘汰。”

　　许静还在沉默，她也在分析美购网收购康泰纳仕集团到底有没有必要。

　　当然，大家都知道，论投票权，王业一个人独断专行都可以，都没有必要征求大家意见。

　　可是，大家身为董事会一员，也要尽到自己的责任，也要防止王业一时头脑发热，把公司推上歧途。

　　李有伦这时也跳了出来，他现在面对王业时，心理很微妙。

　　一方面，他感觉愧对王业，因为就是王业才使得他现在身家都超过了父亲。从这方面来说，王业对他可谓有着莫大的恩惠。

　　但另外一方面，他当时因为畏惧耀华投资的势力，也心怀有自己的小九九，选择了背叛王业。

　　背叛了对自己有恩的人，总是会良心上过不去的。

　　但是，面对这种情况，有些人会悔改，去弥补自己犯下的错误。

　　还有另外一种人，会恼羞成怒，恨不得把自己的恩人打入十八层地狱，这样的话，自己犯下的过错就没有人再提起了。

　　也就不用再心怀愧疚。

　　而李有伦，就是属于第二种人！

　　他现在对王业，是又畏惧又怀恨在心，但是李有伦也知道，自己并没有能力去对王业如何。

　　李有伦也在静静地等待机会，如果有了合适的机会，王业走到悬崖边时，他会迫不及待地跳出来推一把。

　　这次，看到王业的提议，被大家所质疑，李有伦也按捺不住了，不过他还不敢表示得太明显，只是委婉地说道。

　　“我也不太看好这次收购，另外，收购康泰纳仕集团好像是对服装公司更有用吧，对于我们美购网，用处并不是很大。”

　　在场的人，都是人精，李有伦话里的意思，大家立刻就听明白了。

　　李有伦这是在暗示，王业的提议，是有私心的！

　　华优集团是私营公司，并没有上市，而且旗下几大服装品牌，加上还要推出一个叫“浮生若梦”的奢侈品大牌，这也是大家都知道的。

　　李有伦推测，收购康泰纳仕集团其实是华优集团的打算。不过或许是因为价格太贵，华优集团掏不起这个钱，就让美购网出面来进行收购，算盘打得不错啊。

　　钱让美购网出了，好处确实华优集团落了。

　　王业眉头一皱，他有预想到大家会有一些质疑，但是他没有想到，会有李有伦这么包藏祸心的指责。

　　如果这个问题处理不好，自己和美购网的股东们，可能就会产生裂隙了。

　　李有伦如此表现，这也是出乎王业预料的。

　　对于李有伦，王业认为自己从来没有对不起他的地方，反而是一直提携他发财。

　　就是上次因为耀华投资的事情，李有伦的背叛，王业也放了他一马，只是让他退出华尚国际的股份而已。

　　那是顾着两个人的情谊，略作薄惩而已。

　　没想到这个人如此狼心狗肺，不知好歹，王业的怒气也上来了。

　　“收购康泰纳仕集团到底对哪个公司更有用，我想我比你看得更清楚，李董，有什么想法可以直接说出来，董事会就是让大家讨论事情的地方，没必要遮遮掩掩。”王业板着脸说道。

　　李有伦没想到王业直接就怼了上来，一时也有些不知所措，等他镇定下来，只能硬着头皮解释：“王董，我没有别的意思，也是为公司考虑。我个人认为，收购康泰纳仕集团对于美购网来说，好处确实不是太大，投资回报率不高啊。”

　　王业没有直接回答他的问题，而是环顾了一下会议室，笑着问道：“大家还有别的意见吗？是否也和李董一样的想法？”

　　其余的董事，虽然还没想明白收购康泰纳仕集团的具体好处，但他们和李有伦不一样，对于王业，大家都是非常尊重的。

　　既然王业在董事会提出了要收购，那么必然有他的道理，这个道理，或许只是自己还没有想清楚，但大家并不是要反对王业。

　　这时，沉默许久的许静发言了，她缓缓地说道：“我认为王董的提议非常好，收购康泰纳仕集团对美购网来说，有着莫大的好处！”


第438章 这个人，不能留

　　听到许静的发言，大家“唰”地一下向她注视过去。

　　大家都很想知道，到底有什么莫大的好处，许静身为美购网的CEO，想必不会胡说八道吧。

　　但是，为什么大家都没有想到有什么好处呢？

　　“为什么大家都觉得收购康泰纳仕集团必须是对美购网立刻有好处呢，对我们的好处是有的，目前或许还不太明显，暂时不提这个。”

　　“但是，从另一方面考虑呢，收购这种某个领域的龙头企业，本身就是很难得的机会！如果不是趁着对方形势不好，平时根本没有机会收购的。”

　　说到这里，会议室其它几个人还有点不以为然。

　　龙头企业听起来很好听，但是那也要分到底是什么样的行业。

　　像传统媒体这种夕阳行业，以前再辉煌又有什么用，现在花了大价钱去收购，以后呢？

　　随着互联网的冲击，说不定用不了几年就倒闭了，那不是白白浪费一大笔钱吗。

　　更何况，到时想把那企业关闭，也是很麻烦的事情，欧美那边的公司，想解雇员工，也是要付出很大代价的。

　　不然的话，工会分分钟会教你做人。

　　许静看了一下大家的脸色，她知道大家心里在想什么，笑了笑，接着说道：“或许大家都觉得传统媒体是夕阳产业了，没什么价值，这样的想法，在现在也是主流。”

　　“但是我不这样认为！”

　　许静斩钉截铁地说道，她的话也引起了大家的反思，对啊，为什么大家都认为传统媒体一定要灭亡呢？

　　现在因为脸书和TWITTER的兴起，加上互联网上各种新闻门户网站的存在，传统媒体确实走向衰落，但是，就一定会灭亡吗？

　　难道没有解决问题的办法吗？

　　许静接着说道：“无论任何时候，内容都是最重要的！现在的媒体，在新闻方面，或许网络媒体占据莫大的优势，那是因为时效性。但是，在需要更精致更内涵的内容时，网络媒体就完全比不上传统媒体了。”

　　王业点了点头，这一点也是他所看到的地方。

　　为什么王业会同意拿出大笔钱来去收购康泰纳仕集团，并不是要花冤枉钱，他是看中了这个集团的潜力。

　　只是出于暂时的低谷中，在未来，只要经营得当，还是有很大可能大放光彩的。

　　“时尚媒体和新闻媒体是不同的，时尚媒体的读者口味更刁钻，品味更高。所以，在内容的要求上，会更高！”

　　“也就是说，网络媒体最大的优势，时效性，对时尚媒体来说，并不适合。”

　　“只要将来康泰纳仕集团能够把自己的数字化媒体做起来后，拥有着最多时尚圈资源，和经验最丰富的编辑群体，他们的辉煌，会继续延续下去。”

　　许静这一大段话说完，会议室里的人们个个若有所思。

　　因为对传媒行业不是太了解，所以大家也被目前的主流舆论所影响。

　　都认为纸质媒体必将死去，网络媒体将取代他们。

　　但是大家都忽略了事情都有特殊性，康泰纳仕集团旗下的王牌杂志，做得可是非常专业的时尚杂志，这和新闻完全是两码事！

　　时尚杂志需要有深度的文章，更需要印刷精美的大幅铜版画报！

　　这方面，是手机永远所替代不了的！

　　哪怕是一部分用户贪图方便，他们也只会是在IPAD之类的大屏智能设备上去看杂志。

　　但是，这些忠实顾客，或许永远不会去浏览新闻门户网站的那些所谓的时尚新闻。

　　因为那里的新闻，都是粗制滥造，相互抄袭，完全没有任何专业水平的。

　　这也是目前非常普遍的现象，时尚媒体圈真的不大，高水平的撰稿人也很少。

　　看一下那些新闻门户网站的时尚频道，很多新闻简直让人笑掉大牙。

　　因为那些新闻门户网站，为他们提供稿件的人，水平太低了，很多人甚至都没有接触过真正的奢侈品大牌。

　　这些人写出来的东西，能看吗？

　　媒体，尤其是时尚媒体，最终还是要走向内容为王！

　　而康泰纳仕集团，就拥有最多最好的内容。

　　……

　　如果从这个角度来考虑，收购康泰纳仕集团就是一件大好事了！

　　王业也开口了：“康泰纳仕集团需要的是数字化，需要不被互联网时代所淘汰，需要互联网经验丰富的企业合作。而我们美购网，恰好拥有这些。至于康泰纳仕集团能为我们带来的更多的好处，以后暂且看吧。但就财务投资方面来说，这就是一笔非常好的生意。”

　　说到这个程度，其他人也没有什么好说的了。

　　李有伦动了动嘴唇，想找一个理由来反驳许静的话，可是想了半天，也没有想出好的借口来，只能默默地闭嘴不语了。

　　……

　　这项提议被董事会顺利通过，至于是收购还是入股，这个就要看对方的态度了。

　　据王业估计，对方可能不会同意美购网全资收购，更大的可能是转让部分股份过来。

　　这样也好，不需要花太多的钱，就能达到自己的目的。

　　至于今天的董事会，王业看出来了，李有伦这个人心思不纯，虽然他掩饰的很好，但王业是谁，又怎能看不出他打的什么主意呢。

　　今天李有伦的那些话，表面上是没有什么恶意。

　　但是，内里的含义就不简单了，他是想引起美购网的股东们对王业的不满，想分化美购网的董事会。

　　当然王业不担心这个，当初美购网上市时，他就考虑到或许会有这种情况出现，特意设置了AB股的股权架构。

　　目的就是要牢牢地把控住股东大会。

　　或许，在董事会上，会出现大多数人反对他的情况，但是那都不起什么作用，因为上市公司最高权力机构是股东大会。

　　只要王业手里牢牢握紧大部分的投票权，那么谁都没有办法翻起什么浪花来。

　　但这种现象不容忽视，如果一个董事长在董事会上呗孤立，那传出去别人会怎么看，王业难道不要面子的吗？

　　李有伦这个人，不能留了！


第439章 动手

　　李有伦，现在是美购网董事局董事，同时还担任着美购网仓储物流体系的总裁，并且统筹管理着国内几大中转仓。

　　也可谓是实权在握。

　　但是既然他现在和王业不是一条心，有了反叛的苗头，那么王业就不能再放心地使用他。

　　尽早把他清除出美购网的管理团队，才是正事。

　　如果是以前，王业或许还会考虑一个周详的计划，让李有伦主动退出，尽量给双方都保留颜面，不至于伤了和气。

　　现在情况不一样了，李有伦这样的角色，还不值得他大费周折地去布局，快刀斩乱麻就可以了。

　　王业招手示意柳若眉过来，坐在他背后的柳若眉起身走过来，弯腰听王业吩咐。

　　王业低语了两句，柳若眉不露声色地点了点头，转身走出会议室。

　　董事会的人都没有在意，大家还在继续讨论关于收购康泰纳仕集团的事情。

　　“这家集团市值可不低啊，虽然没有上市，但旗下有不少重量级的王牌，都是在全球杂志排行榜上前几名的存在。我们要用现金收购吗？估计我们的现金不一定够的。”

　　许静担忧地说道。

　　美购网上市，是圈了很大一笔钱，一百多亿美金。

　　但是先后收购了爱茉莉太平洋，以及资生堂的不少股份，也花去了不少的资金。

　　又收购屈臣氏个人护理连锁店，这又是一大笔钱。

　　上市募集到的那笔钱，已经所剩无几了。

　　不过美购网经营良好，特别是屈臣氏连锁店，以及资生堂、爱茉莉那边年底时提供了大笔的分红，所以公司现金流还是十分充裕的。

　　“公司账上还有多少钱？可以动用的。”王业问道。

　　“大约有二十亿美金，如果把屈臣氏连锁那边的资金也凑一下，估计能凑出来三十亿美金。”许静不假思索地回答道。

　　屈臣氏连锁可是一头现金奶牛，属于零售行业，每天的销售都是及时回款。

　　另外，因为和各品牌签订的结算合同不一样，有的是按季度结算，有的是按年度结算，等于它还可以挪用品牌厂商的一部分资金。

　　美购网也是同样。

　　许静回答的这个三十亿美金金额，已经包含了短期内可以挪用的资金了，如果只是算公司自有资金，显然不可能有这么多。

　　王业点了点头，三十亿美金，想收购康泰纳仕集团那显然有点悬。

　　这家集团，虽然整体在走下坡路，但想整个买下来，起码也要有个六七十亿美金吧。

　　“先组个团队，开始调查康泰纳仕集团情况，并且和对方接触，也要先了解一下对方股东的意见，说不定人家还不卖呢。”王业笑着说道。

　　这种大型并购，哪有那么容易呀。

　　因为谈判时，每一个百分点，代表的都是几千万上亿美金的巨额金钱，大家肯定是锱铢必争。

　　那谈起来，需要的时间就很久了。

　　几个月算是顺利的情况下，如果不顺利，一年多甚至更久也不是不可能。

　　当然了，那种拖泥带水的谈判也不是王业的风格，只要对方松口，只要价格是在合理范围内，王业喜欢选择用金钱换时间。

　　宁愿多花个几千万甚至几亿的，也要尽快搞定他要做的事情。

　　因为对于王业来说，钱是很容易挣的，但是时间却是不等人的。

　　他要趁着自己还能对大趋势有着足够的把握时，尽快把自己的事业推向巅峰，直至无人可以挑战。

　　不然的话，到了2018年3月8号后，王业的优势，就要失去很大一部分。

　　所以在那之前，所有能用钱解决的问题，都不是问题，王业不会吝啬那点金钱的。

　　……

　　“两种方式吧，一是整体并购，对方可以选择拿钱或者我们美购网增发股票。当然，这种情况下，他们股东可以走人，但是运营团队和编辑团队必须给我全部留下！”

　　“第二种，是我们美购网入股康泰纳仕集团，要记住，股份必须超过51%，董事长职位由我们这边担任，董事会大部分席位也是我们的。”

　　王业伸出两根手指，说出了他的意见。

　　许静快速地记录下来，收购团队肯定是她要去组建，收购的事情也是她要牵头的，王业只是给出指示意见而已。

　　大家正在讨论着收购的事情，会议室们被推开，柳若眉和另外一个人走了进来。

　　听到开门声，大家抬头一看，只见跟在柳若眉后面的那个人正是公司CFO李信。

　　李信虽然是公司高管，但并没有进入董事会，怎么柳若眉把他喊了过来，难道是王业要李信过来汇报一下公司财务状况吗？

　　在大家不解的注视下，李信来到王业身边，递上一份文件，并弯腰在王业的耳边低声说了几句话。

　　王业点了点头，脸上声色不变。

　　李信说完话后，又转身离开了会议室，没有人看到，他在走出房间反手关门时，意味深长地看了一眼李有伦。

　　王业伸手打开李信拿过来的那份文件，仔细翻看起来。

　　刚开始大家还在继续讨论收购的事情，但不知道怎么回事，大家的声音越来越小，到最后，会议室内完全安静下来，只剩下王业翻看资料的“唰唰”的声音。

　　会议室内的气氛有点压抑，或许是察觉出了什么，大家都正襟危坐，眼观鼻、鼻观心，闭口不言，等着王业开口说话。

　　这就是王业的气场！

　　随着身家地位的上升，他无形中散发出来的气场也愈发强大。

　　气场这个东西，说起来玄妙，但又真实存在的。

　　举个很简单的例子，当你面对大领导或者老马小马他们时，你又知道他们的身份，或者说干脆你就在他们手下做事。

　　可以想象到，正常人肯定会保持毕恭毕敬的态度，不敢有什么轻浮的表现。

　　或许他们不在意，但你自己就会要求自己多注意一点。

　　过了大概十来分钟，王业才把手中的资料看完，抬起头，双目注视向李有伦。

　　被他这么一看，李有伦心里有点虚，勉强挤出笑容回应，但也没有说话。


第440章 不赶尽杀绝

　　“李董，这些东西你可以给董事会一个合理解释吗？”

　　王业语气有点冷，顺着光滑的会议桌桌面，轻轻一推，把手头的文件夹推到了李有伦的面前。

　　李有伦心里咯噔一下，他不知道面前的这个文件夹是什么东西，但很明显，王业这是来者不善啊。

　　看着面前的蓝色文件夹，他不由得想起了上次耀华投资和王业较量时，华尚国际董事会上，频繁出现过的文件夹。

　　就是一个常见的文件夹，先后几次改变了形势。

　　第一次出现，是耀华投资的人，拿出了不知道是什么资料，逼得王业不得不远走欧洲，去寻求庇护。

　　第二次出现，就是王业清理门户，把蔡子昂赶出公司了。

　　现在王业又拿出了一个文件夹，但是这次的目标是自己，估计不是什么好事吧……

　　“打开看看吧，李董。”王业口气轻快，但李有伦听起来，却就不是那么舒服了。

　　这个突然变故，也让会议室的其他人愣了一下。

　　能坐进这间会议室开会的，自然是没有庸人，一个比一个精明，大家也都看出来了，王业这是要对李有伦发难了。

　　王业和李有伦之间的过节，或者说，李有伦做过的那些事，美购网这些股东也不是不知道。

　　当然，华尚国际和美购网是两家完全不同的公司，当时也牵扯不到他们，大家都是做壁上观。

　　甚至，像李光华、周达几个人，还希望王业那时败下阵来。

　　并不是他们和耀华有什么勾结，而是因为李光华等人的利益全在美购网这边。

　　如果王业被耀华投资从华尚国际赶出来，那么他就会把全部精力放在美购网上面，对于李光华他们来说，反而是个好消息。

　　事后，王业并没有报复李有伦的背叛，也让大家有点意外。都以为王业是宽宏待人，懒得和李有伦计较了，但是没有想到，在今天，王业突然发难。

　　……

　　李有伦慢慢地伸出手，翻开文件夹的封面，他的手有点轻微的抖动，因为他不知道里面到底是什么东西在等着自己。

　　里面的东西很简单，就是几张A4打印纸，李有伦看清楚上面的内容后，闭上了眼睛，该来的还是要来了。

　　“李有伦，你借着职务之便，侵吞公司财产，数额巨大，你有什么要向董事会解释的吗？”王业面容严肃起来。

　　在文件夹中，是李有伦负责公司几大中转仓建设时，大量的费用报销统计。

　　其中有几笔大额报销，是被标红了出来。

　　这种拿地，和当地各种机构打交道，自然少不了大量的活动费用，这个道理到家都懂的。

　　李有伦当时在这方面关系比较广，这个任务也交给了他去做，事情办得还是很顺利的。

　　但是，通过李信的私下调查，李有伦在其中，虚报了大量的开销，据统计，最少有八百万。

　　到了现在，李有伦还心存幻想，他睁开眼睛，负隅顽抗道：“王董，我不明白你在说什么！这些费用，虽然发票都是虚开的，但到底为什么虚开，在座的各位都明白，现在你不能拿这个来说事！”

　　“呵呵，如果真的是用出去了，我当然不会拿来说事，问题是，这几笔钱，到底进了谁的腰包呢……”王业冷冷一笑说道。

　　“这些钱，我送给了王XX、胡XX，不信的话，你找他们对质去啊。”李有伦依然不肯认输。

　　王业却不耐烦了，一拍桌子，直起身来，上半身前倾，双目如电盯着李有伦：“你真以为我不敢去求证是吧？李有伦，你要明白，既然我把这几笔费用点了出来，而没有说其余的，那就证明，我有百分百把握。”

　　“现在只是在董事会上公开这件事情，并没有报警，已经是给你留了后路了，难道你非要把路堵死吗？！”

　　听完这些话，李有伦刚刚鼓起的一点勇气，也泄了下去。

　　这事如果真要闹大，别人有没有事李有伦不知道，但他知道，他肯定是死得最惨的那个！

　　因为他这个行为，是在污蔑国家公务人员！到时都不用王业动手了，那两个人就能整死他。

　　而且，这种贪污公司财产，数额又如此巨大，真的要是上了法庭，退还这笔钱还是小事，起码要蹲上个十几年吗。

　　哪怕表现再好，再减刑，那五六年也少不了的。

　　他可是百亿富豪，还有着美好无比的生活在等着他，他怎么可能去蹲监狱呢。

　　“王董，你说吧，让我怎么做？”

　　李有伦有气无力地说道，他这是投降了。

　　“撤销你公司一切职务，手头的公司股份无条件捐献出10%，其中5%纳入公司的员工激励股池，另外5%，捐给我那个博恩慈善基金。这件事就到此为止，以后你也不要踏进美购网半步，安心做你的股东拿分红就好了。”

　　王业冷冰冰地宣布道。

　　他这个惩罚，也是有考量的。

　　如果太严重，那么李有伦可能会拼个鱼死网破，如果太轻，显然又不够力度。

　　这件事中，李有伦最大的问题，不是贪污了那几百万，而是他把事情推到了那两名公职人员身上。

　　如果曝光出去，说实话，不光是他要倒大霉，可以说整个美购网都要受牵连。

　　跑地皮，拉关系，这样的事情虽然不可避免，偶尔会有发生。但美购网是守法遵纪的公司，王业特别强调过，不允许和公职人员有直接的钱物来往。

　　请客招待的费用，多高都没关系，但是不准送钱送物！

　　当然，平时大家也是睁只眼闭只眼，只要李有伦把事情办好就行了。

　　现在他不但自己私下侵吞了大笔金钱，还要把事情引到不可控制的领域，那王业显然是不允许的。

　　……

　　李有伦也在懊悔，他当初负责这个项目时，也是他在经济上最困难的时候。

　　为了保持自己在美购网的股份不缩水，他把自己其余资产都处理了，甚至把手里的万峰股份都卖给了王业。东拼西凑，才把那次扩股融资的钱凑了出来。

　　大手大脚惯了，突然手里没钱了，李有伦也很不适应，于是就接着职务之便，从公司“拿了”千把万去用。

　　他想得很美，自认为自己负责跑关系，很多大笔费用都是不可查的，公司也不会去认真查，这就给了他做手脚的机会。

　　万万没有想到，王业还真的拿这事来说话了，而且一出手就拿捏到自己的痛脚。

　　现在王业要把自己赶出公司，而且还要让自己无条件拿出一部分股份，李有伦真的很肉痛啊。

　　要知道，他手里有整整一亿股美购网的股份，10%就是一千万股！

　　现在美购网的股价，都突破一百美金了。

　　一千万股，可是十亿出头的美金，他怎么舍得呢。

　　可是，如果不舍得，就要面临起码五六年的牢狱之灾，如果王业再动动手脚，说不定自己十年都出不来。

　　为了百分之十的身家，把自己搭进去十来年，到底划算不划算呢？

　　李有伦没有失去理智，他知道，哪怕自己丢掉百分之十的财产，哪怕被赶出美购网，但是自己依然是大富翁。

　　以后的日子，照样过得非常潇洒。

　　如果为了那百分之十的股份，和王业闹崩了，就算保住了自己的财产，那自己人生中最美好的十年，也没机会去花钱了。

　　十年后，世界会变成怎么样，鬼知道呢……

　　所以，最明智的选择，就是按照王业的开出的条件，去执行！

　　都怪王业当初让自己负责这个工作，否则的话，自己也不会一时鬼迷心窍，去拿那么点钱！

　　结果为了那一千万人民币，自己却要付出十个亿美金的代价，这教训，真的很惨痛啊！

　　李有伦暗自懊悔时，他突然想到了什么。

　　当初让自己负责那件工作，好像也是王业的提议，这到底是巧合，还是他早有打算呢？！

　　如果是王业早就准备好了这样的后手，提前就布好局，等着自己跳进去，那这个人就太可怕了！

　　这个事情，自然是无从考证了，李有伦想明白后，忍着痛答应了王业提出来的所有条件。

　　董事会的几个人旁观着这一切，李有伦手里的文件资料，他们都没有看到，但是通过两人的谈话，大家也依稀猜测出了什么。

　　但是，王业提出的惩罚条件，也让大家大吃一惊。

　　这……太过分了吧！

　　整整十个亿美金啊，李有伦会答应吗？

　　结果李有伦的反应也出乎了大家的预料，他竟然痛快地答应了下来。

　　既然看不懂，那么大家都很有默契地保持着沉默。

　　同时，像李光华、周达等人，也暗自给自己提了个醒，那就是，不要去得罪王业。

　　这个人，平时很和气，看起来很好说话的样子。

　　但是，一旦发起狠来，真的没有人能招架得住！

　　到目前为止，凡是惹了王业的人，好像还没有一个人能够得逞，全部都是碰得头破血流，落败而逃。

　　幸好，王业做事还是会留余地的，从来不赶尽杀绝。

　　对耀华投资是如此，对聂小莹是如此，如今对李有伦，也是如此。


第441章 王业的变化

　　李有伦就此从美购网董事会黯然出局，不过他还是幸运的，保留有九千万股美购网的股份。

　　这些股份，如果按照当前的市价，足足价值九十多亿美金。

　　等到这些股份解禁后，他慢慢套现出来一部分后，依然是国内有数的超级富豪之一。

　　这也不枉他先后几次投资王业，获得的回报丰厚到超出他的想象。

　　当然，他的好运也就到此为止了，也已经被王业赶下了顺风车，以后再想躺着赚钱，是不可能了。

　　随着事业的发展，王业的做事对人的风格也在转变。

　　刚开始还是小人物时，做事做人当然要低调，能借势就借势，能不得罪人就不得罪人。

　　因为那时，势单力薄，可能随便惹到一个惹不起的人，都会堕入万劫不复的深渊。

　　所以王业时刻不忘提醒自己，要低调，要尽量给大家分蛋糕。让每一个和自己合作的人，每一个帮助过自己的人，都能得到超出他们预料的利益，这样大家才会乐意帮助自己。

　　他是这么想的，也是这么做得。

　　从入住华尚国际，和他合作过的人，不论是下属还是领导，都得到了好处。

　　他当主管时带的几个下属，王业不光是言传身教地带着他们工作，甚至还会把自己的一部分业绩分给大家。

　　就是这样，才有了几个下属死心塌地的跟随，李清欢、陈启帆、刘建、陈华华这四人，现在已然是王业手下的得力大将。尤其是李清欢，已经可以独当一面，成为合格的高管了。

　　和王业合作的那些客户，王业更是没有让大家失望，吴国红、马凯旋、石国强等人，现在哪个不是身家过亿！

　　更不要说给予王业帮助的那些合作伙伴了，聂丁文、司向东、李有伦、周达、李光华等人，他们投进王业公司的投资，现在都是千百倍的获利！

　　那时的王业，做事都是小心翼翼、如履薄冰。

　　幸好他够小心，从来没有得罪过别人，才能“发育”起来。

　　但事业做到一定程度，小鱼成长为大鱼后，就算你不去得罪别人，也会有“食肉动物”盯上你的。

　　耀华投资就是主动找上门来的，他们觉得王业软弱可欺，咬一块肉都不够，而是想把整块蛋糕都吞下去。

　　但是，没有人能料到，王业并不是一直那么的“软弱可欺”，他也是有血性的。

　　前面的忍让，只是为了后面的布局，耀华投资的出现，也是一剂助推剂，直接让王业从“食草性动物”转变为了“食肉性动物”。

　　同时，他的身家地位，也使得他有足够的底气，对绝大多数人说“不”！

　　到了现在这个阶段，王业做事，不用再委屈自己。

　　有竞争对手？

　　收购它！

　　不让收购就搞垮它！

　　有下属或者合作伙伴背叛？

　　王业还算仁慈，并没有赶尽杀绝，但是，把那些人赶出局，让他们付出代价，那是必须的！

　　所以，蔡子昂被赶出公司。

　　现在又轮到了李有伦。

　　王业现在手下控制的公司不少，虽然他表面上似乎对很多公司都很少过问。

　　但每一家公司，最重要的财务大权和人事大权，都是牢牢地握在手里。

　　每家公司的财务总监或者财务副总，都是直接向王业汇报工作，而且都是他亲自招聘或者提拔的人。

　　主要控制住财政和人事大权，王业就不担心公司出什么问题。

　　公司日常经营的具体事务，当然是交给那些职业经理人来做了。

　　……

　　这就是一个人的性格，从来都不是一成不变的，而是会随着他的阅历、资历、身家、地位、影响力等等，各种要素夹杂在一起，都会促使这个人性格的变化。

　　看到李有伦的下场，董事会的这些人也是暗自惊醒，大家都在提醒自己，不能把现在的王业和以前的那个和善的王业相提并论了。

　　处理完美购网这边的事情，收购自然是交给许静去负责，王业坐等结果就好了。

　　……

　　李有伦处理完股份转让交接手续后，灰溜溜地返回了首都。

　　他茫然发现，自己好像没什么能做的了。

　　万峰集团那边的职务全部辞去了，股份都卖给了王业，现在自己除了手里的那九千万股美购网股份，别的什么事业都没有。

　　可恨的是，现在手里那些美购网股份还不能套现！

　　他现在就等于，空有百亿身家，但是可以动用的资金，却极少极少。

　　自己下一步要去做什么呢？

　　才三十出头的人，总不能就混吃等死吧。

　　当然了，如果真要混吃等死，他也是有这个资格的，手里的资产，也足够他挥霍一辈子了。

　　李有伦想来想去，又把心思动到了万峰集团的头上。

　　这可是自己家的生意，何况……李有伦并不甘心把家族生意让给自己的那个姐姐李有丽，同父异母的姐姐，两人并不算亲，反而有点相互敌视。

　　在以前，李有伦自己也有自知之明，自己能力不如李有丽，所以隐忍下来，不进入集团总部去和李有丽竞争，反而去了投资公司，希望能够独辟捷径。

　　结果还真让他碰到了好运气，偶然间投资了王业，竟然一发而不可收拾，虽然也是赌上了自己的一切，但是收获绝对让人满意。

　　其实，现在的收获何止是满意啊，李有伦经常乐得夜里都能笑醒了。

　　现在自己被赶出了美购网，没什么事情可做，是不是要回万峰集团和李有丽较量一番呢。

　　李有伦现在对自己充满了信心，身家几百亿，已经不逊色于自己的父亲了。

　　又在美购网那边历练了这么久，他感觉自己有了很大的提升。

　　携着百亿身家的威势，凯旋而归，李有丽拿什么和自己斗？！

　　于是，李有伦刚回到首都，就找到了父亲，开门见山地说道：“老爸，我要进万峰董事会？”

　　见到自己儿子回来，李自强也很高兴，不过听到他这没头没尾的话，就有点疑惑了。

　　“你不是在美购网那边做事吗？怎么突然又要回万峰了？”


第442章 老辣的李自强

　　自从李有伦投资美购网大获成功后，李自强也是十分的高兴。

　　作为父亲，看到自己儿子取得了成绩，他当然会自豪。

　　特别是美购网上市后，股价飙升，李有伦的账面上的身家都超过了自己，李自强更是老怀大慰。

　　在他的设想中，自己女儿李有丽以后接管万峰集团董事长，儿子则是独自闯荡出更大的成绩，这样也省得姐弟两人发生争执，多好呀。

　　可是，自己儿子突然跑回来，说要进入万峰集团董事会，这怎么能不让李自强惊讶呢。

　　“哦，我和王业理念不合，所以干脆就退出了美购网，以后只持有股份，不在参与美购网的管理了。王业那个人啊，现在是太骄横了，听不得别人的不同意见。哼，早晚有他栽跟头的时候！”

　　李有伦半真半假地说道，他当然不好意思说明事实的真相。

　　毕竟自己挪用公款，被王业赶出美购网董事会的事情，说不出并不好听。

　　所以只能找个“理念不合”的借口，来作为自己的借口。

　　李自强是什么人？

　　当年白手起家，从一个装修队干起，把万峰集团做到如今的规模，又岂是李有伦能轻易糊弄过去的。

　　他看了看李有伦的脸色，沉着脸说道：“恐怕事情没这么简单吧？你也不是小孩子了，又怎么可能因为意见不和就退出那么一家有前途的公司呢？到底发生了什么，老实说吧。”

　　李有伦一愣，随即也苦笑了一下，他知道，自己这点小伎俩，是骗不过父亲的。

　　为了博得父亲的同情，李有伦先是唉声叹气一番，努力地挤了挤眼睛，想挤出两滴眼泪。

　　但是，实在是没有那个演技，挤了半天，也没有挤出来。

　　不过这么一阵子猛眨眼，倒是让眼睛变得红红的，也算是说得过去了。

　　“老爸，那个王业实在是太欺负人了！你说，他当时还没有发家时，要去冒然地进入化妆品行业，是谁给他投资的，还不是我吗！现在他厉害了，全国首富，世界上都排的上号，就不认识我这老伙计了……”

　　李自强不耐烦地打断了他的话：“说重点！别说这些没用的，到底是你做了什么错事，被人赶出来了。”

　　李有伦踌蹴了半天，才扭扭捏捏地说道：“那个……那个去年我不是负责美购网全国中转仓的筹备嘛，建中转仓就需要批地皮，我负责跑这个事情，中间呢……嘿嘿，老爸你知道的，当时我手头也紧张，就悄悄用了公司点钱。”

　　李自强一听，手就杨了起来，想给他一巴掌，不过想了想，儿子也三十出头的人了，身家比自己还高呢，再打他也不好。

　　也就忍了下来，重重地把手臂放了下来，用力地拍在沙发扶手上。

　　“你糊涂啊！你是没见过钱啊，就那么点钱，就动了歪心思？那钱也是能拿的吗？！被人抓住了把柄，送你进监狱都没有办法救你的。”

　　李有伦也是一脸的惭愧，他现在当然是明白了这个道理，但是当时他哪会想到这点，更没有想到，王业会秋后算账，拿着这个把柄来个一招致命。

　　“继续说！事情怎么解决的？”老爷子瞪了李有伦一眼，继续追问道。

　　“我……我捐了5%的股份给王业的博恩慈善基金，又捐了5%的股份给公司做员工股权激励，这事就算这么了结了。”

　　李有伦一咬牙，把事情完整地讲了出来。

　　李自强点了点头，眯起眼睛沉默了一会，才开口说道：“王业确实有大将风范啊！高高举起，轻轻放下，让你心服口服、心甘情愿地掏出那么多钱来善后。你呀，压根就不是别人的对手，王业说送进去什么的都是在吓唬你，他不会那么做的。可能他刚开始，打的目的就是把你赶出美购网，甚至那捐献10%股份，都是额外加上去的。”

　　李有伦瞠目结舌，张了张嘴，半晌后才说出话来：“什么意思？老爸你意思是，如果我坚持不捐那些股份，也能没事？”

　　李自强点了点头：“王业应该不会和你撕破脸皮的，否则的话，固然是能把你送进去，但是对他、对美购网的名声也有很大影响。另外，他如果真的下狠手对付自己的合作伙伴，以后谁还敢和他合作呢，王业不是这么莽撞的人。”

　　姜还是老的辣，李自强虽然没有亲身经历当时的董事会，但把事情分析得头头是道，而且对王业的心理也把握得十分到位。

　　李有伦懊恼地恨不得用头撞墙，就因为自己一时胆怯，白白捐出去10%的股份，那可是价值十亿美金啊！

　　这笔钱，留在自己的手中，能买多少豪宅，能泡多少美眉啊！太可惜了！

　　“行了，已经发生的事情，不要再后悔了，这事也算有个善始善终，没有结下仇就是好事。你在王业那边的投资，回报率已经足够高了，你老子我都羡慕你这混小子啊，歪打正着，哈哈……”

　　李自强洒脱地大笑起来。

　　“那……老爸你觉得我进集团董事会怎么样，现在我应该有资格进集团总部工作了吧。”李有伦连忙顺杆爬。

　　“嗯……也不是不行。”

　　李自强沉吟了一下，才说道。

　　“可是，我现在手里没有集团股份啊，是不是名不正言不顺，要不老爸你把你手里股份……”李有伦谄媚地笑道。

　　“你小子！别打老子的主意，你老子还没死呢，就想着分家产啊？最多给你授权，让你代表我进董事会吧，刚好我想去三亚那边修养几个月。”李自强笑着说道。

　　虽然没能得逞，但是拿到老爸的股份授权，作为他的代表进入董事会也是好事。

　　这说明了什么？

　　说明老爸已经开始信任自己的能力了！

　　等以后，真正要分家产时，还能不把大头分到自己的手里吗？

　　虽然李有伦现在并不是非常在意老爸的财产，但是，拿到自己手里总比给那个同父异母的姐姐好吧。

　　这次进入万峰董事会，李有伦并不一定要做出多大成绩，但是，能让李有丽不舒服，这就算达到了自己的目的吧。


第443章 埋下种子

　　当李有伦出现在万峰总部时，把李有丽吓了一跳。

　　“你怎么来了，弟弟，好久都没见到你了，回到首都也不和我说一声，太见外了吧。”李有丽笑着打招呼道。

　　“哈哈，老姐，我回来的也是突然。不过你放心，以后你就能天天看到我了。”李有伦皮笑肉不笑地说道。

　　李有丽诧异地问道：“什么意思，难道你们公司把你派到首都来工作了？”

　　“不不，我现在已经离开了美购网，不再担任那边的任何职务。以后呀，我就回万峰来上班了。”

　　一听这话，李有丽笑不出来了，她板着脸问道：“你都没有了万峰的股份，也辞去了所有职务，现在回来能做什么呢？”

　　扬了扬手里的文件袋，李有伦得意洋洋地说道：“老爸老妈的一部分股份委托我作为代表，进入公司董事会，大姐，以后请多多关照哦。”

　　李有丽心里咯噔一下，最坏的情况还是来了，原本李有伦在美购网发展得不错，李有丽虽然有点嫉妒，但还算心安。

　　因为那样的话，李有伦就不会回来和自己争权夺利，自己以后接班父亲的职位，掌控万峰集团，也是合情合理了。

　　万万没有想到，李有伦这货竟然阴魂不散，突然间跑回来要进入公司工作，打的是什么目标，不问而知啊。

　　不过她也没有办法说不让李有伦回来，毕竟这也是父亲的意思。

　　勉强挤出了一丝笑容，李有丽说道：“欢迎欢迎，那以后我们继续并肩作战吧，争取把万峰做得比美购网体量还大。”

　　……

　　回到自己的办公室后，李有丽立刻把朱丽叶找了过来。

　　“小妹，你立刻和王业打电话，问清楚李有伦为什么突然会回到首都来，那边发生了什么事情？”

　　朱丽叶还没见到李有伦呢，闻言惊讶地说道：“李有伦回来了？他说什么了？”

　　“李有伦要进入公司董事会，还拿到了父亲和那个女人的股份授权！”李有丽恨恨地说道。

　　这代表着什么，朱丽叶也是懂得，她脸色也不好看起来：“说到底，父亲还是偏向儿子啊，大姐，我们怎么办？”

　　“不急，先搞清楚李有伦因为什么从美购网出来，然后再想办法吧，或许……王业能够帮到我们。”

　　……

　　朱丽叶拨通了王业的电话，把大姐李有丽的问题问了出来。

　　接到她的电话，王业并不意外，他也知道，李有伦回到家中后，肯定会搞事情。

　　这个人，也不是能闲的住的，尤其喜欢耍一些小聪明。

　　果不其然，这才刚被自己赶出美购网，就回万峰集团去搞事了。

　　他把为什么要赶李有伦出美购网的缘由给朱丽叶讲了一遍，然后让朱丽叶转告李有丽一句话。

　　“万峰集团是香江上市公司，而你们家族手中的股份，并没有达到控股比例，而且，香江证券市场也是没有AB股权之分。现在万峰集团总经理是你，如果你要想控制局面，有很多的办法。可以参考美购网上市历程，或者……参考华尚国际的私有化。以后有需要的话，我这边可以提供经济支持。”

　　对于这番话，朱丽叶是没有听懂，不过她只是个传话者。

　　把王业这番话，一字一句地转告给姐姐李有丽后，李有丽陷入了沉思。

　　资本运作方面，她当然比朱丽叶更明白，王业话里的深意她也听明白了。

　　不过，真要那么做吗？

　　其实王业的意思也很明白，无非就是融资扩股，稀释掉父亲手里的股份占比。

　　或者干脆组一个财团，拉拢一批中小股东，把公司私有化！

　　可是那样做的话，等于是要和父亲、弟弟翻脸了。

　　李有丽现在还下不了这样的决心，因为这样做的风险也比较大。

　　一旦父亲反应比较敏锐，有可能会直接把自己赶出公司，那样的话，自己可就没有什么反手之力了，这种事情，就算要做的话，前期也必须不动声色，在背地里做。

　　等到自己手中握有的力量，能够和父亲抗衡后，才能公开对抗。

　　虽然现在还没有把矛盾公开，但这颗种子已经在心里埋了下来，随着李有伦的步步紧逼，李有丽会无可选择地走上这条路。

　　……

　　在美购网的董事会推动了收购康泰纳仕集团的提议，并且赶走了李有伦，王业做的事情是十分顺利。

　　接下来，他要和查尔斯那边讨论授勋名额的事情了，这也是机会中的重要一环，也可以说是最重要的一个筹码。

　　到底能不能吸引足够的明星和超模过来，就看能不能拿到那两个授勋名额了。

　　以及，不列颠王室，对于这件事情的支持程度。

　　如果他们大力支持的话，到时王室派代表过来参加浮生若梦的大秀，那显然效果会更好。

　　王业和查尔斯联系也是十分随便，他们两个有事情都是直接打对方的私人电话，不需要通过秘书什么的。

　　毕竟，他们现在也算是“兄弟”了啊……

　　不过两人互相之间，也没有称兄道弟那么俗套，这也是因为查尔斯的年龄大王业太多了。查尔斯今年都六十了，而王业才二十多，喊哥哥喊弟弟的话，那就太别扭了。

　　电话拨通后，王业爽朗地笑着问候：“嗨，查尔斯，最近还好吗？”

　　“嗨，王业，这么晚打电话过来，是不是有什么重要的事情啊。”

　　“是的，最近我在筹备一场大秀，场面非常隆重的大秀，影响力预计会超过维多利亚的秘密大秀！”

　　王业知道查尔斯这类人对什么最感兴趣，身为王室的人，当然是对“影响力”这个词语最敏感！

　　现在的王室，实权基本上是没有了，但是又想要维护住祖辈的荣耀，那么就只能在影响力上做文章了。

　　可以扒拉一下，为了博得眼球，或者是为了赢得民众的好感，为了扩大王室的影响力，各国王室确实做了不少事。

　　其中有些，甚至是荒唐事。

　　果然，一听王业这么一说，查尔斯的兴致立刻提了上来。


第444章 全球选美

　　“我们王室能参与进去吗？用什么方式呢？”

　　查尔斯饶有兴致地问道。

　　“我们的计划是这样的，邀请全球最知名度明星和超模参与，大秀当场选出两位最受欢迎的人物，成为我们那个博恩慈善基金的代言人，再由你们不列颠王室进行授勋表彰。”

　　王业简短地把计划讲了一遍。

　　果然，查尔斯听过之后，毫不迟疑：“没有问题！到时我可以作为代表去参加！另外，为了扩大影响力，也邀请一下我们基金会的另外几家王室吧。”

　　王业当然没有意见，大秀嘛，自然是重量级嘉宾越多越好。

　　整个欧洲的王室都倾巢出动那才是大场面，直接提升了整场秀的逼格。

　　“不过，你这个评选制度，还是要注意一点，尽量选那些形象正面，没有什么负面新闻的明星和超模，否则的话，不但影响我们王室授勋的形象，而且也会损害到慈善基金。”

　　查尔斯委婉地说道。

　　王业明白他的意思，虽然现在授勋不值钱了，但是面子还是要的嘛。

　　总不能今天刚给某明星授勋，没过两天对方就传出了丑闻，那样的话，不列颠王室的面子也不好看的。

　　这话都不用查尔斯说，王业自己都会非常注意的。

　　因为这不光涉及到不列颠王室的颜面，还关系到浮生若梦这个品牌的形象啊。

　　这件事，王业是交给叶采妮和李清欢两人去商量，先拿出来一个草案，然后大家再讨论，最终拿出一套完整妥善的方案来。

　　时间已经很紧迫了，叶采妮和李清欢两人，没有耽误太久，这几天每天下班后，两人都是相约在顶层的小会议室，关起门来讨论这个方案。

　　很快地，就把初步草案拿了出来，向王业进行了汇报。

　　……

　　这次汇报，都没有在王业的办公室内，而是特意去了大会议室，因为两人做了PPT等资料，需要在投影上播放出来给王业看。

　　“王董，我们暂定在浮生若梦大秀上选出来的明星和超模，命名为梦公主或者梦女郎，最终用哪个还没确定。”

　　这个提议倒是不错，就像“维密天使”一样，有一个自己的专属名称，这样听起来逼格很高。

　　王业沉吟了一下，首先排除了梦女郎，这个名字有点俗气了，配不上这么高规格的大秀。

　　梦公主……

　　感觉还是差点意思啊，维密那边都喊“天使”了……

　　不过他一时也想不出更好的名称，只能先放下，继续进行下面的步骤。

　　“关于参演明星，我们计划控制在六到八名，因为这毕竟是场大秀，明星太多了就有点喧宾夺主了。另外，所有想参加的明星，必须是形象阳光，没有过负面新闻的。而且，名气要足够大，因为能让她们来献艺，本身就代表着她们已经入围了授勋提名，有八分之一的机会获奖。”

　　叶采妮继续讲解道，说出了对明星嘉宾的要求。

　　“上台献艺的可以这么要求，但是如果只是作为普通看秀嘉宾，可以放宽一些。国内一线，国际一线都可以来，我们负责所有费用。”王业补充道。

　　这种大场面，当然也是全球艺人都想过来凑个热闹，蹭个热度的。

　　同样，浮生若梦作为一个举办方，也希望到场的大牌艺人越多越好，因为那些明星也是自带流量的嘛。

　　来的人越多，这场大秀也就有越多人知道。

　　甚至，也可以带动这次鹏城服装周的名气，一举两得，何乐而不为呢。

　　至于明星们过来的费用，不是还有市府那边的补贴吗？

　　只要到时把过来的大牌艺人名单报上去，估计赵洪生绝对会豪爽地把费用全部包下来。

　　万一他不出这个钱也没有关系，王业也不会在乎这点钱的。

　　……

　　再往后，就是超模们的选拔了，这是重点中的重点。

　　因为这场盛会，说到底，也是浮生若梦的亮相大秀，超模们才是真正的主角。

　　浮生若梦的风采，也要依靠她们来展示出来的。

　　选拔模特，可不是看谁的名气大就选谁的，还要看对方的身材和气质和你的品牌是不是符合。

　　例如你的品牌是走性冷淡风，那显然就不适合找甜美面容的模特来走秀。

　　同样，如果你品牌是甜美少淑风，那也不应该找“冰美人”型的超模。

　　而且，选模特时，走同一场秀的模特，最好身高体重尽量都差不多，这样走出来的效果才会比较震撼。

　　如果模特走出来，高高低低、胖胖瘦瘦不一，那真的很煞风景的。

　　因此，叶采妮和李清欢也采纳了两大设计师的意见后，制定出了一套非常严格的模特选拔制度。

　　叶采妮在投影上给王业放了一下模特选拔标准，其严格程度，连王业都禁不住咋舌。

　　关于身材方面的要求：

　　首先是身高，必须在1.78-1.8米之间。

　　腰围，60-62厘米！

　　就是要这么细，如果你的粗了一点怎么办？

　　那很好办，饿细它！

　　体重42-46公斤，太瘦不行，太胖自然更不行。

　　如果胖了怎么办？很简单，参照上一条！

　　体脂不高于18%，也就是说，身上的肌肉要紧实，不能发虚。

　　除了这些硬性要求外，还需要皮肤洁净、干净闪亮的秀发、形象气质佳！

　　也就是说，不光要身材好，还要皮肤好，头发好，长得也要漂亮。

　　不要觉得这样太苛刻了，因为这些条件，是参考了维多利亚的秘密大秀模特选拔标准。

　　这是面向全球的超模选拔，能够走上浮生若梦T台的模特，当然必须是精英中的精英，最顶级的超模！

　　而且，这只是走秀超模的选拔条件。

　　想要成为真正的“梦公主”或者“梦女郎”，那还要再优中选优，从这些登台的超模中来选取。

　　就像维密天使一样，维密的天使也有两种一种是为维密拍广告以及走秀并且有其他工作的。例如每年的秀里都会有采访几名模特，就是她们，相当于是形象代言人的作用。

　　另一种是只是一般的走秀的，走完秀就完事，并不是维密的固定签约模特。


第445章 全球招募

　　浮生若梦想要跻身奢侈品大牌行列，当然也要培养自己的队伍。

　　自己的超模队伍，这样不光是以后走秀时有固定的顶级模特可以撑场面，另外在对外宣传，以及拍产品海报时，也有现成的模特可用。

　　这类模特，已经算是品牌的代言人了。

　　当然，她们的报酬没有那些明星高，但起到的作用，并不比明星代言人差。

　　可谓是物美价廉。

　　……

　　方案就此确定，王业当机立断，当场拍板，让叶采妮协助李清欢去做这场大秀。

　　这个大秀太重要了，也因为叶采妮的一个方案，从浮生若梦的亮相秀，意义变得重大起来。

　　现在这场秀，不光是浮生若梦品牌的事情了，也不只是THE TOP SHOP公司的事情。

　　更是关系到鹏城时装周的影响力，关系到博恩慈善基金会，关系到不列颠王室的颜面。

　　还关系到，王业以后在时尚产业的布局。

　　……

　　浮生若梦大秀面向全球招募参演嘉宾和选拔走秀超模的消息公布后，在圈内，引起了一场轩然大波。

　　在2013年，如果说哪些明星最火，无论是谁来说，绝对会提到碧昂丝和蕾哈娜的名字。

　　她们两个，也不是刚窜起的新星，而是火了很久，并且看起来好要继续火下去那种。

　　碧昂丝，出生背景复杂，她的父亲诞生于一个法兰西后裔家庭，是非洲、印第安、法兰西移民后裔的混血。在被不列颠打败之后，来到了路易斯安那州，而碧昂斯，就是他的后代。

　　碧昂丝在小学时，就展现出独特地音乐领悟能力。舞蹈老师惊讶发现她总是能跟准确的踩到节奏点。而后，她竟能跟随音乐起舞，并且节奏不紊乱，很准确的唱出节拍。

　　她以女子组合出道，起初并没有大放异彩，经过长时间的磨合，最终取得成功。而碧昂丝也因此家喻户晓。

　　组合单飞后，碧昂丝迎来了她的日不落时代。2003年，碧昂丝推出个人第一张专辑，凭借该专辑，碧昂丝获得最佳R&B女歌手，最佳R&B歌曲，以及最佳当代R&B专辑等五项格莱美奖项。

　　2006年专辑推出以后，她在全球90多个地点举办了演唱会，并且再次斩获格莱美奖。2008年推出的第三张个人专辑里，包含现在许多非常著名的单曲，让她成为“十年以来最多前十名单曲的女歌手”。

　　2013年，碧昂丝发售同名专辑《绝对碧昂丝》，同时还有14首单曲与17支MV。5天内全球销量突破一百万张，获吉尼斯世界纪录确认为Iturns有史以来最快卖破100万的专辑。

　　她多次被福布斯评为最有影响力的女歌手，而且福布斯女星收入排行榜上排名多次靠前。

　　碧昂丝还倡导女性要自力更生，比起更多的呼吁给予女性平等，她认为这样来的更加实在。

　　她的目标是“重塑女性看待自己的感知”，在她的歌曲中《If I were a boy》中，我们可以感受到她对自由平等的渴望。她的偶像是迈克尔·杰克逊，她立志要成为那样的人，带给人们温暖和力量。

　　曾经在网上有这样一段视频：碧昂丝为黑人们清唱《Halo》她全程笑容灿烂，一群孩子围坐在她中间，她不时地爱怜抚摸黑人小孩。演唱结束后，还进行了一段讲话，她鼓励他们不要相信命运，命运掌握在自己手里，要努力，要乐观。

　　碧昂丝也一直在做慈善，并不是优秀的那种，是深入基层，真真切切给那些需要帮助的人带来温暖，她几乎是所有美利坚民族女性的偶像。

　　她与凯丽创办了“幸存者基金”，帮助那些流离失所的人，并且为基金捐献了25万美金和自己名下的一部分房产。

　　有粉丝目睹，她偷偷的去医院看望在她演唱会上受伤的粉丝，确保他们无大碍才悄悄的离开。她经常以慈善的名义发行新专辑，不仅仅是经济上的帮助，更多的是精神上的鼓励，希望他们明白歌词中的意义。

　　这是碧昂丝的智慧，正如中国的古话：“授人以鱼不如授之以渔”。只有自己努力奋斗，才能摆脱命运。

　　……

　　不光是在欧美，在大陆这边，碧昂丝的一曲《HALO》也是人尽皆知。

　　这位绝对是全球顶级巨星。

　　浮生若梦大秀的消息，当然也传到了她的耳中。

　　在洛杉矶的山顶豪宅中，碧昂丝刚接完助理的电话，回到客厅。

　　丈夫JAY Z正坐在沙发上看报纸。

　　“嗨，亲爱的，有个好消息！”碧昂丝面带笑容地说道。

　　“什么好消息，专辑又大卖了吗？”JAY Z懒洋洋地说道。

　　虽然碧昂丝闻名全球，但其实JAY Z也不逊色多少。

　　说唱歌手、音乐制作人、商人、经纪人。看看他这一连串的头衔，而且在每一项工作上，都做得非常出色，甚至是顶尖。

　　在美利坚国内，特别是黑人群体中，JAY Z的影响力绝对是排名前列的。

　　“你听说过王业吗？华国人。”

　　JAY Z皱起眉头想了想，半天没想起什么，就摇了摇头：“我对华国那边不太熟悉，好像没听说过这个人。”

　　碧昂丝笑了笑，又说道：“那么不列颠的那个博恩亲王呢，丹麦伊莎贝拉公主的未婚夫。”

　　JAY Z这才恍然大悟，把“王业”这个名字和“博恩亲王”联系到了一起。

　　“就是王业旗下的一家公司，好像要推出一个顶级奢侈品大牌，下个月就要举办一场大秀，现在正在面向全球招募献艺嘉宾和超模呢。”碧昂丝兴致勃勃地说道。

　　JAY Z挑了挑眉毛，好像不太感兴趣：“你要去参加吗？这种新品牌的大秀好像不会很隆重吧，以你的咖位，似乎没有必要去这种场合。我估计不会有真正的大牌明星到场。”

　　“哈哈，你猜错了！这一次啊，我估计所有的大牌艺人都会挤破头去参加这场大秀。”碧昂丝笑着说道。

　　“哦？为什么？难道出场费给得特别高吗？要是那样的话，倒是可以考虑去凑个热闹。”

　　“不，并没有出场费，连路费都要自理，但是我依然要去，而且还帮你报了名。”碧昂丝干脆地说道。


第446章 争先恐后

　　JAY Z就是一愣，什么意思，主办方那么小气，为什么还要去。

　　就算博恩亲王很有面子，特别在欧洲目前也是影响力极大，可是自己夫妻俩不用给他面子吧。

　　因为本来就不是一个圈子里的人，谁也不指望谁提携照顾一下。

　　“你想去凑热闹就自己去呗，干嘛还帮我报名呢？”JAY Z有点不高兴，他以为自己老婆只是想去玩玩，可是拉着自己干嘛呢，自己还有很多事情要忙。

　　“你别急啊，听我说完。这次的大秀可不得了，无论是预算还是场面，还有到场嘉宾，都要远超维多利亚的秘密大秀。这种场合，我们又怎么能够不出现呢，那一天，全世界都在关注浮生若梦大秀！”碧昂丝说道。

　　JAY Z听老婆这么一说，又有了新的疑问：“就算是博恩亲王，也没这么大的面子吧，为什么你说到场嘉宾会远超维密大秀呢？”

　　碧昂丝微微一笑，坐在JAY Z身边。

　　“他们公开的另外一条消息，才是吸引全球顶级明星纷纷千万的关键。当然，这消息也是和大秀有关系的。”

　　“你知道吗，这次浮生若梦的大秀，会选出一位登台献艺的明星，和一位超模，担任博恩慈善基金的全球代言人。”

　　JAY Z挑了挑眉毛，表示这有什么吸引人的，这种慈善基金代言人，每天不知道有多少在邀请他，他都不屑一顾。

　　更何况，他自己名下，妻子名下，也都有自己的慈善基金呢。

　　“别急呀，我话还没说完。你可能不知道博恩慈善基金的另外一个支持者，那就是，不列颠的王室。所以，对于这两个代言人，不列颠王室决定拿出两个授勋名额。”

　　JAY Z本来是躺在沙发上的，听到这话，腾地一下坐了起来。

　　瞪大了眼睛：“真的吗？你没有开玩笑吧！”

　　他当然对这个非常非常关注，要知道，虽然美利坚这些超级明星知名度很高，在全球都闻名，但其实在上流圈子里地位并不高。

　　尤其是碧昂丝、JAY Z、蕾哈娜这些有色人种，也就在低层圈子里流行而已。

　　但是，谁又不想提高自己的社会地位呢。

　　JAY Z这样的人，辛辛苦苦打拼，钱也赚了不少，知名度也有了，那么现在最想要的，当然就是社会地位和上流圈子的入场券。

　　而不列颠王室的授勋，可以说是一张真正上流圈子的入场券。

　　想想看，如果自己拿到了这个授勋资格，以后被人再介绍自己时，岂不是要加上“爵士”的名头！

　　JAY Z爵士！

　　听起来就逼格满满！

　　“我要去！报名需要什么条件吗？”JAY Z急匆匆地问道。

　　看到自己丈夫那急不可待的模样，碧昂丝捂着嘴笑了起来。

　　“没什么条件，现在都可以报名到大秀筹备组，可是，据说只会选出八名艺人来登台献艺。可想而知，竞争会非常的激烈。除了报名之外，我们还要做些别的工作了。”

　　JAY Z眼珠一转，就明白了妻子的意思。

　　名额那么少，又那么多人想去，而且敢报名的人，估计名气都是和自己夫妻差不多相当的。

　　这种情况下，选谁不选谁，估计浮生若梦那边就要衡量一些场外的因素了。

　　例如，谁对这场秀的帮助更大。

　　谁更卖力地去宣传浮生若梦。

　　谁能公开表态对于这次大秀更加重视。

　　等等，这些都是加分项，谁先去做，谁做得更到位，估计那边就会优先考虑谁。

　　“别等了，赶快联系关系比较好的媒体，我们要抢先表态。对于浮生若梦这场的大秀，对于博恩慈善基金，我们要亮明态度，无条件地支持，尽全力支持！”

　　JAY Z挥着拳头说道。

　　这就是超级巨星，哪怕他们在普通人眼中风光无限，其实他们想要得到一些东西，也是不容易的。

　　例如真正顶级圈子的认可，这是他们梦寐以求的。

　　……

　　浮生若梦的消息发出后的当天，全球各大娱乐媒体都开了锅，各国的超级巨星纷纷跳了出来，接受记者的专访。

　　当然，谈论的都是关于浮生若梦，关于博恩慈善基金。

　　至于授勋这事，大家都装作不知道。

　　“我有预感，浮生若梦必将是一个伟大的品牌，不知道这个品牌有没有男装，如果有的话，以后我的衣服全部都要穿这个了！”

　　这是JAY Z的发言。

　　“据我所知，VELA WANG也是浮生若梦的设计师之一。我非常喜欢她的设计，大家都知道，我结婚时的婚纱，就是VELA WANG亲手设计的。这次推出了浮生若梦品牌，我当然会鼎力支持。这次大秀，我希望能够登台演出，我会拿出最好的状态的！”

　　这是碧昂丝的言论。

　　“博恩慈善基金是个伟大的基金，帮助流浪儿童，这也是我一直在做的，如果有机会担任博恩慈善基金的代言人，我会非常自豪，并尽自己最大的努力去做好这件事。”

　　蕾哈娜选择从慈善基金上入手，目标直指代言人资格！

　　“大家都知道，博恩慈善基金是在我们不列颠成立的，博恩亲王也是我们不列颠的亲王。所以，作为一位不列颠艺人，我责无旁贷，必须要尽自己的一份力！”

　　这是不列颠近几年最出名的女歌手，阿黛尔的发言。

　　本来华国国内的明星，也兴致勃勃地准备凑个热闹，结果还没找到门路呢，就看到全世界铺天盖地的各巨星的表态，一下就蔫了下来。

　　这还怎么争啊，你在国内就算是所谓的歌王歌后，能和碧昂丝、蕾哈娜、阿黛尔这样的超级巨星相比吗？

　　完全没有竞争力啊。

　　想想看，一共才八个，哦，可能还不到八个，因为浮生若梦大秀筹备组公布的消息是挑选六到八名艺人，登台献艺。

　　现在公开表态想要登台的巨星，不完全统计，已经有二三十位了。

　　这些巨星，平时都是请都请不动的，现在呢，一个个争先恐后，别说出场费了，恐怕让他们自己掏钱买门票都乐意吧。

　　果然是王业的手笔啊，一出手就是轰动全球！


第447章 你也追星？

　　按照叶采妮、李清欢的计划，这次浮生若梦首场大秀，必须做成一个新标杆！

　　登台献艺的明星，一共是八个名额。

　　但是，其中两个已经内定下来了。

　　毫无疑问，王业那个娱乐公司的两个艺人是要登台的，这可是自己的主场。

　　趁这个机会，能和那些全球最知名的巨星们同台演出，这也是对她们身价的一个提升。

　　虽然这种方式看似有点俗气，但是也没有办法。

　　一个艺人，根据什么来决定她的咖位呢？

　　除了要有代表作，有拿得出手的作品之外，就是要看你出现在什么场合，和什么样咖位的明星一起混了。

　　像谢冰、雪依依，在国内当然是最有名的那么几个人之二，但是走出国门，就谈不上什么咖位了。

　　这次是在自己的主场，也需要有国内的明星上台亮相。总不能说在鹏城举办的大秀，结果连一个华国的明星都没有吧，那也说不过去。

　　如果选国内明星，无论是怎么选，那谢冰和雪依依都是最合适的。

　　至于凌菲，那就算了，雪依依好歹也算个歌手，唱过几首歌，王业也是听过她唱歌的。

　　而凌菲，那唱歌水平就不敢恭维了。

　　所以，她只能当个嘉宾，坐在台下看秀。

　　不要觉得这是冷落了她，就算是嘉宾票，现在也早已炙手可热。

　　不知道有多少人，挤破头地想拿到一张大秀入场券。

　　就像四大时装周时，那些奢侈品大秀的入场券一样，有些时候，你有资格拿到邀请函，出现在这个场合，就说明你还在娱乐圈的中心。

　　如果这些时尚圈的大秀都不要请你参加，你好意思说自己是一线明星嘛？

　　……

　　THE TOP SHOP举办的这场大秀，也惊动了市府。

　　当得知欧洲的大部分王室都会派嫡系子弟，甚至是王储直接过来参加，而且全球最知名明星会汇聚一堂时，赵洪生非常高兴。

　　这就是他一直想要追求的国际影响力啊！

　　鹏城这个城市，底蕴不够深厚，在国内地位也不算高。所以虽然这些年经济搞上去了，但是影响力以及国际形象完全比不上魔都、首都、羊城这三大城市。

　　赵洪生搞得那些什么城市转型，淘汰落后产业，大力扶持发展高科技以及时尚产业，不就是为了提升城市形象嘛。

　　奈何这几年，虽然一直在努力，但是并没有什么真正具有影响力的国际性盛会在鹏城举办，竞争不过别的城市啊。

　　真正算得上是国际盛会的就是办了一届“世界大学生运动会”。

　　这种运动会，或许魔都首都这两个城市都不屑于去承接吧。

　　但是鹏城不一样啊，为了办好这次大学生运动会，鹏城直接花了两千亿的预算，把整个城市的绿化以及公共设施基本换了一遍。

　　另外还特意新建了一个宏伟的体育馆。

　　没办法，就是有钱！

　　就连一个大学生运动会，这种很少有人关注的赛事都如此舍得花钱，就可以看出来，鹏城对于这种具备有世界影响力的盛会，是多么的渴望。

　　当初王业领导的鹏城纺织协会，要举办鹏城时装周的提案之所以得到市府那么大力度的支持，原因也就在于此。

　　本来赵洪生认为，就算举办鹏城时装周，但因为是刚开始搞，估计也不会有什么大品牌来参加，更谈不上有多大的影响力。

　　所以虽然很支持，但也没有抱有太大的期望。

　　万万没有想到，王业现在又玩了这么一手。

　　这一下子，就不说时装周了，单单是这个浮生若梦大秀，论起影响力来，可能就要超过那个世界大学生运动会了。

　　这如何能令他不激动呢。

　　本想打电话和王业聊一下这个事情，但赵洪生转念一想，现在的王业可不比以前了。

　　自己只是打个电话，是不是有点不够礼貌。

　　于是，他提前让庞秘书预约了一下，和王业约好了时间，直接驱车前往优选优品大厦，也就是王业的新办公室而来。

　　他要和王业面谈，因为这个事情太重要了。

　　……

　　在王业的新办公室内，赵洪生在王业的带领下，参观了一下王业这独占整个楼层的大办公室。

　　“哈哈，真是比不了啊，首富就是首富！你这一个休息室，就比我整个办公室大多了。”赵洪生满面笑容地说道。

　　“嘿嘿，那不好比的，虽然我这办公室比你的大多了，但是，我敢说，想进你办公室的人，绝对比想进我办公室的人，多太多了。”王业微笑着说道。

　　赵洪生摇了摇头，笑而不语。

　　坐下后，柳若眉端来两杯绿茶，两人开始谈起正事。

　　“你这次的那个大秀，是不是搞得动静太大了，怎么欧洲那些王室都要过来？”赵洪生装作漫不经心地问道。

　　“嗯，都是我的合作伙伴嘛，我那个欧皇基金的股东。这次大秀，不光是浮生若梦亮相，也是要帮欧皇基金选两个代言人嘛，所以他们也过来作评委了。”王业随口回答道。

　　这些信息，赵洪生当然早已知道，他关心的是，到底能来多少重量级嘉宾，能来多少全球闻名的巨星。

　　“登台嘉宾名单确定了吗？都是目前全球最火的那些吗？对了，那个……那个唱歌很好听的，长得胖胖的女歌星会来吗？”赵洪生关切地问道。

　　他也是偶尔听听歌的，当然，他自然不会去追星，所以对歌很熟悉，但对演唱者就不太了解了。

　　王业摊开手，无奈地说道：“胖胖的、唱歌很好听的女歌手，有很多啊，我哪里知道你说哪个？”

　　“就是那个啊，唱someone like you的。”

　　说着，赵洪生还哼了两句歌词。

　　王业顿时就明白了，笑着说道：“阿黛尔啊，她已经申请了，不过还没确定到底要不要邀请她过来。”

　　赵洪生瞪大了眼睛，不可置信地看着王业，那可是阿黛尔啊，这几年最火的歌手。

　　这种超级明星，不是应该抢着邀请的嘛。

　　任何大型集会，有了阿黛尔这种级别的明星参加，立刻就是提升一个档次！

　　怎么王业好像还不一定邀请她？


第448章 逆天的存在

　　阿黛尔有多火？

　　这个问题或许有很多的回答，但是，数据才是最直观的也是最准确的。

　　2011年，阿黛尔通过个人第二张录音室专辑《21》取得成功，专辑在30多个国家和地区音乐排行榜上位居榜首。

　　这种专辑在不列颠停留榜首时间超过23周，是美利坚2011年、2012年连续两个自然年销量最高的专辑，拥有《Rolling in the Deep》、《Someone like You》、《Set Fire to the Rain》三支冠军单曲。

　　不列颠销量达到500万，全球销量达到3200万，是21世纪销量最高的录音室专辑。

　　一张唱片卖了3200万张！

　　这个数字，在当下这个年代，绝对是让人无法想象的！

　　要知道，绝大部分歌手，早就不再发唱片了，因为压根卖不出去。

　　现在的人，都是用手机，用电脑，前几年还用MP3听歌，谁还会去买专辑呢。

　　但是阿黛尔就是这么一位逆天的存在！

　　她的歌声，让很多人觉得，值得为她去买正版唱片，哪怕用来收藏也好。

　　就连赵洪生这种老男人，工作忙到都机会没有什么娱乐休闲时间的人，也很喜欢听她的歌。

　　由此可见，阿黛尔的影响力，到底有多大。

　　尽管已经成了全球最火的超级明星，但是阿黛尔依然保持着初心，她身材发胖，甚至经常不修边幅。

　　更没有什么所谓的偶像包袱。

　　这就是一位只靠才华吃饭的天才歌手，不需要炒作什么绯闻，也不需要依靠什么浓妆艳抹来吸引人的眼球。

　　……

　　《泰晤士报》写道，全世界的人可以分成两类，一类是已经认识阿黛尔的，另一类是马上就会认识她的。至于完全没听说过她的人，已经越来越稀罕了。

　　可见阿黛尔的音乐魅力的巨大。

　　阿黛尔的成功，不需要像蕾哈娜那样依靠低俗的MV帮助，也不需要像LADY GAGA那样穿着牛排做的裙子来吸引眼球。

　　她不需要在凌晨三点，站在夜店门口和抽烟的男友被狗仔队跟踪，也不需要带着一个拍摄团队去非洲领养一个儿童。

　　她为青少年树立了一个榜样，一个凭借自身的才华、信心和奋斗获得成功的榜样！

　　……

　　当然，《泰晤士报》是不列颠的，阿黛尔也是不列颠的，自家的孩子当然是最好的。

　　这篇报道中，不乏吹捧的意思。

　　但是不能否认，阿黛尔确实是很优秀。

　　还是那句话，数据说明一切问题！

　　进入二十一世纪以来，她的唱片，是唯一一张超过两千万销量的，更是唯一一张超过三千万销量的。

　　在这一点上，无人可比！

　　2012年2月13日，第54届格莱美奖落下帷幕。

　　Adele在第54届格莱美（19张）和之前所有人预测的一样，Adele无悬念大获全胜。

　　凭借专辑《21》和单曲《Rolling In The Deep》六项提名全部命中。

　　分别拿下了“年度最佳专辑”、“最佳制作”、“最佳单曲”、“最佳流行专辑”、“最佳流行歌手”、“最佳短篇MV”六座奖杯，顺利达成“全满贯”，成为第54届格莱美的最大赢家，同时也平了Beyonce在2010年创造的单届格莱美女歌手最多获奖记录，从而创造了奇迹。

　　无疑《21》唱片帮助Adele成为了“新一代歌坛女王”，这张唱片不仅获得了商业上的成功，而且被格莱美的专业评委所青睐，这在格莱美的历史上是不多见的。

　　Adele格莱美中的每项大奖提名前每个人都感觉没有悬念，她是本届格莱美最耀眼的明星，而Adele在格莱美上的表演也是她声带手术后的首次复出登台。

　　当她现场唱起《Rolling In The Deep》时全场大合唱，表演结束后全场起立为Adele的精彩表演热烈鼓掌，掌声经久不息。显然《21》这张唱片是近年来最热门的一张唱片，没有之一。

　　阿黛尔凭借两张热门专辑，获得9座格莱美。凭借1首电影主题曲，获得1座金球奖，1座奥斯卡奖。音乐水平和影响力可见一斑。

　　2013年2月25日早上，《Skyfall》再创奇迹。

　　Adele相继获得金球奖，奥斯卡奖（16张）第85届奥斯卡金像奖颁奖典礼在美利坚洛杉矶好莱坞杜比剧院举行。

　　不列颠灵魂歌后Adele凭借为007献唱的最新主题曲《Skyfall》获得第85届奥斯卡金像奖最佳电影原创歌曲奖，这也是历史上第一首获得奥斯卡金像奖的007系列电影主题曲。

　　同时这也是Adele继今年一月第55届格莱美获得最佳流行女歌手以来的第四项重量级大奖。她成为奥斯卡有史以来第12位获得“最佳电影原创歌曲”的女歌手。

　　在短短的一个多月里，Adele便拿遍了包括格莱美，金球奖，全英音乐奖和奥斯卡金像奖在内的所有象征音乐和电影最高荣誉的奖项。

　　而《Skyfall》作为Adele第一首为电影创作的主题曲，就获得包括金球奖，美利坚评论家选择奖，全英音乐奖，以及奥斯卡金像奖在内的所有7项影视和音乐大奖，可谓横扫所有重量级影视和音乐奖项，而《Skyfall》也因为其独特的魅力和曲风征服了所有挑剔的美利坚评论家的耳朵。

　　正如Adele在一次又一次上台领奖都是几度哽咽，激动之情溢于言表，这个年仅24岁的不列颠女孩，用自己最真实的歌声赢得了全世界的赞赏和无尽的荣誉，年纪轻轻便已经站在世界乐坛的顶峰。

　　她没有遍天的绯闻，没有性感的身材，没有华丽的舞台，没有绚丽的舞蹈，她有的就是那个令无数人感动的真实的声音，她还是一如既往的唱着自己写的歌，用自己动人的嗓音征服全世界的听众，她就是全世界独一无二的Adele，一个平凡但总能创造奇迹的女子。

　　用才华征服全世界的听众，她就是全世界独一无二的Adele，一个平凡但总能创造奇迹的女子。

　　……

　　王业也不得不承认，在音乐领域，阿黛尔仿佛就是传说中的位面之子一样，受尽上天的宠爱。

　　她的成名之路，太顺利了！

　　顺利到让无数的音乐人羡慕嫉妒恨。

　　而且，她到达的高度也太高了，高到让无数歌手终其一生也难以望其项背。


第449章 纽豪斯家族

　　赵洪生的来意，是来打探一下虚实，到底这次的浮生若梦大修是不是如顾青山汇报的那样，群星璀璨，名流云集。

　　这些话，顾青山就算吹得天花乱坠，赵洪生也不敢相信，因为这有点出乎他的预料了。

　　但如果从王业嘴里说出来，那就是没有问题了。

　　王业当然是心里有底，不过既然赵洪生来了，那肯定要表示一下，这次的大秀开销那么大，如果市府支持力度大一点，那就能省下不少的钱。

　　赵洪生得到了王业的承诺，大感欣慰，也没有吝啬，对于这次走秀的费用，答应由市府承担百分之六十，而且是没有上限的。

　　当然，这也不代表THE TOP SHOP公司可以乱花钱，市府财政部门的审核可不是吃素的。

　　“尽管大胆去做，场面越大越好，不用担心费用的问题。”

　　这是赵洪生走之前，留下的一句话。

　　王业把这句话，一字不漏地转告给了叶采妮、李清欢两人。

　　……

　　除了这边在忙着大秀的事情，另外一边，美购网也没有闲着。

　　许静已经组建了一个收购团队，正式和康泰纳仕集团进行了接洽。

　　幸运的是，随着这几年纸质媒体的迅速衰败，康泰纳仕的转型之路走得也不是很顺利。

　　他们不光是把办公场地缩减了一半，也开始进行大规模的裁员，一切目的都是为了消减开支，以便让自己存活下去。

　　近年来，随着全球媒体经历重大转型，康泰纳仕也难逃数字媒体冲击，先后实施了停刊《Teen Vogue》和《Self》等杂志的纸质版本、裁员、整合部门等多项举措来削减成本，但亏损还在继续扩大。

　　2012年康泰纳仕旗下纸媒杂志的广告收入急剧下滑，导致康泰纳仕美利坚业务全年亏损1.2亿美元。将出售《Brides》、《Golf Digest》和《W》三本杂志止损。

　　2013年1月，总部位于不列颠伦敦的康泰纳仕国际提交的文件更是显示：由于内部机构重组，该公司2012年亏损了将近1400万英镑。这也是康泰纳仕国际自1995年以来首次出现亏损。

　　康泰纳仕目前正大举押注于其内容的而数字化和全球化。2013年，康泰纳仕还为旗下旗舰杂志品牌《Vogue》建立了国际中心，总部设在伦敦，向该杂志美利坚版以外的其他国际版本提供内容共享服务。

　　在这种局面下，康泰纳仕集团的控股人，纽豪斯家族也有点吃不消了。

　　董事会主席，鲍勃纽豪斯也宣布，将出售旗下一些不那么重要的杂志媒体。

　　可惜的是，并没有什么人愿意出价接盘。

　　美购网抛来的橄榄枝，鲍勃纽豪斯当然不会放弃，他诚恳地邀请美购物收购小组，前往纽约面谈。以便双方能够坐下来，针对这个事情进行深入探讨。

　　许静亲自率领收购小组，飞往了纽约。

　　美购网这边，真的是人才济济，像李信、周达、李光华等人，都是金融界的顶尖人才。

　　谈个收购什么的，都不需要请外人帮忙，随便派几个人就足以胜任了。

　　因为康泰纳仕集团是美利坚的企业，所以这次让周达也参与了进来。他所代表的红杉资本，在美利坚也是根深蒂固、人脉广泛。

　　在谈收购时，能帮上不少忙。

　　鲍勃纽豪斯对于美购网当然不陌生，这可是在美利坚纳斯达克上市的企业。

　　也是纳斯达克的明星股！

　　美购网只从上市以后，如果以月为单位来看，股价从来没有跌过，一直在上涨。

　　现在的市值，早已突破千亿美金，哪怕是在美利坚，也是屈指可数的大企业了。

　　现在这么一个巨头企业想要收购康泰纳仕集团，那么纽豪斯家族当然要慎重对待。

　　虽然鲍勃没有想过要把整个集团全部出售掉，但是，能和美购网搭上关系，让美购网入股康泰纳仕，这绝对是最好的事情。

　　康泰纳仕集团的数字化转型之路，之所以一直走的不够顺利，不就是因为这家公司没有互联网基因嘛。

　　上百年来，一直做纸质媒体，突然要迅速转型成互联网企业，他们真的不适应。

　　这不是换一两个高管，或者说是组建一两个新部门就能做得到的。

　　最根本的原因，其实是出在集团董事会上，出在他这个董事长上。

　　鲍勃今年都六十多岁了，虽然一直有在努力学习新东西，但这个年代，变化太快，他感觉自己是真的跟不上了。

　　如果不想家族企业在自己手上死掉，那么最好的办法，就是引进新鲜血液，交给一个能够带领康泰纳仕重新走向辉煌的人或者企业手上。

　　在他看来，或许美购网就是这么一个合适的企业。

　　所以，鲍勃抱着的目的，是想让美购网入股康泰纳仕集团。这样的话，一举两得，既没有彻底丢掉这份产业，还有可能在美购网这些专业互联网高手的手下重振辉煌。

　　至于需要让出去一些股份，老美从来不在乎这个！

　　……

　　双方团队见面后，鲍勃很诚恳，开门见山地说道：“我代表纽豪斯家族，欢迎美购网的朋友们！在你们到来之前，我们家族内部已经开过会进行了讨论，我们同意美购网入股康泰纳仕集团！”

　　许静并不感到意外，相对比之下，美购网的体量可是比康泰纳仕大多了。

　　如果康泰纳仕现在上市，或许连一百亿美金的市值都没有，而美购网呢，市值过千亿！

　　而且当初王业在董事会上分析过，康泰纳仕现在很需要美购网这样的合作伙伴。

　　既然对方同意入股，那么现在的唯一问题就是，对方能让出多少股份，以及美购网需要付出多大的代价了。

　　“鲍勃先生，那么你们家族，有没有讨论预计出让多少股份呢？”许静笑着问道。

　　“最多45%！”鲍勃毫不迟疑地回答道。

　　这个数字是纽豪斯家族讨论出来，认为比较合理的一个比例。

　　因为康泰纳仕集团并没有上市，公司股份也全部在纽豪斯家族成员手中，现在转让45%，那么纽豪斯家族还握有55%，依然是控股。


第450章 有底气就是强势

　　美购网拿走45%的股份，纽豪斯家族保留55%的股份。

　　这样一来，纽豪斯家族就进可攻退可守。

　　如果美购网入股后，康泰纳仕集团转型顺利，利润大涨，那么后期无论是上市，还是扩股融资，纽豪斯家族都占据优势，有充分的操作空间。

　　他如意算盘打得很好，但是美购网这些人显然也不是善于之辈。

　　许静微微一笑，开口说道：“鲍勃先生，你们家族继续把持着控股权，继续沿用你们的思维去经营康泰纳仕集团，那么我们公司入股还有什么意义呢？我们必须拿到控股权，否则就没必要再谈下去了。”

　　她的话意思很明显，美购网这次就是奔着控股权而来，而且入股后，公司董事会以及高层，必须由美购网委派的人来担任。

　　这样一来，康泰纳仕集团才能够改头换面，才有重生的希望。

　　入股只是拿小部分股份，那入股就毫无意识，美购网这是投资，而不是来做送财童子的。

　　鲍勃早就听说东方人都比较含蓄，他以为许静也是这样的性格呢，但没想到她说话这么直接，甚至连后路都没留。

　　他一愣，半晌才说出话来。

　　“许总，我们康泰纳仕集团旗下王牌杂志很多，虽然暂时经营困难，但是在时尚杂志这个领域，依然是不可替代的。”

　　这就是卖家常用的伎俩了，肯定要夸一下自己的商品嘛，不然怎么能卖个好价钱呢。

　　他话内里的含义，也是在说，我们在时尚杂志领域是不可替代的，如果你不愿意接受我的条件，再想找替代品可不容易了。

　　可是许静压根就不吃他这一套。

　　“哦？既然鲍勃先生还如此看好康泰纳仕的前景，那不如先搁置这次的入股吧，过个一年半载的我们再谈。”

　　鲍勃就是一滞，他只是想欲擒故纵而已，没想到对方直接要退了。

　　这怎么能行呢？

　　如果美购网退了，那还找谁来接盘啊。

　　这两年，为了维持康泰纳仕，他们纽豪斯家族可是撑得很辛苦。家族内部，对他的意见也很大，认识就是因为他的无能，导致康泰纳仕现在的经营不善。

　　鲍勃一怒之下，说要把董事长的这个位置让给家族其他成员，但是又没有人敢接这个烫手山芋。

　　最好的办法，就是引入一个有实力的企业，最好是互联网领域的巨头，来共同经营康泰纳仕集团。

　　显然，美购网就是最合适的对象啊。

　　他连忙说道：“有事好商量，许总，我们家族也是很有诚意的。再说了，现在纸质媒体都在转型数字化媒体，时间紧迫，大家都在争分夺秒啊。”

　　“那你们家族就再开会讨论一下，我们美购网，如果要入股康泰纳仕，那就必须拿到55%的股份。如果你们家族同意这一点，那我们就继续谈下去。”

　　许静十分强势，这也是美购网的强大实力，给了她这个自信。

　　她也知道，美购网能把康泰纳仕控股，那自然是好的，万一纽豪斯家族咬死不松口，那不入股问题也不大。

　　这件事并不是必须要做的，大不了掏广告费先打着广告呗，然后就等着就好了，等到纽豪斯家族实在撑不下去了，那再谈。

　　谈生意，如果一方是没有退路，必须谈成。

　　另外一方却无所谓，成不成都行。

　　那谁主动谁被动就很明显了。

　　现在美购网是掌握主动的一方，而康泰纳仕集团是被动的一方，哪怕美购网提出的要求有点过分，纽豪斯家族也只能硬着头皮答应。

　　果然，鲍勃说要和家族成员再开会讨论一下，先热情地安排了美购网一行人入住酒店休息。

　　纽豪斯家族的这次内部会议，气氛很凝重。

　　鲍勃把许静的意思转达给大家后，下结论道：“对方很强势，而且非常有底气，看来，这个控股权问题是没有谈的余地了。现在大家投票表决吧，同意或者不同意，也不要浪费时间了。”

　　对于康泰纳仕集团的现状，董事会这些人，当然都很清楚。

　　拖得越久，亏得越多，而且复兴的机会越渺茫。

　　没有人意气用事，大家全票赞成，把控股权给美购网！

　　但是，在这方面让步了，那么在别的方面就要找回来。

　　鲍勃也说出了自己的打算。

　　“各位，美购网在证券市场的表现，大家有目共睹，既然他们要入股康泰纳仕，还把控股权拿去，那么收购这些股份，我认为我们不要现金，让他们用美购网的股份来置换！”

　　这个提议不错，现金虽然好，但是拿到手多少就是多少。

　　而美购网的股份就不一样了，拿到手后，那可是在不断增值的！

　　况且，这么大笔的美购网股份，在流通市场上，可是收不来的。

　　大家纷纷赞同，感觉这个主意不错。

　　……

　　第二天，双方再次会谈时，鲍勃就把董事会商量好的方案拿了出来。

　　“许总，既然美购网这么有诚意地过来，我们美利坚人民也是好客的，总不能让你空手而回吧，所以我们董事会同意了你的意见，把控股权转让给美购网，啊哈哈。”

　　许静微微一笑，结果还算不错，她接着问道：“那么对于康泰纳仕的估值，你们有逾期嘛？还有，是希望美购网用现金收购呢，还是……”

　　鲍勃连忙回答：“我们只接受美购网股权置换这种方式，至于估值，我们可以请第三方财务公司来评估，然后再讨论出一个双方都能接受的价格。”

　　既然大方向上达成了一致，那么剩下的就好谈了，既然对方打算让美购网用股份置换，许静也没有反对。

　　对于美购网来说，这也是好事，等于是不花钱就收购了一家大公司。当然，要定向增发一部分股份。

　　拿下康泰纳仕集团后，叶采妮的这次大秀计划也在进一步走向成功。

　　各个环节都在齐头并进。

　　几个公司都在为了这件大事而忙活，但真正的主角王业却并没有太过参与，他这几天，有别的事要忙。


第451章 来势汹汹的团购

　　王业自己都快忘记，自己还是欢聚时代的大股东呢。

　　这次还是华柔通知的他，欢聚时代有一款重量级的直播APP软件要上线了，王业才想起，这还是自己当初给欢聚时代的建议呢。

　　把直播，从电脑端转向手机端。

　　随着智能手机的普及，以及4G的推广，现在人们的娱乐已经从电脑转移到手机上来了。

　　既然是自己的提议，那他自然也要参与一下，看看这一次，抢先一步的欢聚时代，能不能改变国内的直播行业格局。

　　直播这个东西，这个时候确实没有多少人看得上眼。

　　因为大家都觉得这就是一群业余的艺人，在网上进行拙劣的表演，然后求观众打赏几个小钱。

　　太LOW，太低俗！

　　所以现在真正做直播的公司，也就欢聚时代，还有几个不怎么出名的小公司。

　　至于几年后的什么“直播元年”，什么“直播盛世”，什么人人都能直播，放在现在压根就没人敢想。

　　就算目前直播行业的老大，欢聚时代，就算是已经美利坚上市，但是市值都不超过十亿美金。

　　压根就不能和别的互联网公司相提并论。

　　这两年，互联网领域最火的概念是电商，特别是电商中的团购，正是热火朝天的时候。

　　美团、大众点评等主要做团购的网站，在今年掀起了轰动一时的“百团大战”，这背后，就是风险投资者们非常看好团购这个模式。

　　传统电商已经被阿里、美购网、京东三大巨头所垄断，新的电商平台想从他们三个包夹中突围出来，那简直是难于上青天。

　　但是电商这个领域想象空间太大了，绝对万亿规模的超级巨大市场，很多人又不甘心放弃这一块，于是只能独辟蹊径，在团购上动起了脑筋。

　　你别说，团购网站还真的从三大电商巨头手中抢走了一部分市场份额，没别的原因，团购网站的东西太便宜了。

　　这个对于阿里和京东冲击还有点大，那两个公司都有点坐不住了，在自己网站也试探性地搞起了团购。当然，只是试水，并没有真正转型。

　　不过团购对于美购网的冲击很小，因为美购网上所销售的产品，基本上都是独家供应！

　　像雅诗兰黛、花之物语、爱茉莉太平洋、资生堂、魔都家化等公司的产品，线上销售都只是独供美购网的。

　　想买这些品牌，要不你线上实体店，去各大百货购物中心或者屈臣氏个人护理连锁店，要不就是美购网。

　　所以团购对于美购网的影响不大。

　　……

　　今年3月，曾创办校内网、饭否网的王兴，带头在国内“克隆”Groupon网站，创办“美团网”，短短一个多月的时间内就网罗了18万用户。

　　新团购网站开始在国内如雨后春笋般遍地发芽，目前，已经有拉手网、满座网、爱赴网、窝窝网等数百家网站上线，被网友戏称为“百团大战”。

　　连开心网、腾讯网等老牌网站也盯上了这种新盈利模式，希望借此将网站巨大的流量及时转为真金白银。

　　这势头，就连许静都有点坐不住了，特意过来询问王业的意见，美购网要不要也参与进去，搞一下团购。

　　但是王业压根没看上团购，直接告诉许静道。

　　“不用管这个，这种模式根本就不可能长久，因为这些做团购的网站，再过你一年你看看，能存活下来的，屈指可数！特别是做实物团购的，绝对坚持不下去。”

　　团购分两种，一种是实物团购，另外一种是服务业团购。

　　例如衣服、餐饮、日常用品等就属于实物。

　　而健身卡、理发、洗浴、电影票等就属于服务业团购。

　　现在做团购的网站中，大部分都是两种都做，只有美团一家坚持做服务业团购。

　　实物团购的诱惑确实巨大，因为“好做”：

　　1.有现成的线上商家，不需要像本地服务业那样教育培训商家。

　　2.有现成的线上买家，也不需要培育买家。

　　3.不需要花大力气去铺地面，去地推。

　　由于实物团购好做，所以一大批投机资金纷纷想抄近路赚大钱。

　　但是实物团购不是一条活路，根本原因在于：相对于服务业产品，实物产品的边际成本比较大，而且在短期内，不可能随着销售量的增大而降低边际成本。

　　所谓边际成本就是多增加一个用户（换句话说，多卖出一件商品），商家需要付出的成本。

　　举个例子来比较实物产品和服务业产品的差别。电视机和电影票分别属于典型的实物产品和服务业产品。

　　多卖一台电视机，厂商多付出的成本至少几百，而且在短期内降不下来，而多卖出一张电影票对电影院来说增加的成本几乎等于零（在客流未爆满的情况下）。

　　边际成本约等于零的产品还有旅游景点的门票，QQ空间的装饰，QQ特权……

　　人们团购的就是奔着超低的折扣去的，但并不是说要了价廉就不要物美了。只有边际成本很低甚至等于零的产品才可能在大打折扣的情况下还能保证服务质量，而实物团购显然做不到，因为边际成本远高于零，大打折扣就一定意味着买的越多，亏得越多。

　　所以，实物团购实际上大多是虚假的团购，大打折扣的同时降低了产品质量，最终是不可持续的。

　　如果一个商业模式在商业上走不通，却又很多人想通过这个模式赚钱，那么就一定会涌现出一批商业道德败坏的聪明人来。

　　所以，王业断言，用不了多长时间，这些目前风光一时的团购网站，都要死掉！

　　这句话，他不光是对许静说了，而且天琴湾会所，和小马哥闲聊时，也说了。

　　鹏城会里，就王业和小马哥算是做互联网产业的，所以两人经常也讨论一下行业问题。

　　今天就是谈起了最近的“百团大战”，腾讯一直想进入电商行业，但是一直没有做起来。所以，小马哥看到最近团购网站这么火，也忍不住参与了一下。

　　当然，他不是自己去做，而是只投资。


第452章 新的构想

　　互联网企业中，如果单论用户数量以及黏度，那么没有任何一家公司可以和腾讯相提并论。

　　但是怎么把这庞大的用户数量转化为利润，这就是小马哥一直头疼的问题了。

　　之所以腾讯的市值一直那么低，就是因为这公司一直没有找到盈利方向，公司利润提升不上去啊。

　　当初推出QQ会员服务，推出QQ秀，还有一大堆乱七八糟的各种钻石，这确实挣了不少钱。

　　但是，还远远不够。

　　因为做社交软件的企业，在硬件上的开支，以及运营维护上的投入实在是太大了！

　　想想看，每时每刻都是几千万甚至上亿的用户在使用你的软件，而且不单单是浏览，而是在互相发消息，还有语音视频什么的。

　　这需要多少服务器？

　　需要多大的带宽！

　　所以，腾讯虽然在国内的即时社交领域独霸，公司体量也是巨无霸级别的，但是它的市值，连美购网都比不上。

　　不但是比不上，还和美购网差距很大。

　　在香江上市的腾讯控股，目前市值只有两千四百多亿港币，也就是四百亿美金不到。

　　美购网的市值，则是一千一百多亿美金！

　　互联网企业，投资者允许你长时间不盈利，但是，他们要看到你有明确的变现渠道和变现能力。

　　那些没有变现能力的企业，都活不长久。

　　腾讯会员体系的变现，被证明了只能让它活下去，但是，不能让它活得更好。

　　所以，这个社交巨头的市值，才长时间一直那么的低迷。

　　小马哥当然不甘心，他熬了这么多年，终于把竞争对手全部熬死了，现在QQ和微信双双制霸电脑端和移动端。

　　但是不赚钱……

　　他在想尽一切办法，想要提升公司的盈利能力，自己做了电商网站拍拍，结果做死了。

　　现在他又看上了团购网站，也想出手投资几家，既然自己做不好，那我投资扶持别人做总行了吧。

　　对于王业的眼光和前瞻性，小马哥是非常佩服的，所以有了机会，也会向王业请教一下互联网相关的问题。

　　王业也没有隐瞒，虽然美购网做得很大很成功，但王业并没有把自己的事业重心放在互联网上，所以也不用担心有什么竞争问题。

　　对于团购，王业坦诚地说了自己的意见。

　　“马总，团购这个东西，我不看好，这只是泡沫经济。用不了太久，等这股潮水褪去，你会发现，目前红火的那些团购网站，其实都在裸泳。”

　　听了王业的判断，小马哥有点担忧，他的公司最近可是在接洽几家团购网站，准备投资呢。

　　如果真的如王业所说，没有一家能做起来，那自己岂不是拿钱打水漂了嘛。

　　“这么多团购网站，就没有一家能做起来的嘛？”

　　小马哥不死心地问道。

　　王业想了一下，说话也不能太绝对了，虽然绝大部分团购网站都死掉了，但还是有些能存活下来的。

　　“那就美团吧，这家公司和其他团购网站不一样，它专注做服务行业的团购，这种团购才是真正有做头的，我估计这家公司前景不错。”

　　小马哥赶快把“美团网”这个名字记了下来，他毫不怀疑王业是乱说话，到了他们这个级别的人物，如果没有一定的把握，又怎么会胡乱开口呢。

　　哪怕王业这些不用承担责任，但是或许小马哥听了他的推测，就可能投出去几亿甚至更多的资金，所以有把握的才会说出来。

　　闲聊间，平安的老马也走了进来，他看到小马哥就摇头笑着说：“我说你们腾讯啊，真的是！弄的那个什么游戏，名字都那么怪，撸啊撸……我家那小子啊，沉迷上这游戏了，天天放学回家就玩，成绩都后退了！”

　　小马哥赶快为自己辩解：“马哥，这可不能怪我呀。游戏这东西，总是有人要做的，只要有自制力，控制好玩游戏的时间，并不会影响什么。”

　　腾讯这两年开始做游戏，老马说的那个“撸啊撸”，其实就是腾讯引进的美利坚拳头公司的一款叫“英雄联盟”的游戏。

　　这游戏是2010年引进的，经过腾讯不惜成本地推广了两年多，今年才算是有了起色。

　　在以前，玩撸啊撸是要被人嘲笑的，尤其是玩DOTA的老玩家，压根就看不上这个英雄联盟游戏。

　　王业听到“撸啊撸”这个名字，愣了一下，他不怎么玩游戏，但是对于这个游戏，他怎么可能不知道。

　　只是一直忙于自己的事业，压根没关注到，腾讯已经把这游戏拿下来，并且推广了一段时间了。

　　他连忙问道：“小马总，这个LOL游戏，今年是引进的第几年了？”

　　小马哥诧异地看了一眼王业，他没想到，王业竟然也知道这款游戏。

　　本来以他们这类人，工作上的事情都忙不过来，真可谓像星爷电影里说的那样，分分钟几十万上下。

　　就像小马哥公司现在做游戏，但他也没什么时间去玩游戏。

　　“引进三年了啊，刚开始两年还没多少人玩，今年开始形式不错，月活跃玩家都几百万了。”

　　如果是一款收费游戏，那月活跃用户几百万就不得了了，目前只有魔兽世界能达到这个程度。

　　可惜，LOL是完全免费的游戏，所以活跃用户虽然很多，但腾讯也没赚什么钱呢。

　　现在的腾讯，还没有修炼成后世那个“用薪创造快乐”的大成之境，或者说，还不够黑心。

　　“有开始做什么比赛吗？世界性质的？”王业追问道。

　　LOL和DOTA这类游戏，最适合的就是电子竞技，也就是比赛，如果没有比赛，这类游戏的魅力就减少一大半。

　　“举办了两届了，今年会举行第三届，可惜影响力不怎么样，现场看的人也不多。”小马哥好意思地笑了笑。

　　“你们把拳头公司收购了吗？”王业继续追问道。

　　小马哥这下就不是吃惊，而是震惊了。

　　他们确实是有要收购拳头公司的打算，不过还在进行内部讨论，根本还没确定下来呢，为什么王业就知道了。


第453章 拉小马一起做项目

　　“王董，您现在也看好游戏行业，准备进入这个行业吗？”小马哥小心翼翼地问道。

　　他心里暗自期盼王业开口否定，因为腾讯刚刚下决心，要把经营重心放到游戏上面来，因为他们拥有巨大的流量，游戏，尤其是网游是最好的变现手段。

　　但是王业如果也要进入游戏行业，那他们的压力就大了！

　　人的名，树的影。

　　王业早已在多个行业证明过自己，无论是服装行业，还是互联网电商，还是化妆品领域。

　　只要他要进入这个行业，肯定会在短时间内就搅动风云，携大势而来，让竞争者和对手们无可招架。

　　万一王业也要做游戏，那腾讯就要头疼了，小马哥真的没有信心竞争过王业。

　　“哦，游戏啊，是个好行业，赚钱很容易。”王业漫不经心地说道。

　　小马哥心里又惊又喜，惊的当然是王业也看好这个行业，怕他后面就说要做游戏。

　　喜的当然也是王业看好这个行业，说明自己公司没有选错方向。

　　他提心吊胆地等着王业下面的话。

　　“不过嘛，赚钱的行业多了，我也做不过来啊，而且游戏很适合你们去做，我就不掺和了，哈哈。”

　　听到这，小马哥才放心心来，长出一口气。

　　他满面笑容地说道：“王董看得很准啊，我们公司确实准备把重心转移到游戏上来，对于拳头公司，也是打算要入股的，因为我们公司的人都认为，LOL这款游戏还没有挖掘出来它的潜力！这款游戏，虽然面世了好几年，但远远没有走到它的顶峰呢。”

　　LOL这款游戏，好像是在零七零八年左右就面世了，不过当时的LOL，可以说是惨不忍睹，别说玩了，看都没法看。

　　不过经过一轮轮的改进，一次次的更新后，现在的LOL可以说已经具备了大火的基础了。

　　特别是DOTA停止更新，DOTA2因为没有拿到暴雪的授权而人物模型丑爆天际，这时的LOL抓住了机会，一跃而上，成了MOBA类型游戏中最火的一个。

　　对于小马哥的话，王业也很认同，别人不知道，但是他知道。

　　虽然现在LOL还没有帮腾讯赚到什么钱，甚至举办的S系列大赛人气惨淡，现场观众都坐不满。

　　但是在明年或者后年时，LOL开始火爆全球。

　　这个游戏最火的时候，平均一天都能为腾讯公司赚到一亿人民币！

　　你没看错，是每一天！净赚一亿！

　　这绝对是最牛B的现金奶牛，没有哪个游戏比这更赚钱了。

　　更何况，日后这游戏移植到手机端后，改了个名字叫“王者荣耀”后，那更是不可思议了，赚钱速度再次得到提升。

　　可以说，腾讯就是在LOL这个游戏上，真正的赚到杯满钵满！

　　王业虽然没打算进入游戏行业，但是现在遇到了机会，他也不会放过，起码在LOL这个项目上，他也准备插手进去，赚上一笔再说。

　　而且现在LOL马上要大火起来，这个时候能参与进去，那真的就等于是捡钱一样。

　　哪怕不拿大头，入个股投个资什么的，以后的几年内，起码也能分个两三百亿人民币吧。

　　当然，也不光是为了赚钱，LOL这个项目，还关系到王业的另外一项投资，那就是欢聚时代的新直播APP！

　　本来欢聚时代这边的投资，王业只是为了给华柔找个事情做，后来又因为在直播中看到了胡小米，才上去消费了一波，算是为自己还了一笔债。

　　不过现在因为小马哥的关系，王业倒是有了更多的想法。

　　据他所知，如果没有自己的插手，在两年后爆发的“直播元年”，欢聚时代也表现相当不错，推出的手机APP直播软件“虎牙直播”单独成立了公司，而且是第一家上市的手机直播公司。

　　但虎牙还不是最火体量最大的手机直播软件，比它更厉害的是“斗鱼”。

　　就算这样，虎牙在纳斯达克上市后，市值也有个五六十亿美金呢。

　　现在自己插手进去，提前两年进行布局，再拉上小马哥的腾讯，那么虎牙会不会彻底垄断直播行业呢，上市后的表现会不会更加惊艳。

　　市值可能就不是五六十亿美金了，或许有一百亿、两百亿？

　　这个事情值得做！

　　想到这里，王业转头对小马哥说道：“有没有兴趣一起投个公司，没意外的话，应该能垄断一个细分行业。当然了，这个细分行业市场体量不大，比不了电商社交这类的大行业。”

　　虽然王业说明了体量不大，但是“垄断”这个词语已经足够吸引人了。

　　不光是小马哥，就连旁边的平安老马也被吸引了过来。

　　“当然有兴趣！什么公司什么行业啊？”小马哥急迫地问道。

　　平安老马也是双眼放光，插嘴问道：“王董有什么好的投资项目了嘛，说来听听。”

　　王业赚钱的能力，有目共睹，他准备要做的事情，如果能搭上个顺风车，那投资收益率就惊人了。

　　前两年和王业合作的那些人，已经充分证明了这点。

　　“直播！欢聚时代，加上拳头公司的LOL游戏。”王业没有故弄玄虚，直接揭开了谜底。

　　“直播？欢聚时代就是做YY那个公司吧，可是……这和拳头的LOL有什么关系呢？”

　　小马哥疑惑地问道，他当然了解欢聚时代，曾经的YY还是QQ的竞争对手呢。

　　当时的YY主要做语音社交软件，想要在社交软件领域分一杯羹，当然了，没有做起来，就转型做了直播。

　　“想想看，现在LOL的推广为什么事倍功半，为什么你们公司下了那么大的力气，但是S赛观看者寥寥无几？如果说，有一大批顶级的LOL玩家，每天在直播平台上面直播玩游戏，教玩家们一些技术技巧。举办S赛时，直接就通过直播平台实时直播比赛，那么LOL的推广会不会变得非常容易。”

　　王业说出了自己的计划，这也是目前没有人做的，游戏直播！

　　直播从内容上来说，可以划分为两种模式。

　　一种是秀场模式，另外一种就是游戏直播。


第454章 超豪华投资阵容

　　但是在现在，像YY这样的电脑端直播平台，基本上都是秀场直播，游戏直播模式还不成气候。

　　秀场直播是最容易变现的方式，因为互动性比较强，观众打赏的氛围比较好，YY就是依靠这样的模式，得以取得优秀的业绩，成功上市。

　　但是现在的直播业从业人士并没有意识到，目前的直播之所以很小众，很难吸引到新观众，就是太注重变现，而没有考虑到引流。

　　他们把做事情的顺序搞错了，直播说到底也是互联网企业，既然是互联网企业，那就必须遵循互联网企业思维，先做流量，然后再想办法变现。

　　当然了，也许他们并不是没有想过，但是目前做直播行业的企业实力都比较弱。

　　光硬件方面的开销都快支撑不住了，哪来的预算再做引流呢。

　　要知道，互联网企业引流开销是非常大的！

　　据统计，在2013年左右，每引流一个有效客户，推广花费就达到了惊人的五十元。

　　这才是有效注册用户，还不是活跃客户呢。

　　所以才会说，做互联网企业，前期完全就是烧钱！

　　这个烧钱，其实绝大部分都是花在了推广引流上。

　　很多公司是烧不起这个钱的，有限的资金都用在了硬件投资上，因为做直播平台，硬件才是基础。

　　硬件不过关的话，用户看个直播卡顿得不行，那你引流再多也是无效的，因为用户体验太差，这些用户会全部流失。

　　说到底，还是没钱啊……

　　游戏直播模式，就是最适合引流的。

　　一个火爆的游戏，天然就能吸引数量巨大的互联网用户，而且这种引流，是成本很低的。

　　现在的LOL就已经要成为这样的一个游戏了，所以王业计划把LOL+直播平台，两者相辅相成。

　　LOL为直播平台引流，带来巨大且免费的流量，然后直播平台留住转化这些流量，通过秀场来变现！

　　变现来的利润，用来投资硬件和签约高人气游戏主播，以便为平台带来更多的流量！

　　如此循环，平台将越做越大！

　　这是从平台角度出发，如果从LOL来考虑呢，和直播平台合作会为他带来什么样的影响呢？

　　首先，在以往，职业游戏高手并没有合适的渠道来了粉丝们互动。

　　哦，也不是没有，微博是比较流行的一个交互平台。

　　但是游戏和别的不同，粉丝们喜欢那些职业高手是因为他们的游戏技术好，但是微博上面并不能展示技术啊。

　　直播平台就不同了，职业游戏高手可以直接在玩游戏时直播，这样一边玩游戏一边和粉丝互动，这种感觉，是微博完全不能比拟的。

　　这样一来，玩家对游戏的黏度就增加了，他们也会跟喜欢玩这个游戏。

　　而且在游戏举行大的赛事时，也可以通过直播平台实时直播，以便玩家们很方便地收看，赛事的影响力也将大幅提升。

　　可以说，游戏和直播平台，也是鱼和水的关系，谁也离不开谁。

　　这也是王业计划打造的一个小的直播生态闭环。

　　他还有更深一层的意思，因为王业知道，在未来的几年内，LOL是最火，玩家最多，影响力最大的一款游戏。

　　后面手机上最火的那个王者荣耀也是从LOL孵化出来的，拥有了LOL就是拥有了王者荣耀。

　　有了这两个游戏，那么还有什么直播平台可以和自己的直播平台抗衡呢？

　　想制裁竞争对手？

　　那太简单了。

　　我不允许你的平台直播我的游戏！

　　没有了游戏直播，还想把人气做起来？那就太难太难了！

　　……

　　小马哥想了又想，确实是这么个道理，他公司对于拳头的收购，也在进行当中，预计将花费两到三亿美金。

　　这笔投资也不算小了，更重要的是，前两届S赛人气惨淡，对于LOL的前景，腾讯是抱有谨慎的乐观，并没有十足的把握。

　　现在王业的提议，显然更稳妥一些。

　　大家一起投资，多业态合作一起把这个事情做好，显然成功率大了许多。

　　如果王业也想参与进来，那当然更好，对于王业点石成金的能力，小马哥也是非常信服的。

　　生意做到他们这个程度，除非有必要，否则的话是不会想着一人独占的。

　　因为可以做的投资太多了，什么都自己玩，先不说精力时间够不够，还很可能，一个人玩着玩着就把自己的路走窄了。

　　事业做得越大的人，越讲究一个双赢，甚至多赢！

　　别的不说，就腾讯公司，小马哥的股份就不多，腾讯的股东关系也异常复杂。

　　所以小马哥并不抗拒王业入局，一起把LOL这个游戏事业做大。

　　“好呀，如果王董想参与进来，那最好不过了！我们可以联手投资一家新公司，专门来操作这个直播平台和收购拳头公司。”他兴奋地说道。

　　平安的老马也连忙插话道：“别介啊，带我一个好了，我们公司也有投资部门的，我也想投资，不过我的公司只做财务投资，不参与公司的具体管理。”

　　平安也是非常有实力的大公司，王业当然不会拒绝，他拉拢的人越多，那么这件事成功的把握越大。

　　虽然直播行业不算什么大行业，但要是能做到一家独大，那前景也是很美好的。

　　三人正在商量投资的事情呢，招商局的葛总也走进会所，见三个人坐在角落窃窃私语，就好奇地走过来听他们在商量什么。

　　结果，这次的投资又多了第四个投资者！

　　最终，四人讨论的结果是，四家公司联手去做这个事情。

　　王业这边是用欧皇基金的名义来投资，小马哥那边是腾讯投资，老马这边自然是平安投资，加上葛总那边的招商投资。

　　这个阵容，绝对是超豪华阵容，也代表了目前鹏城的最顶尖的财富力量！

　　四家每家出资五十亿人民币，一共两百亿人民币，用来收购拳头公司。

　　当然，新公司还会有第五个股东，那就是欢聚时代。

　　王业计划把欢聚时代新打造的那个APP拿过来直接用，就命名为“虎牙直播”！


第455章 带不带我玩？

　　几位大佬商量好投资组建新公司的事情，接下来的具体事务当然不需要他们再操心。

　　自然会有公司内的专职人员来负责操办这些。

　　四位大股东中，平安和招商都是只负责投资，不参与公司的具体管理，也只是象征性地派出一位代表到新公司担任董事。

　　而欧皇基金和腾讯对新公司参与的程度就比较深了。

　　和欢聚时代这边的洽谈，需要王业出面，新公司的规划，也需要王业亲自指点。

　　具体经营的方面，是由欢聚时代和腾讯各自派出工作人员，欢聚时代那边负责直播平台运营，而腾讯的人负责游戏运营。

　　大家各司其职，发挥出自己最擅长的一方面。

　　股份占比方面，还需要和欢聚时代那边谈过之后，才能确定下来。

　　这种类型的投资，并不是大家掏了一样多的钱，就能拿到一样多的股份。

　　否则的话，腾讯小马哥就不乐意了，因为他不光出钱，还要出人的。

　　……

　　王业再次抽空来的羊城，欢聚时代公司总部。

　　李学令早已等待在公司，王业来之前，就让柳若眉通知了他，说是有重要事情商量。

　　在等待王业时，李学令还有点忐忑不安，他不知道王业这次要和自己谈什么。

　　虽然他是董事长，但王业可是大股东。

　　欢聚时代今年表现并不好，增长乏力，公司的一帮子高层绞尽脑汁，想提高营收，但是这并不是一件容易的事情。

　　甚至相比去年，还有所下滑。

　　真说起来，这还要怪王业。

　　去年年底时，他为了补偿胡小米，在YY平台，一掷千金，直接就把YY平台的流水给拉了上去。

　　但是今年，王业一是已经弥补了胡小米，二来也确实没时间去看直播。

　　少了这个“超级大户”，流水不下降才怪呢。

　　这并不是说YY平台就指望着王业豪刷那一个亿来存活了，而是王业当时的豪刷等于在平台树立了一个标杆。

　　在平时，看直播的土豪，每个月消费个一两百万，就被称为神豪了，所以他们也没有动力再多刷。

　　因为再多刷，获得的快乐也就那么多了。

　　但当时有了王业这个标杆后，情况就不一样了。

　　当时全平台讨论的都是“王爷”一场PK打出来几百万上千万！你一个月才消费一两百万，哪里有什么排面呢？

　　这就无形当中，刺激了那些土豪们的消费。

　　原本每个月消费一百万的，王爷在的那两个月，每个月的消费可能就奔着三四百万去了。

　　那两个月，也是YY成立以来，流水最好的月份，直接拉高了去年的营收。

　　但今年，王爷销声匿迹，没有了这个标杆，全平台的平均消费也降了下来。

　　……

　　王业抵达欢聚时代大厦后，来到李学令的办公室，两个人关上门进行了密谈。

　　“这次过来，主要是关于公司那款刚要上线的手机APP端直播软件，我有了一个更大的设想。”王业开门见山地说道。

　　李学令送了一口气，没有追问几年的业绩流水就好。

　　“那个软件准备作为YY的手机端啊，难道王董有别的想法吗？”他好奇地问道。

　　“是的，把这个客户端拿出来，配上一个单独的运营团队，成立一个新公司吧，不要放在现在的欢聚时代旗下了。”王业简短地说道。

　　李学令大惊，这是什么意思，他连忙问道：“单独成立一个新公司？这样做有什么好处呢，就算是要把这个手机客户端做大，放到欢聚时代旗下也更好一些吧，毕竟欢聚时代也是纳斯达克上市公司。”

　　他的意思也很明显，如果真的有办法把这个新手机直播客户端做大，那放到欢聚时代旗下岂不是更好吗？

　　这样一来，也能刺激欢聚时代的股价，增加公司的业绩，对于他们这些股东也是好事。

　　王业轻轻摇了摇头，笑着说道：“因为欢聚时代体量太小，股东关系太复杂，容纳不下我对这个新客户端的构想！”

　　李学令猛地直起腰来，身子微微后倾，震惊地看着王业。他没有想到，王业的野心竟然这么大，新客户端还没上线呢，就想着要超越YY这个已经上市的平台了。

　　“王董……能不能……透露一下您的规划呢？”李学令试探地问道。

　　“当然，这个新公司也需要你这边来配合的。”王业微笑着说道。

　　“我计划拉上腾讯、招商局、平安集团，一起对新公司投资两百亿人民币，用来打造这个新直播平台。

　　当然，这些钱不是全部用在直播平台上的，会包含收购一家优秀的游戏公司。

　　到时，这个新直播平台，会以游戏直播为主，秀场直播为辅，这样一来，和YY直播也不冲突。”

　　王业的这个计划，真的让李学令目瞪口呆。

　　怪不得王业说欢聚时代容纳不下他的构想，确实如此！

　　现在欢聚时代的市值，才还不到一百亿人民币呢，而王业的这次投资，就高达两百亿了！

　　而且，投资的那些公司，全都是赫赫有名的行业巨头。

　　腾讯，国内互联网社交领域，牢牢占据霸主地位，没有人是它的竞争对手，高处不胜寒。

　　招商局，这个就不用说了，背景显赫，资金及其雄厚，论资金，王业都要甘拜下风的。

　　平安集团，新崛起的金融集团，凡是金融领域的东西，他都做，其中保险做得最好，隐隐有了保险行业老大的风范。

　　还要再加上王业那个欧皇基金，这个基金，别的就不说了，光看看其股东构成，放眼全球，恐怕都没几个人敢惹。

　　现在这四大巨头，携手投资，王业这是要把新直播平台做到什么程度呢……

　　恐怕又是奔着垄断去的吧，李学令已经想到了这点。

　　“那么……王董，新公司会不会有我们欢聚时代……”他不好意思地问道。

　　李学令自己说这话都没有什么底气，因为他的欢聚时代，在那四家公司面前，简直是太微不足道了。

　　而且这直播平台，也不是什么高技术含量的，腾讯想做的话，分分钟就能拿出来。


第456章 颠覆直播模式

　　所以李学令现在很担心，王业会不会甩开欢聚时代，自己去做那个大规划。

　　如果错过了这次机会，李学令绝对是不甘心的，能搭上这么一条大船，不夸张地说，欢聚时代或者说他本人，绝对能少奋斗三十年啊！

　　这也是他和王业接触得比较少，不知道王业的做事风格。

　　如果了解的话，他就不会有这种担心了。

　　王业做事，从来不单干！

　　他也从不会吝啬分利益给合作伙伴，这次的直播平台，王业也不可能自己去操刀，华优集团那边还有更重要的事情要做呢。

　　做一个直播软件很容易，腾讯有这个技术，或者说，美购网的技术人员搞一个直播软件出来也不算什么事。

　　别忘了，在美购网首页，也是有一个固定的直播，经常邀请嘉宾给网站用户直播一下美容化妆的各种知识。

　　可是，软件好做，后期的运营呢……

　　这就需要欢聚时代这样有着丰富运营经验的公司来做了。

　　王业在和小马哥葛总他们谈这次投资时，就已经给欢聚时代预留出来一部分股份了。

　　“欢聚时代想在新公司占多少股份呢？”王业笑着问李学令。

　　听到这话，李学令心中开始盘算起来，在新公司，欢聚时代是不出钱的，能出的就是一款软件，这个不值什么钱，因为没有技术门槛。

　　另外就是出一个运营团队了，可能王业看中的也就是这一点。

　　这个到底能占多少股份？

　　他心里也没有底，说少了吧，岂不是吃亏了，但是说多了，又怕王业感觉他太贪心。

　　“百分之八怎么样？”李学令边说边观察王业的神色。

　　还没等王业开口说话，他又连忙说道：“不行的话，百分之五也行。”

　　“哈哈，李总太自谦了，就这个新APP软件，加上运营团队，我给欢聚时代百分之十的股份。”王业爽朗地笑道。

　　李学令心中大喜，百分之十，这已经超出他的心理预期了。

　　要知道，新公司光现金投资就高达二百亿了！

　　钱还是小事，关键是四大股东背后的那些能量和影响力了。他现在就可以断言，新公司面世后，如果再有别的投资想进场，那公司估值没有个四五百亿压根就不会接受投资了。

　　现在欢聚时代分到百分之十，也可绝对是一笔巨款，很可能，用不了多久，这百分之十股份，就要比欢聚时代整个公司还要值钱了！

　　他猜想得没错，王业亲自操刀要做的事情，又怎么是他那小小的欢聚时代能比得了的呢。

　　如果王业的计划顺利，那么日后，这家新公司将拥有业内体量最大，用户最多的直播平台，而且还拥有两个超级现金奶牛——LOL以及王者荣耀！

　　这家公司，上市是必然的，上市后的市值能达到多少呢？

　　或许三四百亿美金很轻松吧。

　　当然，这一切建立在计划顺利推进的基础上。

　　……

　　接下来，事情就很好办了，新公司命名为“虎牙科技公司”，平台自然就是“虎牙直播”了。

　　王业这是懒省事了，直接把以后欢聚时代的一个直播软件名字拿过来用了。

　　既然虎牙直播已经提前面世，那么以后欢聚时代也就不用再做这个了，老老实实把他的YY直播经营好就行了。

　　李学令也很上道，委派到虎牙科技的运营团队，带头的人正是华柔。

　　这边新公司已经注册成立，四个大股东的资金也注入进来，股份也分配完毕。

　　在虎牙科技公司，腾讯公司以游戏运营团队以及出资五十亿现金，占有25%的股份。

　　欧皇基金出资五十亿现金，以及王业的全盘发展计划，占有25%的股份。

　　招商投资以及平安集团，各自出资五十亿现金，不参与虎牙科技公司经营，占有20%股份。

　　剩下的10%，归欢聚时代所有，他们出了运营团队以及APP客户端的技术支持。

　　……

　　虎牙科技成立后的第一件事，就是由游戏运营部门出面，去收购美利坚拳头游戏公司。

　　本来收购的事情就谈个差不多了，现在只是收购方由腾讯游戏转换为虎牙科技，甚至收购谈判的参与人都没有变。

　　事情也没有什么波折，顺利地以二点五亿美金拿下了百分百的拳头公司股权。

　　现在的拳头公司，也确实就只值这么多钱。

　　事实上，这还是给出了高溢价，拳头的两个创始人，实际投资很少，也就只做了这么一款游戏，目前还不算很成功……

　　但这款游戏，在未来几年爆发出来的巨大威力，现在这个时候，可能就只有王业知道。

　　为了方便管理，虎牙科技也是在羊城办公，目前是直接在欢聚时代大厦腾出来了两层楼，单独给他们用。

　　公司成立，拳头公司的股权也拿了下来，王业给平台运营部门发布的命令就是。

　　不惜代价，拿下目前所有的有知名度的LOL职业高手，以及民间高手！

　　“王董，这个不惜代价……指的是什么？签主播难道我们还要给他钱吗？”

　　华柔一头雾水，她在欢聚时代那边做了差不多一年，对于直播平台各自规则制度当然非常了解。

　　现在的直播，平台怎么可能会给主播钱呢！

　　正常情况下，都是平台免费签约主播，给他提供一个直播间，然后主播要靠自己的努力来获得观众的打赏，然后平台从这些礼物中分走一大半。

　　这很明显啊，平台的硬件投入那么多，凭什么给你主播白用呢？

　　想要用这些设施以及享受平台的流量，那就要给平台赚到足够多的钱才行！

　　要知道，光是维护一个真实人气上万的直播间，平台在硬件以及带宽上的投入，每个月的费用可能就需要好几万呢。

　　这笔钱从哪来？

　　当然是要靠主播来挣了！

　　可是，王业现在说要不惜代价去签主播，这就让华柔不能理解了。

　　难道王业的意思，是签下来那些主播，给他们提供高配的硬件，足够的带宽后，还要给他们发工资吗？

　　这哪里是做企业？

　　明明是做慈善吧！


第457章 “天价”签约费

　　不是华柔不理解王业的思路，而是在当前整个直播行业内，都没有这样的先例。

　　这时的直播，以秀场直播占据了绝对的主流。

　　那些游戏主播基本上还没有开始他们的直播，绝大部分都是依靠录制视频，发布到土豆等视频网站上，名气不低，但基本没什么收益，完全是用爱发电。

　　并不是他们不想进行游戏直播，但情况不允许啊。

　　因为游戏直播带不来什么收益，现在的直播平台也都没有游戏分类，他们压根就找不到什么地方去直播。

　　如果非要找真正的游戏直播的话，在YY平台还是有一些的，不过人数很少，YY也没有重视这个版块。

　　在2013年时，“游戏直播”这个词语压根没人提，比较火的是“游戏解说”！

　　其实也就是那些游戏高手，通过录制视频，解说自己打游戏或者知名的游戏比赛，然后上传到视频网站供玩家观看。

　　这一年，做LOL解说视频最火的几个人分别是，小智、MISS、小苍、PDD、若风。

　　这其中，小智独占鳌头，人气甩其余四人一大截。

　　除去这五人外，再往下找，会发现卡尔、笑笑等人的身影，至于那个经常吹嘘自己可以和FAKER五五开的男人，现在还在打职业呢。

　　说到收入问题，现在的他们在视频上基本没什么收入，或许视频网站会分给他们一些广告费。

　　为了养活自己，这时的主流是开淘宝店。

　　这些游戏解说各施神通，卖服装，卖肉松饼，卖零食，卖电脑外设，就是通过这种方式，把自己的人气转化为经济收入。

　　不得不说，玩游戏的高手中也有“商业奇才”，其中最有名的一个就是“2009”，这是个DOTA解说，也是职业高手。

　　他通过淘宝店，还小小地发了一笔财。

　　至于MISS、小苍这样不擅长经营淘宝店的人，收入就比较可怜了。

　　这些主播，真正的收入爆炸，如果没有王业的参与的话，是要等到明年，也就是2014年。

　　在王业的梦中，2014年开始，直播行业大爆发。

　　哪一年直播平台就像今年的团购网站一样，资金大举进入，号称“千播大战”！

　　2014年时，每一个月都有十几家甚至更多的直播平台成立，为了拉拢人气主播，各大平台竞相开出高价。

　　签约费从百万，到千万，甚至传出过“五年三亿”的天价。当然，这其中的水分也非常大。

　　所谓公开出来的签约费，都要打个“骨折”才行。

　　因为直播平台签约时，会把各种资源支持也折算进去，那就很虚了。

　　例如他合同上标明，一年十二个月，每月给你几次首页大推荐，这种推荐，每次就价值十万或者更多。

　　折算下来，一年中光推荐资源，就抵了几百万。

　　所以在事实上，号称千万签约费的主播，真正能拿到手的钱，估计也就两三百万而已。

　　……

　　对于华柔的疑惑，王业也没有给她解释太多，到底签约这些游戏主播有什么用，等到平台运营起来后，华柔自己就会看出来了。

　　现在说太多，只是徒费口舌。

　　“这个先不用管，你先把目前最火的几个LOL游戏解说签下来，让他们过来虎牙直播平台，做职业主播。”王业吩咐道。

　　华柔踌躇一下，没有追问签这些游戏主播有什么用了，她也知道，既然王业这么做，必然有他的道理。

　　不过关于签约，华柔还是有疑问要问的。

　　“这个……给他们开什么价格比较合适呢？是采用月薪还是年薪模式呢？如果给固定薪水，会不会产生主播消极怠工，坐享其成的情况呢？”

　　她这么问也是有道理的，如果真的开出不菲的薪水。那签下来的主播，后面不好好直播了怎么办？

　　这也是一个问题，不光是主播拿到高薪后不好好播的问题，还有就是主播凉了怎么办？

　　被点名封禁了怎么办？

　　王业对这些当然也有过考虑，所以给出的方案是，保底年薪加考核制度，收入上不封顶。

　　保底年薪是根据那些主播当前的名气和潜力来定，名气大的当然就底薪高，或者换个说法，是签约费也行。

　　至于考核，那就是有弹性的了，能为平台做出越大的贡献，那就拿得越多。做得贡献少，那就只能拿底薪。

　　甚至到了第二年，连底薪都拿不到。

　　说到底，王业他们投资虎牙直播，也是一笔生意。虽然对待那些游戏主播比较慷慨大方，但也是有限度的。

　　只有能给直播平台带来收益的主播，才能享受到高福利高待遇，自己不争气的，那不好意思，还是那句话，公司不养闲人。

　　“分几个等级吧，头部主播可以开到年薪百万以上，以后还会根据他们的人气来调整待遇，也就是说明年后年可能拿到更多的年薪。”

　　华柔也不禁咂舌，在这年头，年薪百万还是很有噱头的。

　　怎么玩个游戏就能年入百万以上了，这还只是保底年薪呢，另外还会有绩效考核收入，加上那一部分的话，收入最高的主播岂不是能年入几百万了。

　　这绝对是很有吸引力的，对于现在的游戏解说们来说。

　　……

　　虎牙直播成立后，第一波目标主播，当然就是目前那几个人气最旺的游戏解说，都是LOL领域的，别的游戏解说也会招揽，但不会放在第一位。

　　对于几个重要人物，华柔是亲自出马去谈的，小智、MISS、小苍、PDD、若风，五个头部主播，志在必得。

　　现在的情况是，小智一枝独秀，13年谁不认识主播澄海小智，那就相当于没看过游戏视频，他也是一个老的游戏解说了，几年前玩澄海现在转到了LOL，视频人气非常旺。

　　不过就算人气再旺，也不过是个游戏解说而已，在面对华柔时，没有任何讨价还价的余地。

　　直接二百万的保底签约费，就把他给砸得晕头转向了，压根就没有多问什么，拿起笔就在合同上签了字。

　　每年两百万啊，这还是保底收入，谁能不动心呢。

　　当然，虎牙科技给出了这么高的价格，也是有着许多限制的。

　　例如每个月直播时长不得少于一百八十个小时，这也和正常的上班族工作时长一样了。

　　另外，签约是一次性签十年常约，在这个合约期限内，平台可以保证的是，最低年收入不低于一百万，上不封顶。

　　但是，如果主播想毁约跳槽，那赔偿金额就会高到突破天际了，以亿为单位来计算的。

　　小智签约时，当然也看到了这个条款，但是他压根没放在心上。因为他的注意力都被“十年”“最低收入不低于一百万”这样的字眼吸引了。

　　签下这合约，意味着他后面十年，最少收入不会低于一千万！更何况，第一年的保底年薪就拿了两百万。

　　如果能保持下去，那十年的总收入岂不是两千万打底了。

　　这个收入，他怎么可能毁约跳槽呢！

　　……

　　MISS，内地电竞女选手、解说、主持人。

　　2007年开始成为电子竞技运动员，2007年-2012年是《魔兽争霸3》电竞选手，曾获得过WCG2008羊城赛区魔兽女子组冠军，第三届国际女子邀请赛冠军，中俄欧国际女子线上公开赛冠军等荣誉。于2012年转为《星际争霸2》电竞选手，曾获得ZOWIE DIVINA华国星际2女王赛冠军。

　　2010年-2015年从事游戏解说，主要从事《魔兽争霸》、《星际争霸》、《DOTA》、《英雄联盟》解说，被称之为全能女解说。

　　2013年，发布英雄联盟教学系列视频《Miss排位日记》，在LOL游戏玩家中引起了极大的反响。

　　当华柔找到她时，MISS正在应聘一个视频网站开设的游戏频道节目主持人。

　　是的，她现在处于失业状态，平时就依靠接一些比赛解说工作来维持生活。

　　前些年，玩游戏的职业玩家其实挺惨的。

　　几年后的那些顶级职业玩家动辄几百万年薪，千万奖金的，对于现在的职业玩家来说，绝对是不可思议的。

　　最早的DOTA职业玩家，那工资，说出来都让人心酸……

　　哪怕到了2013年，职业游戏玩家的工资，也就几千块而已，这还是大的俱乐部才能开出来的工资。

　　MISS去年退役后，就没了收入来源，比赛解说的工作也不是经常有的，所以她需要一份稳定的工作。

　　所以当虎牙直播的工作人员打电话给她，说想见一下，谈谈全职直播的问题时，MISS问的第一句话就是。

　　“全职直播？给工资的嘛？”

　　如果不给工资，她才没有兴趣去做什么主播呢。

　　“呵呵，当然有，而且高到超出你想象……具体的情况，我们总经理到时见面和你详谈。”那位工作人员神秘地说道。

　　这也让MISS心痒痒的，她很想知道，“高到超出自己想象的工资”到底是多少？

　　难道有好几万每个月吗？

　　如果真的每个月给她两三万的工资，那她会毫不犹豫地去做！

　　哪怕每天直播十二个小时，无论是让她直播什么内容，她都愿意。

　　没办法，为了挣钱，就是这么的拼。


第458章 游戏引流秀场套现

　　“签约十年，第一年保底三百万。如果以后发展顺利的话，我保证你每一年收入都不会少于三百万。”

　　华柔见到MISS后，说出的第一句话就让她惊呆了。

　　什么情况？？！

　　MISS原本只想着每月拿个两三万就很满足了啊，现在怎么一下子就开出了这么高的价格，这让她有点措手不及呀。

　　华柔给MISS开出的价格，比给小智的还高，这也是有她的考量的。

　　因为华柔评估过后，感觉MISS的潜力要比小智大多了。

　　从两人的过往履历分析。

　　MISS是大学毕业生，做过职业选手，游戏圈内交际广泛，更有着“华国星际女王”的美誉，名副其实的顶尖职业高手。

　　而小智，学历未知，从说话谈吐来看，估计也没读过大学，本身技术也谈不上顶尖，只能算路人高手吧。他的火爆，更多的原因是因为他做得早，加上嘴皮子比较利索。

　　另外从相貌来分析，不要忽视这一点，做主播对容貌还是有要求的。

　　要不你就长得很漂亮很帅气，这样能吸引到颜值粉。

　　要不就是长得很丑很有特点，这也算个人“特色”。

　　MISS长相甜美，化个妆再过个“滤镜”什么的，直播效果就非常好了，这样对于吸引新粉丝来说，很占优势。

　　而小智呢，直播这么多年来，好像从来没有露过脸。

　　无论他有什么理由，做解说视频时，不露脸还不算什么大问题，但做主播，不露脸的话，真的是个劣势了。

　　因此，哪怕现在小智的名气比MISS大，但华柔还是给MISS开出了更高的价格。

　　她评估结果是，MISS的长久发展，是要远超小智的。这也不是她一个人的意见，而是经过公司专业团队的综合评估后，做出的结论。

　　所以，华柔给MISS开出了目前直播界前所未有的高价！

　　现在面对这突如其来的巨额签约费，MISS陷入了迷茫、惊恐、狂喜……之中。

　　她现在的情绪太复杂了，一时不知道该如何是好。

　　不过MISS毕竟也是接受过高等教育，做过职业选手的人，心理素质还是很好的。

　　等她镇定下来，先平复了一下激动的情绪，轻吐一口气，问华柔：“华总，首先很感谢您对我的赏识，给我开出这么高的价格。但是我还是想知道，需要我做些什么，和做到什么程度，才对得起您开出的这份高薪，否则的话，我心里没底啊。”

　　华柔温和地笑了下，带着欣赏地眼神看了一眼MISS，确实不亏是她看中的主播，不骄不躁，冷静而又有理性。

　　她开口说道：“不要担心，我先介绍一下我们虎牙科技的背景，等你了解了之后，可能就不会有什么担心了。”

　　MISS不好意思地笑了一下，她确实担心这个，从来没听过的一家直播平台，突然找到她，开出了这么高的价格。

　　她很担心自己被蒙骗了，签了合同后拿不到钱。

　　“我们虎牙科技，是从欢聚时代公司脱离出来的一个新公司，投资方有欢聚时代，也就是YY平台，这个你知道吧。”

　　MISS恍然大悟，原来是YY的新项目啊，YY这个平台她当然知道了，目前国内规模最大的一家直播平台，而且在美利坚纳斯达克成功上市。

　　既然有这家公司作保，那这个新的虎牙直播平台应该没什么问题了。

　　没等她开口接话，华柔继续介绍道：“在虎牙科技中，欢聚时代只是最小的股东，另外还有四个大的投资者。分别是欧洲皇室基金、招商局集团、平安集团、腾讯科技。”

　　华柔话里的这几个公司，真的把MISS吓到了，这几家公司，随便哪一个都是真正的巨头公司啊。

　　当然，她没听说过欧洲皇室基金，但是光听这个名字，就给人一种很厉害的感觉，能用“欧洲”打头，用“皇室”当名，显而易见也是实力不凡。

　　至于招商、平安、腾讯，只能说全国人民都知道……

　　这个虎牙科技这么厉害的嘛？

　　竟然是这么多巨头共同投资的！

　　如果这个华总说得不假，那这个虎牙直播平台就太有前途了，可以预见，这个直播平台将很快超过目前市面上所有的直播平台，成为行业内的霸主。

　　有了这几家巨头公司的投资，那么给自己开出三百万的高额签字费也不足奇怪了，因为这些钱在自己眼中是巨款，但在那几家公司眼中，真的是微不足道了。

　　她还是很谨慎地摸出手机，瞅了一眼华柔，带有咨询的意思。

　　华柔立刻明白了她想做什么，微微一笑，说道：“没关系的，谨慎一点才对。我们公司的官网直接搜虎牙科技就可以了，在公司投资关系中，有几家公司的投资说明。”

　　MISS用手机上网查了一下，果然没错，虎牙科技的官网已经做出来了，在公司投资关系中确实有华柔说的那几家公司。

　　至于在这上面作假，显然是不可能的，因为涉及到的几家公司都是实力雄厚，敢冒用他们的名义来作假，那肯定很快被揭穿，公司也开不下去的。

　　证实了公司的实力，MISS就再也没什么疑惑了，高兴地在十年长约上签了名。

　　虽然合约上限制也很多，什么每月必须保证一百八十小时以上的直播时长，什么不能在直播中传递任何违法违规的行为。

　　当然还有，在合约期间内不得单方面撕毁合约，否则赔偿金以亿计算。

　　但是MISS对这些没有任何的异议，因为在她看来，虎牙科技给了这么多钱，当然也要得到相应的保障，提些要求算不了什么。

　　当下这个时候，因为直播行业不景气，主播们在面对直播平台时是没有任何讨价还价的余地的。

　　就拿最有代表性的YY平台来说，主播签约条件及其苛刻！

　　YY平台是公会制的，也就是说主播需要先签约一家公会，然后由公会上报到平台，帮你申请直播间，你才能开播。

　　主播在和公会签约时，那条件真的是各种奇葩，有些都是匪夷所思的。

　　据传闻，某小有名气的主播，在和公会签约时，合同条款上关于签约年限一栏中，注明了。

　　签约时间为七十年！

　　没看错，也没写错，就是七十年整……

　　更可笑的是，那个主播签约时，年龄都五十岁了……

　　这意味着，他要活到一百二十岁，才能完成他的那份合约。

　　在YY平台，签约年限二十年就算公会非常非常有良心了，一般签约年限都是三十年起步。

　　所以虎牙科技，现在给出的合约上面年限只有十年，这简直是直播界的良心，一股清流啊！

　　至于签约费，保底年收入，在目前的直播界更是闻所未闻，平台和公会都是指望着主播帮他们挣钱的，怎么可能会给你发钱呢，你想太多了。

　　但是虎牙科技的出现，改变了这一切。

　　王业现在每次进入一个新的行业，都是要先进行颠覆，把整个行业格局完全打乱，然后重新树立新的行业标准和制度。

　　当然，标准和制度就是要由他来说了算了。

　　直播行业虽然市场空间有限，天花板也比较低，但按照王业的思路来操作的话，做出来一家市值几百亿美金的公司，也是很容易的。

　　而这，只能算是他的副业，顺手去做罢了。

　　王业的精力，目前还是主要放在华优集团，这家公司旗下的几大品牌，才是真正的潜力无限，能给他带来极大利益的。

　　……

　　就这样，在各路资金还没关注点到直播行业，很多人压根就没意识到这是一个尚未人挖掘的金矿时，王业已经完成了他在直播行业的布局。

　　虎牙直播平台之上推在前面的招牌，他真正的杀手锏是收购了拳头公司的全部股权。

　　这个决策，可以说断绝了以后绝大部分竞争者的后路。

　　这也是虎牙直播崛起的最大保障！

　　很简单，以后再有竞争对手想做游戏直播时，你播什么内容呢？

　　以后几年，最火的游戏就是英雄联盟，别的游戏基本上不成气候，也很少有玩家看那些游戏的直播。

　　如果有人想直播英雄联盟来和虎牙直播竞争，那么虎牙就会告诉他，不要想太多，还是洗洗睡吧。

　　自己家的游戏，可以直接给竞争对手律师函警告！

　　没有拳头公司授权的话，任何公司和个人都不得通过直播英雄联盟这个游戏来进行商业行为。

　　这种事情，绝对是一告一个准。

　　那么虎牙直播垄断了英雄联盟的直播，就意味着所有想做英雄联盟直播的主播，只能来虎牙平台。

　　所有想看英雄联盟直播的玩家，也只能来虎牙直播平台来观看直播。

　　垄断了主播，又垄断了观众。

　　请问别的直播平台，拿什么来和虎牙竞争呢？

　　如果去作秀场直播，就像YY一样，慢慢去熬吧。

　　传统的秀场直播，想吸引新用户，真的非常非常难，代价也非常大，要不然，YY也不会做了那么多年都没什么大的起色了。

　　事实上，YY已经把秀场直播差不多做到极致了，它欠缺的，就是流量！

　　反过来，虎牙直播垄断了游戏直播后，想把流量变现，就非常容易了。

　　因为它还可以通过作秀场直播来变现，有了巨大的流量，再去做内容，就非常的简单了。

　　游戏引流，秀场套现，这就是王业为虎牙直播设计的发展路线。


第459章 全网推广

　　虎牙直播平台的亮相，以及它疯狂签游戏主播的举动，吸引了很多人的关注，更是在职业游戏圈子内引起了轰动。

　　“什么？当主播还有签约费？一年两三百万？！”

　　这是绝大多数人听到消息后的第一反应。

　　“天啊，为什么虎牙那边只要LOL游戏主播，我玩DOTA的啊，DOTA的技术含量不比LOL高多了吗？不行，我要转型LOL主播，我也要拿签约费！”

　　这是玩DOTA的2009说的话，按说以他的名气，现在可是比虎牙刚签下的那几个主播还要大。可惜的是，他是玩DOTA的，人家压根就没联系他。

　　“还打什么职业比赛啊，一年下来累死累活的才拿到手那么点钱，直接退役去做主播好了，轻轻松松就能拿几百万！”

　　这是正在打职业比赛的那名日后绰号能和FAKE“五五开”选手的心里话，也就是这次的事情，让他萌生了退役去做主播的心思。

　　而风投圈内，更关注的是，为什么王业牵头几家大公司去投资一个直播平台，还是一个以游戏为主的直播平台。

　　做游戏直播只会烧钱，压根没有什么盈利模式，这是当下的共识。

　　并不是没有人想过做游戏平台的，日后做起斗鱼平台的那两个创始人，其实在去年，已经拿着方案，找过很多投资公司了。他们也是想要做一个以游戏为主的直播平台，可是毫无例外，全部被投资公司拒绝了。

　　因为投资公司认为，这种直播模式，烧钱太多，但是回报率太低，不值得投资。

　　可是现在王业亲自出手，做了一家游戏直播平台，这就让那些风险投资公司不得不重视了。

　　这就是人的名树的影。

　　王业出手投资的产业，迄今为止，从没有失手过。

　　不但不失手，还全部都是大赚特赚！

　　回报率都是百倍千倍！

　　既然王业出手去做，那说明这事情就绝对可以做啊，难道是有什么大家还没意识到的东西，蕴含在游戏直播行业吗？

　　很多人就开始研究虎牙直播的模式，他们惊奇地发现，原来虎牙直播目前只签约了LOL那款游戏的主播。

　　而且，虎牙科技公司已经动手，把LOL的母公司，拳头公司全部买下来了……

　　这是不是意味着，虎牙科技压根就没打算在虎牙直播平台赚钱，只是用这个平台来帮游戏带动人气，让游戏火爆起来呢？

　　认真想想，这个思路还是有可操作性的。

　　这就是“肥水不流外人田”啊，用直播带动游戏的火爆，虎牙科技大赚。

　　等到游戏大火后，又能给直播平台引流，带来大量的游戏粉丝，平台做起来又是虎牙科技大赚。

　　合着里外里的，虎牙科技都不会亏呀。

　　……

　　因为有着腾讯的入股，虎牙直播平台的上线，真正做到了全网无死角的宣传。

　　吴小童是一名在校大学生，平时没什么别的爱好，就喜欢玩个游戏。

　　最近这段是时间，他沉迷于英雄联盟，也就是LOL中不能自拔。

　　可惜的是，段位一直升不上去，就在青铜白银阶段升上去掉下来。

　　吴小童把这归咎于自己技术不够好，需要苦练一下技术。

　　不过现在想学一下技术，也没有什么渠道，只能在网上零星地找一下职业玩家的比赛视频，很少能看到第一视角操作的，所以他努力这么久，技术也没有提高多少。

　　前两天，他在网上无意间看到了一个视频，名叫《MISS排位日记》。

　　在这个视频里，那个叫MISS的女孩子，录制了第一视角的操作视频，从低段位开始打，而且还很详细地讲解了一些游戏里的小技巧和注意事项。

　　吴小童一看就大喜过望，他所欠缺的就是这样的基础技巧啊。以前看的那些职业高手视频，都是花里胡哨的操作，看起来很炫酷，但是自己压根就没那个实力，也就只能看个热闹，对自己的实力提升没有任何帮助。

　　MISS排位日记这个视频，就和那些妖艳贱货完全不同了，讲解的全部都是很基本的操作，是学了之后立刻就能用的。

　　吴小童认真地看了之后，练了两天感觉自己实力大涨，再打匹配时，终于是胜多败少了。

　　这天，他又想上网搜一下，看看那个《MISS排位日记》有没有更新。

　　打开电脑，习惯性地先登录了自己的QQ。

　　结果一个弹窗弹了出来，这是强制性的弹窗，在前几年，腾讯弹窗还比较频繁，甚至经常是做广告什么的。

　　但这两年，为了提升用户体验，再加上腾讯也不缺钱了，弹窗就比较少了。

　　一般只有非常重大的公告时，才会出这个弹窗。

　　吴小童瞄了一眼，发现竟然是一个推广广告。

　　他刚要关掉时，就被弹窗上面的话吸引到了。

　　“MISS、小智、小苍、PDD、若风，五大超人气主播，在线直播带你玩英雄联盟！”

　　这句话一头一尾两个词就吸引了吴小童的关注，“MISS”“英雄联盟”！

　　这可是他最近最关注的两个词语啊。

　　在线直播是什么意思？

　　难道是那个做视频的MISS要直接让大家看她是怎么玩游戏的嘛？

　　对于直播，吴小童还是了解一点的。

　　毕竟是宅男嘛，还是在网上看过小姐姐直播跳舞唱歌什么的。

　　吴小童就动了心，点开那个弹窗广告就认真看了起来。

　　原来是一个新的直播平台，这家直播平台上面，主推的就是英雄联盟直播！

　　目前人气最高的几个英雄联盟主播，都会来这家平台直播，给大家看他们是如何玩游戏的。

　　这就很吸引吴小童了，因为这可是直播啊，能实时看到那些游戏高手是如何操作，还是第一视角的！

　　如果看多一些类似的直播，那游戏技术还不是飞一般地上涨吗？

　　他没有犹豫，立刻就掏出手机，按照弹窗上的提示，下载了那个“虎牙直播平台”。

　　当然，吴小童是不会用流量去看直播的，因为现在流量还比较贵，他一个穷大学生，哪里买得起流量呢。

　　不过这没关系，不是还可以用WIFI看嘛。


第460章 不就是砸钱嘛

　　刚上线的虎牙直播平台，主播还有点少。

　　但是，这种情况很快就会改变。

　　因为来这个平台，有签约费可拿，而且数额巨大！当然，这个数额巨大，是对目前收入还比较低的职业游戏玩家而言。

　　这是所有玩LOL的顶尖高手都知道的事情了，财帛动人心，面对上百万的巨款，谁又能不动心呢？

　　自从虎牙签约几大人气主播的消息传出去后，来咨询的职业高手、民间高手就络络不绝了。

　　对于这样的非头部主播，虎牙也是很大方的，基本上凡是职业玩家想开直播的，都会给予一定的签字费。

　　当然，签字费就没有那几个头部主播高了。

　　从几万到几十万不等。

　　但这已经非常非常让那些职业玩家满意了，因为他们打职业比赛，一年下来也拿不到这么多钱呢。

　　对于业余高手、民间玩家，虎牙也给了一定的扶持，因为从这些人中，说不定也能起来几个大主播呢。

　　现在的虎牙直播，就是广撒网的阶段，花点钱不算什么，先把人气做起来才是正事。

　　而且一个大平台，也不可能只有几个大主播撑着，还需要更多的中小主播，这样游客观众才会有更多的选择，才能增加平台的粘性，也才能留住用户。

　　……

　　现在的虎牙直播平台，是全网唯一一家以游戏为主的直播平台，而且这家公司，还收购了拳头公司，和英雄联盟等于是一家。

　　在这种情况下，对于有意于做英雄联盟直播的人吸引力就太大了。

　　平台上线短短不到一周的时间，就有了超过一千的主播签约了虎牙平台，开始在这个平台上进行了自己的直播。

　　而且虎牙直播基本上都有给这些主播发工资，拿钱干活和白干活显然是不一样的。

　　别的直播平台，很多主播可能就是尝试一下，有时间有兴趣了就商量直播一会，没时间或者心情不好就懒得播了。

　　新主播想做起来有多难，大家都是知道的。

　　绝大部分主播，都是一时激动，开了直播，然后在惨淡的人气面前被磨灭了所有的热情，最后就无声无息地消失在网络上。

　　可以说，百分之九十九的新主播，都坚持不下去。

　　这也不能怪他们，都是普通人，都要生活都要吃饭的，做主播挣不了钱，连饭都吃不起了，谁还能坚持呢。

　　可是这样一来，对于直播平台其实也是有影响的。

　　很多游客看来看去，能稳定直播的主播没有几个，也会影响到游客的热情的。

　　虎牙直播平台就打破了这个局面，它给主播发工资！

　　那么，能在虎牙直播平台上面开直播的人，都能拿到多多少少的工资，不说有多高，但起码能让他们吃饱饭，没有后顾之忧。

　　拿了钱就要做事的，所以在虎牙平台上面直播的主播，都是打卡上班制的。每个人平均每天直播时间都是在最少五个小时以上，而且会提前安排好固定的时间段。

　　有人上午直播，有人下午，也有人在晚上和夜里直播，这样一来，无论什么时候，只要你登录虎牙直播平台，都会有起码上百个主播正在直播。

　　如果你喜欢上某个主播的直播，那么只需要关注一下，就知道这位主播每天都是几点开播，到点时你登录平台就可以了，这位主播肯定是准点开播。

　　这种用户体验真的很舒服，所以虎牙直播平台一上线，就拉拢了一大批的忠实用户。

　　更何况，现在全网，进行英雄联盟直播的，也就是虎牙直播平台，别的地方也看不到。

　　没有虎牙时，大家还没发现英雄联盟这个游戏已经这么火，群众基础这么雄厚了。

　　大家都被每年的S赛惨淡人气所蒙蔽了，其实是虽然英雄联盟目前还算不是火爆，但是国内玩家也有上千万了。

　　这些玩家，平时都是默默地玩游戏，很多人因为刚接触到这个游戏，技术不算好，也没有什么人可以交流，所以对游戏的黏性不大。

　　但现在，通过虎牙直播这个平台，终于给了大家一个聚集的地方。

　　很多玩家的热情，被激发了出来！

　　当前最火的小智，第一天开播，用了不到半个小时，直播间人数就突破了十万！

　　按照现在的直播标准，这俨然已经是一线大主播的人气标准了！

　　小智依然是没有露脸，只是直播游戏。

　　或许是第一次在这么多人的注视下玩游戏，小智也有点紧张。

　　“大家好，欢迎刚刚打开电梯的观众进入我的直播间，我就是小智，人称葫芦岛吴奇隆！”

　　直播间的观众们都被他逗得哈哈大笑。

　　纷纷开始在直播间打字发言。

　　“小智真逗。”

　　“小智你陪我电脑，刚喝一口水被你逗得喷到电脑上了。”

　　“露个正脸呗，我感觉我比你帅！”

　　……

　　这种直播互动的氛围，也让很多刚开始接触直播的人感觉很新奇。

　　在以往，大家只能在视频网站去看小智录制好的视频，所谓的互动，只是在视频下面留言。

　　而且那些留言，也不是即时的，更谈不上互动。

　　现在好了，小智实时在线直播玩游戏给大家看，而且他说了有什么好玩的话，大家立刻就能和他互动。

　　而小智本人，也会看着大家的发言，选择性地读几条，当场回复。

　　这就是录制视频和直播的区别，即时互动！

　　在以前，或许大家也就是喜欢看小智录制的视频而已，谈不上什么粉丝，也更没有什么黏性。

　　但现在不一样了，现在有订阅，有互动，还能送礼物，还能直接聊天，很多人就被吸粉了。

　　从路人变成了粉丝。

　　这个过程中，主播们当然获益，收获了很多的粉丝，为自己以后成为大主播打下了基础。

　　同样，直播平台也是受益方。

　　因为这些主播都是自己的签约主播，他们的粉丝，不就是平台的用户吗？

　　既然把这些用户留了下来，那以后这些用户，就会在平台的指引下，一步一步从“白嫖用户”转化为“消费用户”。

　　这就是虎牙直播平台的规划，也是它先引流后变现的经营思路。

　　不就是前期砸钱嘛，虎牙科技的这几个大股东，砸得起！


第461章 小人物也有梦想

　　QQ弹窗只是虎牙直播平台推广的一个环节而已，坐拥雄厚资金的虎牙科技，为了推广直播平台，做得工作可不止这么一点。

　　最狠的一招，就是直接在英雄联盟游戏中，植入了直播平台！

　　游戏版本更新后，只要你登录游戏，就会发现，在主页面，最显眼的位置，就是一个直播窗口。

　　这个窗口，显示的就是虎牙直播平台，当前正在进行直播的几大王牌主播之一。

　　什么MISS、小智、PDD、若风等，轮番上阵，总有你喜欢的一款！

　　另外，再加上腾讯最擅长的，下载直播平台，送游戏大礼包！

　　每天观看直播多少时长，再送相应的游戏礼包！

　　更是放出了几款稀有皮肤，只能在观看直播时，在虎牙直播的每日礼包中获得。

　　这样的吸引力大不大？

　　这就是，游戏和直播平台同一家公司的最大好处了。

　　两者配合起来天衣无缝，更不存在各自存在什么私心的问题，因为无论哪一方能爆火起来，对另外一方都是只有好处没有坏处的。

　　……

　　吴小童就是一位获益的玩家兼直播观众。

　　他自从得知了MISS有在虎牙直播之后，就成了MISS最忠实的粉丝。

　　MISS每天是晚上六点到十二点之间直播，六个小时只多不少！

　　从此，吴小童吃过晚饭后，就什么事都不做，宅在宿舍中，全程观看MISS的直播。

　　不得不说，虎牙直播来自YY平台的基因，加上腾讯的介入，真的……会套路游客观众的钱。

　　什么粉丝牌子升级，这是腾讯喜欢的套路，看看QQ的等级太阳月亮星星之类的就懂了，当初有多少人，为了升QQ等级，能开着电脑连续挂机一两年！

　　还有什么爵位，享受尊贵的进场特效，开通续费特效等等。

　　这就是YY平台的套路了，那个平台在如何满足观众游客的虚荣心，如果让观众游客乖乖掏钱的研究上，绝对是国内所有直播平台的老师！

　　想想去年，王业以“王爷”的帐号，开通超神帝皇时，那震撼的特效。

　　现在，那一套爵位系统，被虎牙照搬了过来。

　　对于这点，王业也没有阻止，因为平台总是要盈利的，这种圈钱手段，也是必须的。

　　更何况，这和游戏不一样。

　　游戏中，如果人民币玩家特权太多，会严重影响到普通玩家的游戏体验。

　　但是直播就完全不同了，哪怕你一分钱不花，一样可以和超神帝皇看完全一样的直播内容。

　　就算是超神帝皇，也不可能比普通游客看得直播内容不一样，当然，背后能不能看到普通游客看不到的东西，这个就不归平台管了。

　　最起码，表面上的公平，还是有的。

　　那就是在直播平台上，白嫖游客，和超神帝皇，享有一样的观看直播权利。

　　那么花钱开通爵位，能享受到什么呢？

　　荣耀！

　　尊重！

　　根据马斯洛需求，人满足了温饱之后，不就是要追求精神上的满足嘛。

　　当你在一个大主播直播间开通什么公爵、帝皇时，主播会带着惊喜的语气大声把你的名字读出来，下面几万甚至几十万的观众游客带着羡慕的语气打出“哇哇哇”“神豪啊”等字眼时。

　　你的虚荣心是不是得到了极大的满足？

　　当你刷出各种大额礼物，整个平台都在传播着你的名字时，是不是感觉很爽？

　　所以，看直播刷礼物也是一种消费，娱乐消费。

　　……

　　吴小童这种穷学生，自然是没有什么闲钱在直播平台消费的。

　　所以他看MISS的直播，都是在白嫖。

　　不过，看到直播间内经常有人开通爵位，然后MISS就会满脸笑容地大声报出那些人的名字，并且进行感谢时。

　　吴小童心里也痒痒的，他也想听到自己的偶像，亲口读出自己的名字，并对自己进行感谢。

　　他也想，小手一点，送出一张金灿灿的藏宝图，让MISS惊喜地捂住小嘴，让直播间十几万观众刷屏一波“哇哇哇”。

　　可惜，这一切都只能在梦里想想，一张藏宝图就是五千块，这差不多是他一学期的生活费了。

　　要是饿个两天就能送一张藏宝图，那他也就咬咬牙忍了，就当减肥好了，虽然他本身也不胖。

　　但是，饿一个学期，那就有点开玩笑了……

　　于是，吴小童就有了一个梦想，那就是，等哪一天，他发了一笔横财，一定要给MISS刷一张藏宝图，让MISS大声读出他的名字，并亲口对他感谢。

　　这个梦想，吴小童原本以为，要等自己两年后毕业参加工作一段时间才能实现。

　　可是，他没有想到，机会竟然很快就到来了……

　　……

　　观看虎牙直播，是有观看礼包可以领取的，里面多是一些虎粮、银豆之类的东西。

　　虎粮可以用来送给主播，升粉丝牌子亲密度。

　　银豆用来玩竞猜之类的小游戏，也可以用来买虎粮送给主播升亲密度。

　　这两种都不值钱。

　　观看直播时，每十分钟可以领取一个礼包，最多领取到六个。

　　除了那些不值钱的东西外，其实也有几率领到一些比较值钱的礼物。

　　现在虎牙直播平台还处于推广阶段，所以对待游客还是比较大方的。

　　领礼包时，有几率领到一些金豆！

　　这金豆，其实就相当于一种“代币”了，也就是虎牙直播平台上的流通货币。

　　可以用来开爵位，送给主播金豆礼物，这可就是等于是送给主播钱啊。

　　一块钱人民币可以购买到一千金豆，相应的各种付费礼物也都是需要用金豆购买的。

　　最便宜的荧光棒，是一百金豆一个，也就是一毛钱。

　　最贵的藏宝图，则是五十万金豆一个，那就是五千人民币了。

　　除了金豆以外，还有可能开出来各种的英雄联盟礼包。

　　这礼包中包含的东西就两种，一种是游戏币，另外一种就是英雄皮肤。

　　英雄联盟这个游戏，是免费游戏，它盈利的方式，就是通过玩家付费抽皮肤来牟利。

　　所以说，如果能在虎牙直播礼包中，抽到一些稀有的英雄联盟皮肤，还是挺值钱的。


第462章 舔狗的好运气

　　尤其是这游戏面世也有几年了，但是真正开始火，也就是今年才开始，所以很多远古时代的稀有皮肤，现在都炒到了天价。

　　像什么“瞎子的龙的传人”“瑞兹的至死不渝”“哥特安妮”等，都被玩家们所追捧。

　　价格也被炒作得很高，像瞎子这样虽稀有，但还能拿到的都被炒作到几千块了。

　　买稀有皮肤，对于吴小童来说太遥远了，白嫖玩家是没有人权的，他就用系统标配皮肤就可以了。

　　吴小童只能安慰自己，技术好才是王道，穿那些花里胡哨的稀有皮肤，只能被对面的玩家嫉恨，把你当成目标来盘。

　　他最近的技术突飞猛进，已经从青铜段位打到黄金了。

　　前面的段位很容易提升，但是到了黄金再想升段位，就比较难了，还需要锻炼和沉淀。

　　这天，吴小童又在观看MISS的直播，他一看就是几个小时，当然会把虎牙送的六个礼包全部领完。

　　他还指望能多领几个虎粮，或者能领到点金豆，吴小童指望能依靠领礼包，凑够开通爵位的金豆呢。

　　当然，他当前最大的奢望也就是开通一个“剑士”，这是虎牙平台中最低一个等级的爵位，开通只需要五十块钱，以后每个月十块续费就可以了。

　　虽然是最低的一个爵位，但是好歹也算爵位啊，去了任何一个直播间，那都是出现在贵宾席上的。

　　平时在直播间发言，底气都要足一些！

　　虽然五十块钱不多，吴小童也能掏的出来，不过真让他自己掏钱去开个剑士，还是挺肉疼的。

　　五十块，够他出去吃顿好吃的了。

　　几天下来，他通过开平台礼包，也开出来不少金豆，现在都攒了一万多金豆了，也就是十几块钱。按照这个速度，吴小童估计用不了半个月，就能攒够了。

　　这天，他有事耽误了一会，等忙完了一看时间已经快六点半了。

　　吴小童急急忙忙地往宿舍赶，他要回去看直播了，虽然手机有流量，但是用流量看那太奢侈了，压根看不起啊。

　　等他回到宿舍后，登录虎牙直播平台时，MISS已经开始直播了。

　　看到MISS那甜美的笑容，吴小童长出了一口气，坐在椅子上，找了个舒服的姿势。

　　一边看直播，还不忘时不时地发言互动。

　　“MISS好可爱啊，人漂亮游戏又玩那么好。”

　　“如果我以后找个MISS这样的女朋友多好呀。”

　　舔狗本色暴露无遗……

　　可惜，MISS的直播间人太多，发言的也非常多，屏幕下方发言像瀑布一样的刷新，吴小童打出来的话瞬间就看不到了。

　　不过有爵位的人，说话会带特效的，比较醒目。

　　吴小童发现，MISS一般读出来的发言，也都是那些带爵位的人的发言。

　　他有点懊恼，也开始认真考虑，是不是下周早餐就不吃了，先开个剑士爵位。

　　不然地话，躲在角落里默默地看直播，可能看了MISS直播一两年后，MISS都不认得他是谁啊。

　　一边认真考虑着这个问题，吴小童一边隔十分钟点一下免费领取的礼物箱，期待着运气好一点，开出来大额的金豆。

　　他在虎牙贴吧，见到过有人炫耀一次性开出过一百万的金豆！

　　这可是一千块人民币啊，足够开个比剑士高两级的爵位，领主了！

　　领主的开通和续费特效，比剑士就炫酷多了。

　　要是自己也能开出来这样的礼物箱该有多好……

　　不过吴小童也知道，这概率太小了，那种大额金豆，可能一天全平台才出一个，甚至一个都没有。

　　虽然虎牙直播刚上线，但每天观看直播的人，也有上百万了。因为从MISS直播间的人数就能看出来。

　　最多的时候，足足有二十多万呢。这还没算上同时开播的别的主播那里的观众，加上那些直播间的观众，同时在线的可能就超过一百万了。

　　概率百万分之一，这让吴小童基本不报幻想了。

　　至于开出来英雄联盟的皮肤，也挺多的，不过大多都是普通的稀有皮肤，就算是在游戏里买，也就是二十九，五十九的那种。

　　可就算这样的便宜皮肤，吴小童也没有抽到过，他感觉自己运气有点衰。

　　今天的礼包箱子都开了五个了，都是最不值钱的五十一百的银豆而已，这让吴小童唉声叹气起来。

　　心情不好之下，端起桌子上的水杯就想喝点水，结果喝得太急，一口水呛着了。

　　“咳咳……”吴小童差点没呛死，难受地咳了半天才缓过来一口气。

　　等回过神来，才发现刚才把水都喷到裤子上了，裤裆上面湿了一大片。

　　不过他也没在乎，大男人的，这算什么。

　　继续看直播，不能耽误正事啊！

　　到了最后一个礼物箱时，吴小童这次吸取了教训，先飞速地找水洗了一下手，用毛巾擦干净。

　　然后双手合十，祈祷了半天。

　　“老天爷啊，上帝啊，如来佛啊，观音菩萨啊，漫天的神佛，无论是哪位听到了我的祈祷，保佑我中个一百万金豆吧。实在不行的话，十万也可以啊。”

　　念叨半天，他才小心地点开了屏幕上那个金灿灿的礼物箱子。

　　箱子点开，一个图案跳了出来，吴小童就是一愣。

　　是一个英雄联盟皮肤，可是这个皮肤他从来没见过啊，好像在游戏商城里没有这个皮肤。

　　虽然自己从来没有抽过皮肤盒子，但是商城中有什么皮肤，吴小童也是一清二楚的。

　　舍不得买，但过一下眼瘾总可以吧，反正无论怎么看，都不要钱的。

　　虽然皮肤看不出来是那个，但是英雄的人物模型吴小童是认得的。

　　一位彪形大汉，头上顶着一个牛角头盔，身穿红金相间的盔甲，脖子里还围着一个大大的貂皮毛领。

　　单手抓住一只巨大的大剑。

　　这不是蛮王泰达米尔嘛！

　　这皮肤商城里没见过，应该有点值钱吧！说不定能值个一两百呢！

　　吴小童激动了起来。

　　需要说明的一点，从虎牙直播平台抽到的皮肤，是一个兑换码，也就是说，可以卖出去的！


第463章 出乎意料的贵

　　吴小童经常玩英雄联盟，自从看了MISS的直播后，他也通过直播间加了不少的游戏群，日常开黑什么的。

　　他是在魔都读大学，所以加的都是本地游戏群。

　　自己看了半天，又登录了英雄联盟游戏，去商城仔细对比了半天，确定是没有这个皮肤。

　　一般商城里面没有的皮肤，相对都会贵一些。

　　吴小童激动起来，这说明这个皮肤起码值一百块以上啊，而且很好交易，在自己的那些开黑群里就能卖出去。

　　他这会也没心思看直播了，赚钱比较重要啊，如果真的能卖个一两百甚至更多，那到时候开个爵位岂不是美滋滋。

　　再说了，直播还不是每天都能看，但赚钱的机会可不是每天都有的。

　　他迅速地截了个图，发到了自己的开黑群里。

　　“兄弟们，我今天在虎牙直播平台开出来一个皮肤，以前没见过的稀有皮肤，大家看看有认识的没有，想要的开个价吧，转让！速度啊，手快有手慢无！”

　　他发的这个群里，是魔都本地一个比较大的开黑群，这个点，大家要不在玩游戏，要不是在看直播，群里也比较静，没什么人说话。

　　但截图发出去后，很快就冒出来很多的潜水党。

　　“我去，我也没见过这个皮肤啊，这是什么东西？”

　　“蛮王泰达米尔还有这个皮肤吗？我从来都没见过啊。”

　　“这图是假的吧，我皮肤都搜集齐全了，没有这个皮肤啊。”

　　大家七嘴八舌地讨论，但是也没有人认得这是什么皮肤。

　　见到有人质疑这图是假的，吴小童急了，他立刻又截了一个图发了出去。

　　发言说道：“看清楚，这是手机截图，上面带时间的！这是刚截得图，时间刚过去一分钟没有，这是P的图吗？”

　　这个倒是没有人能够质疑，手机截图的上方，是带有时间的，没有人能在那么短的时间内去P图，何况也不值得啊。

　　大家认真起来，也有更多的人被炸了出来，参与了讨论。

　　“这么说就厉害了啊，说明是个很稀有的皮肤，小童你这次真的赚到了。”

　　吴小童看到这话，心里乐开了花，他现在也感觉到自己可能撞大运了。

　　任何东西，都是越少见越珍贵，这么多人都认不出这个皮肤是什么来历，就说明了这皮肤的稀有程度啊。

　　看来，这皮肤的价值不止是一两百了，有没有可能上千块呢……

　　群里围绕着这皮肤讨论了半个小时，都没人认出来，最后有个群员说话了。

　　“我把这皮肤转发到我另外一个群吧，那里都是高端玩家和土豪玩家，他们说不定能认出来。”

　　吴小童当然乐意了，连忙道谢。

　　那个群员就把吴小童的这个截图发到了他的那个本地高端群内。

　　“各位大佬看一下，我一个朋友在虎牙直播平台开出来的一个皮肤，貌似很稀有的样子。”

　　他这个群里，确实都是高手和土豪玩家，截图刚发出去，就有几个人跳了出来。

　　“我日，这不是蛮王的那个诸神黄昏吗？！这种皮肤还能在直播平台开出来？那小子运气太好了吧。让对方报个价吧，我要了！”

　　这话刚发出去，就又有人发言了。

　　“别介啊，这皮肤我也想要，牛老二你别慌，这皮肤是谁的还不一定呢。”

　　“你们两个都靠后，这皮肤我要定了，哥哥我全皮肤，就差这么一个了！”

　　那个转发截图的群员看得目瞪口呆，什么情况这是，怎么几位群里的大佬为了抢这个皮肤，都要打起来了。

　　最后是群主大佬发话了。

　　“大家都别急，这皮肤大家都想要，那就公平竞争，那个谁，你把这皮肤的主人拉群里来，大家公开竞价，价高者得！”

　　……

　　当吴小童被拉进这个群时，还有点迷迷糊糊的，没搞懂什么情况。

　　他刚入群，就有心急的人直接@他了。

　　“兄弟，这皮肤是你的吧，闲话少说，五千块，我要了！你是在魔都吧，报个位置，直接见面交易，现金点给你！”

　　吴小童的心脏狂跳一下，五千块？

　　这不是在和自己开玩笑吧！

　　一个英雄皮肤能值五千块？自己玩这么久英雄联盟也没有听说过啊。

　　他不知道的是，这个皮肤可不简单。

　　如果论稀有和值钱程度，这个蛮王的诸神黄昏，绝对是排第一的。

　　2011年，游戏用户被要求在互联网上投票选出10款在线游戏。

　　每个人都知道2011年时，压根就没有多少人玩LOL！而且当时只有少数人参与了这个活动，投票给了英雄联盟，当时参与这个投票活动的人，每人给了一个皮肤，也就是这个蛮王的诸神黄昏。

　　从那时起这个皮肤就消失了，再没有任何渠道可以获得这个皮肤，所以说这个皮肤是极其稀有了。

　　更何况，当时获得的那些皮肤，是直接发放到游戏帐号上，想交易的话，也只能交易帐号，比较麻烦。

　　但吴小童这个就不一样了，这可是兑换码，可以非常方便地兑换到自己的大号上。

　　无形中，这个价格就又被抬高了许多。

　　那个喊五千的显然没有得逞，因为群主说了，这是大家公开竞拍，价高者得。

　　这个群是大群，活跃的人就有一两百号人。

　　当然，实力不够的人就不再参与了，围观看热闹就行了。

　　五千块也是一个门槛，不舍得花这么多钱的人就不用叫价了。

　　“我出六千，同样见面交易，现金！”

　　“你们太小气了吧，这可是最稀有的一款皮肤，我出八千！”

　　……

　　大家你争我抢地抬了半天价，价格也被抬上了九千五。

　　显然到了这个价格，参与的人也少了，毕竟只是一款皮肤而已，就算再稀有，也不可能卖个天价。

　　很多人是有这个钱的，但是值不值得，每个人的衡量标准就不同了。

　　吴小童早惊呆了，他刚开出来皮肤时，以为能卖个一二百就不错了，后来再群里问了一下，没人认得时，感觉能卖个上千块。

　　有个一千块他就非常非常满足了！

　　可是，事情后面的发展让他完全不知所措了，现在的价格竟然到了九千五！

　　九千五是什么概念？

　　吴小童家庭不算富有，他一年的生活费也就万把块而已，每个月才一千。

　　就这么一个皮肤，就抵得上自己一年的生活费了？

　　他感觉自己像是在做梦一样，拿着手机，看着群里的竞价，吴小童狠狠地拧了一把自己的大腿。

　　“啊~”他痛得跳了起来。

　　不过也确定了一个事情，那就是眼前发生的这一切都是真的，并不是在做梦。

　　最后还是群主大佬发言一锤定音了。

　　“大家都别抢了，我出一万一，比我出价高的就拿去，我这是一口价！”

　　好吧，群里一下安静了。

　　如果他出价一万，或许还有人和他争一下，但一下出到一万一，这个价格超出了所以竞争者的心里价位。

　　而且大家都知道群主，是个富二代，平时为人很好，经常组织大家开黑搞活动，群员们也都给他这个面子，再也没人出价了。

　　看到大家都不出价了，群主就@吴小童。

　　“兄弟，这个价格怎么样？如果可以的话，说个地址，我开车过去，当面给你现金。”

　　吴小童当然没有意义，一万一了啊，这可是真金白银的人民币！

　　他连忙打字发言：“没问题！我在魔都理工大学，到大门口对面的麦当劳吧，我在那里等你！”

　　“那好，我半小时后到，等我！”

　　……

　　吴小童放下手机，才发现自己手心出了很多汗，把手机都弄得湿漉漉的。

　　这也不能怪他，一个在校学生，哪见过什么世面啊。

　　看直播时，免费中了一个皮肤，结果竟然卖了一万一！

　　这辈子第一次遇到这种好事啊，能不激动才怪呢。

　　他连忙把自己捯饬了一下，把被自己喷湿了的裤子换了一条，就出宿舍前往约好的地点。

　　坐在麦当劳里，距离约好的时间还十几分钟呢，吴小童也难得大方一次，点了一大杯可乐。

　　足足花了他十几块，点完后才有点后悔。

　　外面小超市里，两升装的大瓶可乐才九块钱，这么一大杯，其实连一升都没有吧。

　　不过今天要挣大钱了，花点小钱也没什么，吴小童这么安慰自己。

　　坐立不安地等了十多分钟，吴小童心中还在不停地乱想，万一对方不来了怎么办？

　　万一对方反悔了怎么办？

　　他很想掏出手机在那个QQ群里@一下，问问对方是不是已经在路上了。

　　不过吴小童忍了下来，他提醒自己，好歹也是大学生，遇到事要镇定！

　　时间过了差不多半小时，吴小童快要真的忍不住时，电话响了起来。

　　“我到了，你在哪个位置。”

　　原来是买皮肤的群主到了，吴小童大喜，连忙告诉他自己的位置。

　　群主是个富二代，二十七八岁的样子，白白净净，说话很和气。

　　两人见面后，群主先是直接拍出了一捆崭新的大钞，另外又从钱包里点出来十张红票。

　　看到这么多钱，吴小童心跳加速起来。


第464章 一阵空虚

　　“钱在这里了，皮肤兑换码呢？”

　　说着，群主又把手里拎着的一个电脑包放在桌面上，掏出一个笔记本打开，登录了英雄联盟游戏。

　　吴小童连忙掏出手机，从虎牙直播软件的后台消息中，找到那个皮肤的兑换码。

　　“在这了，你现在兑换吧。”

　　群主接过吴小童的手机，把兑换码输入到游戏中。没有任何意外，直接兑换成功了蛮王诸神黄昏皮肤。

　　他欣赏了半晌穿着诸神黄昏皮肤的英雄，才依依不舍地退出游戏，关掉了电脑。

　　“好了，那我先回去了，回家后今晚我就玩蛮王了，好好试试这个皮肤，啊哈哈。”

　　等到群主起身离开，吴小童连忙把桌子上的钱收到自己兜里，起身准备回宿舍。

　　一路上，他的手插进裤兜里，一刻也不离开。

　　因为裤兜里，可是装着那一万多块钱呢。

　　快到宿舍时，吴小童犹豫了一下，没有直接上楼，而是来到生活区的ATM机那里，把钱存了进去。

　　这么多的钱，直接放在身上，他放不下来心啊，还是直接存银行卡里面方便。

　　等到再次回到宿舍，吴小童兴奋起来。

　　这次可是有钱了！

　　他连忙打开手机，连上WIFI，登录虎牙直播平台。

　　今天因为中了个大奖，光忙活卖皮肤的事情了，直播都没有顾得上看。

　　现在时间都快九点了，MISS直播中场休息，正在边玩斗地主边和大家聊天。

　　“哎呀，直播了这几天，我也是才弄明白很多功能。不过这几天大家送了很多的礼物，有两种我还没见过呢，就是虎牙一号和藏宝图。有没有土豪水友，送一个让我见识一下。”

　　虎牙一号就是火箭，一千块一个。

　　藏宝图更不用说了，这是虎牙直播平台最贵的礼物，五千块一个。

　　MISS的直播人气虽然很高，直播间活人非常多，但是送礼物的还真不多。

　　哦，也不能说不多，因为MISS直播了不到一周的时间，光礼物就收到了总价值高达三百万左右！

　　MISS今天上午查了一下这个数据时，还兴奋得不得了，因为礼物收入，她也是有分成的。

　　平台和她个人，是六四分成，平台六她四。

　　现在三百万的礼物，岂不是自己能分到一百二十万？！

　　这才直播了五六天啊，就能分这么多了，一个月下来，岂不是要分五六百万？！

　　计算出这个数目后，MISS的心脏差点没跳出来。

　　因为太多了啊！

　　可是等她回过神来，再仔细研究了一番后，就变得垂头丧气起来。

　　因为这三百万的礼物，其中光免费虎粮，就价值了二百九十五万多……

　　那四万来块钱的有效礼物，还基本都是粉丝们为了弄个粉丝牌才送的，每人送一块钱的礼物，就能拿到粉丝牌子。

　　真正刷礼物的，基本上没几个人。

　　这也不能怪粉丝们不给力，可能在MISS的几万粉丝中，有能力消费的土豪有很多。

　　但是目前的氛围就是这样，虎牙直播平台也是刚开始运营不久，气氛还没形成呢。

　　再加上，游戏玩家中，白嫖的是最多的！

　　很多人可能也是因为年龄比较小，没有什么经济能力，所以想刷也无能为力。

　　就像吴小童，就是一个典型的例子。

　　他算是MISS的忠实粉丝了，但是也从来没有刷过付费礼物，没别的原因，就是没钱！

　　MISS现在也开始学着要礼物了，没办法，她这种官签大主播虽然拿得钱多，但是也有各自考核任务的。

　　例如直播时长，直播人气等。

　　当然，平台方对她的礼物流水也没有硬性要求，毕竟签游戏大主播，平台并不指望依靠她们来赚钱的。

　　只要能拉拢到人气，拉拢到新游客过来平台看直播，她们的任务就算完成了。

　　可是，平台没有要求，但MISS对自己有要求啊。

　　毕竟这礼物流水，她也能拿到四成呢。

　　如果一个月真的能拉到几百万的付费礼物，那自己岂不是光礼物分成就能拿到上百万了。

　　这可是要比自己每年拿到的薪水多多了……

　　MISS仿佛发现了新大陆，原来做直播挣钱，是如此容易啊，只需要自己更努力一点。

　　现在自己的粉丝基数是够得，关键就是要让大家习惯送礼物。

　　所以，她也在努力改变自己。

　　在打游戏的间隔期，和大家闲聊时，会时不时地把话题绕到礼物上面去。

　　开玩笑似的向大家要礼物。

　　刚开始时，MISS还觉得有点难为情，但是这种事，只要开始习惯，那后面就没有什么问题了。

　　所以，这会MISS又开始向大家要礼物了。

　　不过礼物也不是那么好要的，她一要礼物，直播间的粉丝也挺给面子的，虎粮开始满天飞。

　　MISS虽然感觉很失望，但是也不得不满脸笑容地感谢大家。

　　“谢谢大家的虎粮，哇，还有66虎粮啊，够兄弟够大气！”

　　直播间的游客观众也开始调侃。

　　“要钱没有，但是免费虎粮管饱！”

　　“哈哈，要什么火箭宝图的，有虎粮好吃吗？”

　　正在大家都调侃时，突然直播间界面上浮现出一个精美的图标，这说明是有人开通爵位啊。

　　MISS也是一惊，定睛一看，惊喜地说道：“恭喜小童同学开通骑士爵位，大家一起刷花花恭喜一下。”

　　于是满屏幕的鲜花表情刷了起来，还夹杂着很多发言。

　　“666，厉害啊，三百块一个的骑士也舍得开。”

　　“有钱人啊，花三百块就为了看个特效吗？”

　　“骑士是什么意思，爵位之一吗？我看看还有什么爵位，可以的话我也开一个。”

　　“我去，这虎牙直播太坑了吧，爵位竟然还有帝皇，十五万才能开通？！我要是有十五万就买辆车了，谁会开这鬼帝皇啊，有什么毛用啊。”

　　有玩过YY平台的游客就发言了。

　　“这虎牙和YY平台有关系的，这爵位和YY那边的一模一样，还有一个超神帝皇还没开放呢。等有了超神帝皇，你才知道什么是神豪。”

　　这个开通骑士的人，正是吴小童。

　　他这次发了一笔横财，也大方了一次，原本打算开通剑士的，这次一咬牙，开通了骑士。

　　不为别的，就是因为骑士不光是开通时有特效，就连续费时，也会在直播间出现续费特效的。

　　而剑士就没有这个了，剑士只有开通时有特效，大家都能看到。但是续费时，只会出现文字提醒，那谁会看得到啊。

　　在直播中刷礼物，不就是要个画面吗？！

　　他开通了骑士后，没有停，一次一次地续费，骑士爵位徽章不断地在直播间浮现。

　　骑士每次续费是五十块，吴小童准备连续续费二十次！

　　不得不说，他的虚荣心得到了极大的满足。

　　因为每次续费，MISS都会感谢一下。

　　“哇，感谢小童同学的续费骑士。”

　　直播间里也是很多游客跟着哇哇起来。

　　等续了二十次后，吴小童没有犹豫，点开礼物栏，看准了那个火箭图标，点了下去……

　　今天，MISS直播间的风头，他出定了。

　　随着火红色的一支火箭升空，MISS直播间的字幕先是一顿，然后就疯狂地刷屏了起来。

　　“我去！真有人送虎牙一号啊！”

　　“就这个东西，就要一千块吗？土豪啊。”

　　“有钱人的世界我们不懂啊，就点这么一下就是一千块。”

　　本来吴小童开通骑士后连续续费时，MISS虽然一直在感谢，但心里早就不耐烦了。

　　你想啊，MISS也是年入百万的大主播，为了一个粉丝的五十块续费还不得不一直感谢。

　　她心想，这屌丝真是够了，每次续费五十块钱，这是搞什么呢。

　　想续多少不能一次性完成吗？

　　磨磨唧唧的每次五十块钱，还让自己不停的感谢。

　　不过，MISS还是很有职业道德的，虽然在腹诽，但脸上没有表现出来什么，依然满是惊喜的表情。

　　不过，当火箭升空时，她这才是真正的惊喜了。

　　倒不是说对一千块的礼物如何，而是这证明已经有了良好的开始。

　　第一个火箭来了，第十个第一百个还会远吗……

　　“我的天~感谢小童同学的虎牙一号！场控，来给这位小童同学上个房管！”

　　“小童同学”就是吴小童的虎牙号。

　　他今晚终于如愿以偿，不但开通了自己日思夜想的爵位，还是越级开通。

　　而且还终于让自己最喜欢的主播MISS大小姐，记住了自己的名字。

　　听到MISS不停地读他的名字，感谢他开通爵位，感谢他的续费，感谢他的礼物。

　　这一千块，花的值了！

　　看完直播之后，吴小童心满意足地关掉了直播软件，感到一阵空虚。

　　其实在看直播的过程中，吴小童好几次都忍不住，想继续续费继续刷礼物。

　　幸好他理智还在，努力地控制住了自己。

　　吴小童告诉自己，今天只是自己发了笔意外之财而已，自己还不是真正的有钱人。

　　开爵位刷礼物虽然爽，但是并不是自己能承担得住的。

　　一个虎牙一号就是一千块啊，现在想起来，还真有点肉疼啊。

　　一千块这可是自己一个月的生活费了，如果不刷礼物的话，能吃多少好吃的啊。


第465章 S3即将开始

　　虎牙科技公司，可不光是有虎牙直播平台，他们还把拳头公司的股份全部收购了下来。

　　现在公司内部也有一个专门的游戏部门，来运营英雄联盟这款游戏。

　　现在时间已经是六月初，再过几个月到了九月份，就会举办新一届的全球总决赛，也就是“S3”。

　　在过去两年，英雄联盟的全球总决赛真的关注度不高。

　　因为这款游戏并不算火爆，而且大部分国家和地区的玩家也没有什么渠道来观看总决赛。

　　至于说去现场观赛，那显然是想多了。

　　这两年，如果说哪个游戏的比赛最惹人注目，所有人都不得不说DOTA2。

　　这个游戏，也运营了两年了，可谓是天生就带有光环。

　　DOTA这个游戏，全球有多少玩家就不用说了，自从CS凉了之后，DOTA毫无疑问是全球最火爆的一款游戏了，没有任何一个游戏可以和它相提并论。

　　玩家基数，绝对是以亿计算了。

　　可惜的是，冰蛙和暴雪并没有谈拢，结果导致DOTA不再更新。冰蛙转头去和做出CS游戏的VALVE公司合作，搞出了DOTA2这个游戏。

　　可惜的是，因为游戏里英雄模型不得再使用暴雪的那些，导致做出来的DOTA2里面英雄奇形怪状。

　　很多DOTA的老玩家都适应不了，慢慢地流失了。

　　不过毕竟VALVE公司家底雄厚啊，这个DOTA2刚推出，就砸重金进行推广。

　　特别是每年一度的总决赛，业内称为“TI”，2011年举办第一届时，奖金就高达160万美金！

　　在当时，真的可谓是天文数字！

　　从来没有哪个电竞比赛，能够开出来这么高的奖金！

　　要知道，在以往的全球性电竞比赛中，奖金能有个十万二十万美金都算很高了。

　　而DOTA2的全球总决赛，直接把档次提到了百万美金以上！

　　当时这个消息可是很轰动的，很多从来不玩游戏的人，都听说了有个游戏，打比赛竟然有上百万美金的奖金。

　　DOTA2也一举成为名气非常大的游戏，也就是说，很多很多的人，并没有玩过DOTA2，但是都听过这个游戏的名字。

　　每次提起DOTA2，有人就会恍然大悟：“哦，你是说那个比赛奖金上百万美金的游戏吧！”

　　这就是赛事推广，影响力还是很高的。

　　可惜的是，受限于DOTA2本身的英雄模型，以及玩起来太不便利，在国内玩DOTA2的人比较少。

　　而英雄联盟也就是趁着这个间隙，在国内发展了起来。

　　两个游戏类型一样，都是五人对战竞技游戏，游戏模式都是完全一样。

　　其实，不避讳地说，英雄联盟其实就是照搬的DOTA1的游戏模式。当然，DOTA2也是照搬的DOTA1的游戏模式。

　　可以说，三者都算是兄弟，只不过DOTA1和DOTA2算同父异母的兄弟。

　　而英雄联盟，充其量算是个领养的吧。

　　英雄联盟的母公司，拳头游戏也是个穷公司，两个创始人白手起家，从0708年就开始做这个游戏，一直到了2010年才算是能拿得出手。

　　所以英雄联盟的第一届全球性比赛，也是在2011年举办，比赛奖金也是少的可怜，才99500美金。

　　并不是少打了一个“0”，确实是只有九万九千五百美金……

　　同一年举办的DOTA2的第一届全球总决赛，奖金总奖池已经高达一百六十万美金了。

　　差距就是这么大。

　　这个九万多美金，还并不是冠军的，而是所有参赛队伍按名次来分配。冠军五万，亚军两万五，季军一万，剩下的哪一点是四到八名的。

　　这么少的奖金，也导致没有多少队伍愿意参加。

　　更何况，当时的英雄联盟，压根也没什么职业队伍。所有电竞俱乐部的重心，都是放在DOTA2上。

　　虽然DOTA2在华国，玩家比较少，但是职业玩家还真不少。

　　第一届的DOTA2全球总决赛，就有两只华国队伍进入了八强。

　　EHOME战队取得了第二名的好成绩，IG也拿到了第五。

　　“820”“430”“357”这几个名字，DOTA老玩家应该都记得，这也是当初DOTA职业玩家中很出名的几个人，都转型到DOTA2了。

　　他们几个，也是EHOME和IG战队的主力队员。

　　至于2012年举办的DOTA2全球总决赛，华国队伍就更厉害了。

　　前八名中，有五支华国战队！

　　可以说，华国战队在DOTA2中，打遍天下无敌手！

　　第一名，IG！

　　第三名，LGD！

　　第四名，DK！

　　第五名，EHOME！

　　第七名，TONGFU！

　　2012年是IG鼎盛之年，也是华国DotA2兴起之年，是世界对抗中国之年。IG在国内斩得数个冠军，步入巅峰，取得冠军也是必然。由于IG的夺冠，以及国服的开设，让DotA2在中国得到一定传播。

　　相比之下，英雄联盟就可怜多了。

　　不光奖金差距巨大，就连华国战队的成绩也很可怜。

　　第一届，也就是S1，华国就没有队伍参加全球总决赛。

　　第二届时，华国有两只队伍参加了这次比赛，有IG和WE。

　　两者都止步八强，没有进入四强。

　　今年就要举行第三届的全球总决赛了，当然，今年的比赛，将由虎牙科技公司的游戏部门来策划举办。

　　对于这次比赛，虎牙科技公司也很重视，因为这将是推广英雄联盟游戏最好的时机。

　　从去年开始，英雄联盟这游戏其实已经有了火起来的苗头了，要不然，收购拳头公司也不会花那么多的钱。

　　今年，将是至关重要的一年。

　　英雄联盟这个游戏，到底能不能一举超越DOTA2，成为全球最受欢迎的竞技游戏，就看今年了。

　　所以，虎牙这边也是研究了一遍又一遍，才拿出了比赛方案，华柔看过之后，心里感觉没底，还是想找王业看一下，得到了王业的肯定后，她心里才有底气。

　　不得不说，虎牙那边的游戏部门也是下了功夫，也很舍得花钱。

　　比赛奖池也比照着DOTA2来设定，高达两百万美金！

　　这绝对是全球最顶级的电子竞技比赛标准了，可以说，这个奖金数目，目前除了DOTA2和英雄联盟，没有任何一个游戏和任何一个比赛能够开出来的。

　　不过当王业看到这个两百万的金额时，皱起了眉头。


第466章 游戏圈大地震

　　华柔有点心虚，连忙问道：“王董是觉得这个金额太高了吗？”

　　王业拿起大班笔，直接在她的那个方案上，改了一个数字，然后递给了华柔：“按这个数目来吧！”

　　接过来一看，把华柔吓了一跳。

　　那个“200万”被王业用笔划去了，然后重新写了一个数，赫然是“1000万”！

　　“王董，我们报的那个两百万……可是美金啊！”

　　华柔以为王业没有看清楚呢，现在美金的汇率已经降下来了，兑换人民币六块八左右，两百万美金，那也是一千三百多万人民币呢。

　　这个数目，已经很不错了，就算比起来DOTA2的全球总决赛，也不逊色。

　　“我当然知道，还是太少了！现在也就是这个游戏还没有真正大火起来。我才定了一千万美金的奖金，等到了明年、后年，你看吧，都不用我说，你们自己可能就会定两千万三千万了。”王业含笑说道。

　　华柔表示不能理解。

　　一个游戏比赛而已，一千万美金的奖金，已经高到离谱了！怎么可能还会达到两千万美金三千万美金呢。

　　那要是哪只队伍夺得冠军，岂不是要拿一千万美金以上的奖金了。

　　玩游戏的都是十七八的小伙子，到时五个人平分，每个人也能拿到两百万美金啊。就靠玩游戏，一年收入过千万？

　　这显然超出了华柔的理解范围。

　　王业也看出来了，不过他也没有多说，很多事情，只有发生之后，大家才会明白。

　　在发生之前，说再多，也没有什么用处。

　　别说这些顶尖的职业玩家了，就算是游戏主播，到了今年底或者明年时，她们的收入，也将超出华柔的理解！

　　……

　　当虎牙科技把今年“第三届英雄联盟全球总决赛方案”公布后，在职业游戏圈内引发了大地震。

　　总奖池高达一千万美金！

　　这是有史以来，电子竞技圈内最高的数额！

　　何止是最高啊，在以前，最高的就是去年DOTA2的奖金了，那才两百万美金啊。

　　而英雄联盟今年直接把这个记录提高了五倍！

　　如果能够拿到这次比赛的冠军，那岂不是一夜暴富了？！

　　这下子，原本把重心放在DOTA2上面的职业电子竞技俱乐部，一下变得对英雄联盟上心起来。

　　这些职业电子竞技俱乐部，投资钱搞这些，不光是处于对电竞的爱，他们也是要恰饭的啊。

　　所以哪个游戏的比赛奖金高，哪个游戏人气高，他们就会加大对哪个游戏职业战队的投资。

　　前两年全球所有的职业电子竞技俱乐部都最重视DOTA2，并不是因为DOTA2的人气最高。相比之下，DOTA1比DOTA2人气还高呢。

　　那只是因为DOTA2的全球总决赛奖金高啊！

　　如果能拿到第一，光奖金就一百万美金了。这年头，职业游戏玩家的工资还是比较低的，所以投资这个游戏战队，有希望盈利啊。

　　可是现在英雄联盟的S3比赛规则出来后，大家发现不一样了。

　　一千万美金的总奖池，冠军独享五百万美金！

　　这个数目真的让大家发疯了。

　　首先英雄联盟这个游戏，还没有太多职业电子竞技俱乐部太重视，大家的实力其实也都差不多，不存在谁比谁高一个档次一说。

　　之所以前两届比赛欧美和东南亚战队轮流大放光彩，那也是因为很多国家地区的战队没有重视这个游戏而已。

　　其实国内也有好几个职业战队在练英雄联盟的，当然，还有一些职业俱乐部压根就没有设置英雄联盟战队这个项目。

　　金钱的力量是无穷的！

　　第三届，也就是今年的英雄联盟全球总决赛规则及奖金公布后，无数个电话打了过来。

　　全部都是咨询现在开始组建英雄联盟职业战队还来得及不。

　　这种情况，在规则出炉之前，虎牙科技的游戏运营部门也考虑到了。

　　之所以提前好几个月公布，就是为了应对这种情况。

　　奖金扔出去这么多，肯定要先把游戏的热度炒起来啊。

　　现在这么多俱乐部想组建英雄联盟职业战队，这是好事情，当然不会拒绝。

　　所以，虎牙科技游戏运营部门又出台了一个新的公告，七月份开始，进行全国范围的选拔赛。

　　同时开始重新组织LPL联赛，也就是大陆地区的英雄联盟职业比赛。

　　这是虎牙官方正式认可的职业联赛，各地区的所有职业非职业战队，都必须通过一系列的选拔赛，来争取名额。

　　只有在选拔赛中表示优异，取得了很好的名次，才有资格参加LPL联赛，明年开始进行职业赛。

　　当然，今年情况例外，就只能通过选拔赛来选择进入总决赛的队伍了。联赛是没有时间再打了。

　　一个星期的报名时间，虎牙科技的游戏运营部门，收到了高达一万五千多的报名表格！

　　这代表着，全国范围内，新组建了一万五千多支英雄联盟的战队。

　　当然了，这里面鱼龙混杂，有真正的民间高手，也有职业战队，更多的自然是混子和游戏爱好者们。

　　一千万美金的奖金啊，谁不心动呢？

　　所有玩英雄联盟的玩家，凡是觉得自己水平还不错的，都积极的拉拢自己熟悉的身边玩家，组个队伍报个名再说！

　　万一自己能够被选拔进全球总决赛了呢……

　　只要能混进去，多多少少也能拿到个几万几十万的奖金吧，那可是美金啊，岂不是发财了。

　　而且，这游戏在国内才运营两年，技术上还没有拉得太开。

　　一些普通高手，如果现在就开始认真锻炼，两三个月时间，真的能够提高一大截的水平呢。

　　不说别人，就那个幸运的大学生，吴小童。

　　他就在本地开黑群里，和朋友组了一个战队，也报了名，决心碰一碰运气。

　　就他加入的那个开黑群，四五百人的群，整整组建出来六十多个队！

　　也就是说，基本上能保证自己游戏时间的玩家，全部都参与了这次的选拔赛。

　　……

　　在全国各地，基本上都是这种情况。

　　不光是英雄联盟的玩家，很多还在玩DOTA 1的高手，知道这个消息后，也迅速开始转型，练起英雄联盟来。


第467章 坑爹玩家

　　虎牙科技这次公布S3全球总决赛的奖金，对于英雄联盟这个游戏的影响也很大。

　　原本这个游戏，月活玩家也就两千多万，真正的日活玩家或者说同时在线玩家只有一两百万人。

　　算是一款人气挺高的游戏，但距离火爆很有一段距离。

　　可是自从这次S3总决赛奖金公布后，游戏的数据开始疯一般的上涨。

　　原本同时在线玩家只有一二百万人，现在呢，第二天就高达三百五十万人同时在线了。

　　到了第三天第四天，已经突破了五百万人同时在线！

　　这也是游戏部门早有准备，提前增设了大量的服务器，不然的话，原来的服务器非要挤爆不可。

　　很多别的游戏的玩家，或许因为被那超高的奖金所吸引，或许是因为感觉好奇，到底什么样的游戏能给出天价的比赛奖金。

　　都下载了英雄联盟游戏，准备试玩一下。

　　客观地说，英雄联盟能火起来，也是有道理的。

　　这游戏上手比较简单，而且可玩性又比DOTA 1大多了，很容易能留住新玩家。

　　举个简单的例子，在DOTA 1中，英雄对线时，不光能正补还能反补。

　　如果对线双方实力差距有点大，那很可能出现，一边都六级了，另外一边还不到三级的情况。

　　可以说，那个游戏对于新手以及女孩子玩家来说，体验极差！

　　但是英雄联盟就不同了，这游戏没有反补这一说，就算你很厉害，我不补兵好了吧，狗在后面吃经验就行了。

　　这样的话，哪怕你经济领先我不少，但是在等级上不会差很多。就算对线再惨，到了中后期团战时，还是能起到一定作用的，因为技能等级够高啊。

　　另外，这游戏里还能炫富！

　　那些稀有皮肤，就满足了一些炫富党。

　　个别玩家确实有钱，有消费能力，可是在DOTA中并没有什么用，技术不够的话，被屌丝玩家摁在地上一顿摩擦。

　　这怎么能行呢，体现不出自己雄厚的经济实力啊。

　　但英系联盟又考虑到了这一点，推出了各种皮肤。

　　这样一来，既不影响游戏的公平性，但是高价皮肤所带来的炫彩特效又满足了那部分玩家的心理上的优越感。

　　经常有很多玩家，技术不怎么样，但是上来就是各种史诗级皮肤，传说级皮肤，亮瞎对面的钛合金狗眼。

　　游戏还没开始打，气势上就压倒了对方。

　　所以，吴小童开出来的那个蛮王的诸神黄昏皮肤，才能卖出一万一的高价。

　　据说，那个群主买了那个皮肤后，就变得爱玩蛮王这个英雄了。

　　每次开黑什么的，就是手握一把大剑的诸神黄昏蛮王，引起队友和对面玩家的一阵惊叹。

　　他们都是比较高端的玩家，当然认识这个皮肤的价值。

　　群主的虚荣心得到了极大的满足，感觉这一万多块钱花的真值！

　　……

　　新玩家的增速，每天都是百万级别以上的，同时在线玩家，已经超过了DOTA 2和DOTA 1这两个游戏，正式成为全球最火的MMOBA游戏。

　　这一千万美金还没花出去呢，就带来了这么大的效果，这就是金钱的威力啊。

　　本身游戏就不错，再遇上有钱的母公司，又舍得砸钱推广，如果再火不起来，那真的是没有天理了。

　　新人玩家的不断涌入，也确实造成了大量的“坑爹玩家”存在。

　　王业为了给自己家游戏造势，空闲时也会玩上一两把，他没有搞什么特权直接升级段位，而是自己注册了一个帐号，准备自己升级。

　　他是有着DOTA 1底子的，虽然当时玩得也不是太好，但是DOTA 1玩家玩英雄联盟，天生就有优越感。

　　王业心想，就依靠自己玩DOTA 1时那风骚的走位，销魂的补刀，现在玩这么简单的英雄联盟，还不是手到擒来，所向披靡！

　　可是，真正玩起来后，王业发现自己错了……

　　他确实是有底子，上手也很快，熟悉了英雄后玩得也是中规中矩的。

　　这一把，王业玩得是随机匹配，当然一个小白号匹配到的也都是新手。

　　王业雄心勃勃地准备大开杀戒，选了一个上单英雄，盖伦。

　　这个属于新手英雄，技能实用，操作简单，又称为德玛西亚之力或者大宝剑，很适合新人用。

　　对线时，没有意外，对面是蛮王，这都是低端局最常见的英雄。

　　两人你来我往地打得十分激烈，王业心想等我到了三级时一套技能带你走。

　　可惜，还没等到他升二级时，就看到了系统提示“FIRST BLOOD”！

　　一血已经诞生了，可惜死的是队友。

　　王业一看，原来是自己家的打野直接被野怪干死了。

　　打野队友选的是剑圣，新手玩家的最爱。

　　王业鼠标点了过去，一看之下大惊失色，原来队友身上什么都没带，装备都没买。

　　他忍不住打字提醒了一下。

　　“喂，那个打野，你装备没买啊。”

　　他的打野队友，游戏名叫“小甜甜”，一看就是个女孩子玩家啊。

　　在游戏里，大部分男玩家对女性玩家还是比较友好的。看到了王业提示后，其余三个玩家纷纷提示那个小甜甜，应该买什么装备，如何买等等。

　　王业也就懒得管了，继续玩自己的游戏。

　　可惜，和他对线的玩家，虽然是个新手，但显然也是有着DOTA底子的，王业找了几次机会，还是没能成功击杀对方。

　　除了他这一路，其他路倒是打得很热闹，提示不断，不是他的队友死了就是对方被打死了。

　　王业等到钱差不多够出装备时，回了一趟家，随便看了看战绩，惊讶地发现，那个打野小甜甜竟然战绩已经0-5-0了！

　　他不知道，这到底是如何做到的，要知道，自己这边一共也就死过6次而已，这个打野自己占了五次。

　　按捺不住自己的好奇心，王业打字问道：“小甜甜，你是怎么死这么多次的，剑圣不是应该团战中后期进场收割的嘛？你这还不如去练练人机呢，别打匹配了。”

　　本来他也是好心提醒，结果小甜甜不乐意了。

　　“要你管，我可是游戏主播！”


第468章 小甜甜

　　这么菜的玩家，竟然是游戏主播？！

　　王业大惊。

　　他可是知道，现在的游戏主播，基本上都在虎牙直播平台。

　　难不成，这个叫小甜甜的玩家，真的是自己直播平台的主播吗？

　　可是，这么烂的水平，她是怎么签约的呢。

　　要知道，现在虎牙直播平台，签下来的主播，可是有签约费的。全国基本上所有想做主播的游戏高手，都集中在虎牙直播平台了。

　　如果小甜甜说的是真的，以她的水平显然是达不到签约水准，那么就是平台管理有问题，连这么弱的玩家都能签约拿钱。

　　王业就有了疑惑，他倒不是怀疑华柔通过乱签约主播来谋私，可是保不齐会有下面的管理人员用这种方式来谋私利啊。

　　自己也要注意一下，核实一下这个情况，如果是真的话，那回头要提醒一下华柔。

　　让她注意管理上的漏洞。

　　很多公司，就是因为存在这种漏洞，搞得整个公司乌烟瘴气的。

　　他就引诱问道：“你是主播？不可能吧，我经常看虎牙直播的，都没看到过你。”

　　那个小甜甜还是年轻，被王业一激，果然就暴露了。

　　她回答道：“我当然是虎牙直播的主播，现在正在直播呢，你想看我直播的话，搜索我这个名字就能找到我了。”

　　顿时，王业也没有继续玩游戏的心思了，他很干脆的打了一句：“对不起大家，有点事要下了。”

　　然后就退出了游戏。

　　本来就是随机匹配局，也不影响升段位什么的，退就退了，也谈不上对不起队友什么的。

　　王业拿出手机，下载了一个虎牙直播APP。

　　他手机上都没安装过这个软件，这次正好趁机上去看看。

　　等软件安装好了，起名字时，王业想了一下，就又用了当初在YY平台的名字“王爷”。

　　当然，直播平台上，名字不是唯一的。

　　说真的，自从当初王爷豪刷上亿后，这个名字在网上就成了传奇。

　　有无数的YY游客，把名字改成了“王爷”。

　　当然了，这个名字也忽悠不了任何人，因为真正的王爷可是超神帝皇。

　　名字前面有着炫目的图标，进入直播间也有着与众不同的特效。

　　现在的虎牙直播平台，依然是有很多游客用了“王爷”这个名字，王业只能算其中之一。

　　如果主播或者游客看到他，估计以为他也是无数“假王爷”中的一个而已。

　　因为真正的王爷，在YY平台也是好久没有出现了。

　　在去年的年度比赛后，王爷这个超神帝皇就再也没有出现过一次，无数的主播和游客，都说王爷玩腻了直播，退网了。

　　王业登录了虎牙直播平台后，先看了一下APP界面。

　　嗯，还算比较不错，和自己印象中的那个虎牙直播APP差不多的布局。首页是几个大主播的推荐，加上一些平台管理人员认为比较有潜力的新人。

　　当然，小甜甜这个主播没有出现在首页推荐上。

　　王业就搜索了“小甜甜”这个名字，竟然真的搜索到了这个直播间。

　　他随手点了进去，果然是一个妹子正在直播玩英雄联盟。

　　进房间时，王业听到小甜甜正在说话。

　　“这个队友好可恶啊，先是嘲讽我，然后又直接下线了，我们现在四个打五个怎么玩啊。”

　　王业心中一乐，他看了看出现在直播间右下角的那个女孩子。

　　因为在玩游戏，所以主播本人的画面被缩小放在直播页面的右下角了，看得不是太清晰，但是也能看得到。

　　一个娇小甜美的女孩子出现在那里，一边操作着游戏，一边嘴里念叨着。

　　看来这个小甜甜没有说谎，竟然真的是虎牙的主播。

　　王业心里就不悦起来，难道自己想到的事情真的发生了吗？

　　不过他也没有着急，准备看一会再说，因为有些娱乐类型的游戏主播，也会故意装新人。

　　在每局游戏前期时，装得自己很笨拙，等到局势快到绝境时，才露出真本事，力挽狂澜。

　　这样做，也是很吸粉的，毕竟大家都喜欢看到这种绝境中不气馁的孤胆英雄。

　　谁知道，他刚看了不到两分钟，小甜甜又再次无脑送人头，而对方也顺势把她这边打了个团灭，直接上了高地。

　　这局势，显然已经无力回天了。

　　王业摇头叹了口气，果然企业做大了，什么事都有啊。

　　他刚要退出直播间，去打电话给华柔时，就听到小甜甜说话了。

　　“哎呀，这局没有完好，又遇到一个差劲的队友，我给大家唱个歌吧。”

　　王业看了一下，才发现，这主播技术这么烂，直播间竟然还有不少的粉丝。

　　刚才游戏时，就有不少人发言，不过王业没有注意。

　　现在主播一说唱个，直播间的发言又密集起来。

　　“哈哈，小甜甜你还是老实唱歌吧，说实话你这游戏水平，连我那读小学的弟弟都不如。”

　　“哎，要不是为了听小甜甜唱歌，我又怎么会蹲在你直播间呢。让我这黄金段位的选手看你这青铜级都没有的水平，真的是看不下去啊。”

　　小甜甜一开口，就让正要退出直播间的王业停下了自己的动作。

　　不是说她唱的有多好，说实话，唱再好，能有谢冰唱得好吗。

　　但是，小甜甜的声音真的很有特质，嗓音很甜，而且唱歌时，还会带着一些小动作，显得很可爱。

　　果然，蹲在她直播间的那些游客都是宅男，立刻兴奋起来。

　　“哇，老婆好可爱！”

　　“老婆老婆，我要给你刷礼物，明天的早餐钱都要刷给你！”

　　“滚开，不要跟我抢老婆，你那几块钱的礼物还是省着吧，看我给甜甜来个一百块的魔法书！”

　　直播间人数差不多有一百多，小甜甜一唱歌，竟然有二三十个人纷纷刷出礼物。

　　更夸张的是，还都是刷付费礼物。

　　一首歌下来，光礼物就收了有三四百块钱的。

　　这个数目在王业眼中当然微不足道，可是，他惊讶的是，这个付费比例啊，高达30%了，这有点太离谱了！


第469章 大秀即将开始

　　王业当然知道，游戏主播的粉丝，白嫖党最多，想让他们刷礼物真的很难。

　　像MISS、小智那样的大主播，粉丝比较多，真正送礼的人数，可能只占他们粉丝人数的百分之一，甚至还不到。

　　女主播还好一点，撒撒娇什么的，有些人就会忍不住送礼物。

　　但是男主播就没辙了，小智也试着要过几次礼物，但是压根就没人搭理他，虎粮倒是管饱。

　　后面他就认命了，自嘲长得太帅了，粉丝都是嫉妒他的长相，所以不愿意给他刷礼物。

　　这个叫小甜甜的女主播，送礼的人数竟然占了30%的比例，这就有点离谱了，也难怪王业会惊讶。

　　当然了，送付费礼物的人数多，也是因为她的粉丝人数比较少，应该都是铁粉，凝聚力比较高。

　　但就这样也很夸张了，要知道虎牙直播平台才开了几天啊，这么短的时间内就凝聚了这个人数的铁粉，而且她游戏玩得那么烂……

　　看来这个小甜甜还是有点东西呀。

　　王业又看了一会，这个女孩子玩游戏技术确实惨不忍睹，可是……唱歌真的挺好听，还有就是很会说话。

　　属于那种比较有情商的女孩子，不知道是天生的还是故意的，反正就是很呆萌，经常逗得直播间的那些男粉丝们嗷嗷叫……

　　想做一个大主播，有才艺、会说话、高情商，这三点是必不可少的。

　　当然，如果是那种荣誉满身的职业顶尖玩家，就没什么好说的了，他的过往战绩就足以支撑他成为一个大主播了。

　　这里说的是业余玩家想成为一个大主播的必备条件。

　　虽然小甜甜现在标签是英雄联盟主播，但是她的才艺应该是唱歌，加上会聊天，情商不错，日后应该有很大的发展。

　　王业想了想，想起一个大主播，应该是和这个小甜甜类似的，那就是“F提莫”。

　　都是游戏玩得稀烂，但是唱歌好听，长相甜美，会聊天会说话，情商高那种。

　　看来这个小甜甜有成为提莫那样的大主播的潜力啊，不过前提是有人捧她一把。

　　可以说，主播千千万万，什么样的高手都有，但是并不是说你具备了成为大主播的那些因素，就一定能成为大主播的。

　　按数据来说的话，可能有一万个人具备了成为大主播的条件，可是，最终真正能成为大主播的，只有那么一两个。

　　这条路上，运气因素也很大的。

　　有些人或许就是运气好，就是有公会或者神豪愿意捧一把，那很可能就顺势而起。

　　如果没有任何人帮你，依靠自己的努力慢慢成名，那太慢太慢了。

　　很可能在前期的积累阶段，你自己就熬不下去了。

　　而且随着直播行业的发展，越来越多的人进入这个行业，那么竞争力就会变得更大，想出人头地就更难了。

　　如果是在YY平台，就很好操作了，来一个神豪帮着主播豪刷一波，把全平台的注意力都吸引过来，那么主播就很容易起来。

　　虎牙直播平台就不一样了，现在这个平台上基本都是游戏主播，星秀版块甚至都没开通呢。

　　也不存在什么神豪、大刷的风气和环境，所以想捧起来一个主播，还是麻烦了一点。

　　这个麻烦是指对别人来说，对于王业来说，如果真的想捧一个小主播，那还不是轻而易举嘛。

　　不过他现在顾不上这个事情了，况且这个事又不急着做，观察一段时间后再做决定也好。

　　因为筹备许久的鹏城服装周就要开始了！

　　……

　　6月8号那天，鹏城时装周将拉开帷幕。

　　今天是六月6号，很多的参展品牌早已抵达鹏城，一般的品牌自然是在主场地会展中心布展。

　　个别大品牌有自己的需求和讲究，就会自己寻找一个合适的场地来做单独的秀。

　　华优集团这边，THE TOP SHOP公司是单独找了一个海滨度假酒店作秀的，其余两个品牌，华尚和优选优品就没那么讲究了，把场地也放到了会展中心。

　　这次鹏城服装周，全球时尚圈的焦点，自然是放在了“浮生若梦”的首秀上面。

　　因为这个品牌的这次首秀，搞得动静太大了！

　　一个月前，它的那个明星邀请方案抛出来后，就引起了全球娱乐圈的轰动。

　　只要能拿到参加这次大秀的登台表演名额，就有机会拿到那个博恩基金代言人的头衔。

　　这个什么代言人头衔还是次要的，最主要的是这个代言人可以能拿到不列颠的授勋名额啊。

　　对于娱乐圈的明星们来说，这个就有着致命的诱惑力了。

　　明星们到了一定等级，大家其实名气都差不多，那么再怎么分高下呢？

　　火爆全球的作品当然很重要，但是对于巨星们来说，大家都有自己的代表作，也都是全球火爆的。

　　文无第一嘛，这个方面很难比较出高下的。

　　但有了一个爵士头衔就不一样了，虽然西方所谓的社会进步所谓的平等自由，但在真正的上流圈子里，对于血统，对于头衔还是非常看重的。

　　在这方面，他们反而不如亚洲这边的一些国家看得开。

　　经过一段时间的筛选，THE TOP SHOP公司方面，宣布了全球明星入选名单。

　　华国这边两位，谢冰和雪依依。

　　其它还有六位，阿黛尔、碧昂丝、蕾哈娜、泰勒斯威夫特，贾斯丁比伯和JAY Z。

　　一共八位。

　　当时确定最后名单时，李清欢还犹豫过，因为这两年在国内，韩娱很流行，特别是那边的明星，在国内知名度也很高。

　　所以公司内就很多人建议，是不是邀请一位那边的明星过来。

　　但这个建议被王业直接否决了。

　　这个决定可不是一般人能做出来的，因为前一段，浮生若梦大秀面向全球选明星登台献艺，各国明星都跳了出来争相表态，表示自己想参加这次的活动。

　　为此，很多国家的粉丝都在浮生若梦新开通的微博和官网上疯狂留言，希望自己的偶像能够入选。

　　其中最疯狂的粉丝团体，就是韩偶，尤其是全志龙的粉丝们。


第470章 大场面

　　这两年，如果说亚洲哪个明星最火，年龄大一点的人可能不太关心这个，但那些十几岁的女孩子，估计大部分人都会说一个人。

　　那就是全志龙！

　　天才RAPPER，时尚达人、潮流的风向标！

　　这些都是对他的评价，可以说真的令无数年轻女孩子迷醉。

　　在浮生若梦的微博以及官网上，他的粉丝们留言请愿的数目高达几十万条，可以说比其他所有明星粉丝留言加起来都要多。

　　全志龙本人也以为自己肯定能入选了，因为现在整个亚洲，基本上可以说没有比他更火的艺人了。

　　浮生若梦既然是亚洲的品牌，那肯定是要给亚洲最当红艺人一个名额的，这个名额自然非他莫属。

　　可是，艺人入选名单出炉后，并没有他。

　　这一下，全志龙的粉丝们都炸锅了。

　　在他的华国粉丝应援聚集地，也就是他的认证微博号上，粉丝们纷纷留言。

　　“啊啊啊啊啊~气死我了，凭什么我们欧巴没有入选啊，那些入选的人都是谁呀，能有我们欧巴名气大吗，我一个都不认识！”

　　“就是就是！凭什么那些不知名的小明星入选了，我们欧巴这样的全球第一超级明星都没入选，一定是有黑幕！”

　　“抗议，一定是浮生若梦公司故意打压我们欧巴！”

　　虽然他的粉丝大部分都是小学生初中生，年幼无知，但其中还是有一些人懂一点的。

　　就有人弱弱地发言道：“其实入选的那些外国明星，名气还是蛮大的……”

　　就这么一句话，遭到了无数粉丝的反驳。

　　“你懂什么呀，他们能有我们欧巴有才华吗？”

　　“我们欧巴一场演唱会收入几十亿美金，全球第一，他们能做到吗？”

　　“我们欧巴每张唱片，销量都是上亿的，他们能做到吗？”

　　好吧，这就是饭圈，外人是理解不了的。

　　这些粉丝还都是有组织的，为了帮自己的偶像挽回局面，获得入选浮生若梦大秀的资格，她们还商量出来一个对策。

　　那就是来一个先礼后兵！

　　先去浮生若梦的微博和官网留言，请求浮生若梦公司重新考虑一下邀请全志龙参加这次的大秀。

　　如果对方看到了粉丝们的诚意，重新进行考虑，那就皆大欢喜。

　　如果对方视而不见，那就不好意思了，只能让他见识一下全志龙粉丝的力量了。

　　于是，无数的全志龙粉丝就涌向了浮生若梦的微博和官网，各自留言。

　　“打扰一下，请问贵公司是不是把名单搞错了啊。我们志龙欧巴的名气现在全球第一啊，不可能不入选的，一定是你们工作人员公布名单时把志龙欧巴的名字遗漏了。”

　　“我们志龙欧巴非常努力的，高烧46度还在坚持拍戏，为了减肥曾经连续一个月不吃饭不喝水的。”

　　……

　　总之，各种奇葩言论都有，让THE TOP SHOP公司的人看了哭笑不得。

　　不过面对这些粉丝，是没有什么道理可讲的。

　　再说了，自己公司的秀，邀请谁来，不邀请谁来，难道自己公司不能做主吗？

　　这一次，全球那么多的超级明星都表态想来了，但是名额就那么多，总是有很多人来不了的。

　　全志龙又如何，难道他比那些落选的明星有名气吗？

　　所以，浮生若梦方面，压根就没有理会这些脑残粉丝的留言。

　　马上大秀就要开始了，还有很多事情要忙呢，哪有空哄这些孩子玩。

　　全志龙的粉丝们见到浮生若梦那边压根就没有什么动静，也没有人出面来答复他们，就有点愤怒了，决定让浮生若梦见识一下她们的力量。

　　于是，浮生若梦的微博和官网爆炸了……

　　几十万几百万条的留言，都在刷“浮生若梦去死！”

　　“我们志龙的全体粉丝一致抵制浮生若梦这个品牌！”

　　全部都是类似的留言。

　　眼看事情闹得有点大，公司运营部的人也很头疼，就把这件事情汇报给了李清欢。

　　李清欢现在哪里顾得上处理这种事情啊，这两天全球的政要明星已经抵达鹏城，她每天要接待各方贵客呢。

　　“把官网和微博的评论功能关掉吧，本来我们这个品牌的受众也不是那些小粉丝们，用不着和她们计较。”

　　李清欢吩咐道。

　　还确实是这样，浮生若梦的定位极高，价格当然也非常贵，压根就不是那些追星族小粉丝们能消费得起的。

　　而且她们在网上闹事，也根本影响不到自己的品牌。搭理她们做什么，让她们发泄一下，过几天就没事情了。

　　不过李清欢也是心细的人，她担心万一那些粉丝脑子真进水了，到时自己公司大秀举办时来现场闹事，那事情就大条了。

　　要知道，这次浮生若梦的大秀真的邀请了全球所有知名媒体！

　　这不光是因为这次大秀的明星阵容强大，还因为欧洲王室们的捧场。

　　可以说，整个欧洲的王室都很给面子，最低也是王储带队，一个家族一个家族地全部出动。

　　关系比较好的几个王室，像丹麦王室、西班牙王室、不列颠王室等，那都是真的全家出动。

　　这么庞大的阵容，可以说都不需要特意去邀请媒体，那些国家的媒体自然闻风出动，也来到了鹏城。

　　眼看这次浮生若梦的大秀阵容越来越庞大，影响力自然也可以逾期，连赵洪生都坐不住了。

　　他感觉以自己的地位，接待那些贵客有些怠慢了，特意还向更上级的领导做了汇报，申请支援！

　　华国一向都是好客的国家，现在这么多的贵客登门，当然不会怠慢，于是，国内相匹配的阵容的也出动了。

　　可以说，这一段时间，鹏城的城市卫生和治安达到了有史以来最好的水平！

　　那真的是路不拾遗，夜不闭户！

　　走到任何一条路上，任何一个胡同内，都是一尘不染，干净到令人发指的程度。

　　整个鹏城都发动起来，学校放假，工厂公司停工，大家都在为即将到来的大活动而贡献自己的一份微薄之力。

　　实在帮不上忙的人也没关系，老老实实蹲在家里别乱跑就行了。


第471章 强硬态度

　　为了防止那些小粉丝现场闹事，李清欢还是做了准备。

　　她让公司市场部的人联系了全志龙的经纪公司，直接放言，如果以后还想有机会参加浮生若梦的秀，就自己去约束一下粉丝行为。

　　否则的话，不光是不能登台献艺，连到场做嘉宾都不行。

　　以后，浮生若梦公司会直接封杀掉全志龙。

　　这话说得确实硬气，全志龙那边收到浮生若梦的通知后，也有点慌。

　　这次的粉丝闹事，他也是知道的，这些粉丝组织，肯定是都有他经纪公司的人参与在其中负责串联。

　　当初浮生若梦公布名单，没有他全志龙的名字，全志龙也很不高兴。

　　心想就自己这么大的明星，竟然没有被邀请，这简直是看不起人啊。

　　所以后面粉丝们的那些行动，他也知道，但是并没有阻止，反而暗中推波助澜。

　　可惜的是，浮生若梦没吃这一套，直接态度强硬地表态，让他自己解决粉丝的事情，否则的话，以后浮生若梦的活动就没他什么事了，想去露个脸都不行。

　　全志龙很想硬气一下，把浮生若梦这个通知给怼回去，可是他不敢。

　　在时尚圈中，虽然大品牌也找大牌明星做代言，给自己增加热度。

　　但反过来说，明星更是要依靠大品牌来帮他们提升热度和名气。

　　在时尚圈的生态链中，大品牌是占据上游的。

　　离了他这么一个明星，还有大把的明星可以选择，而且，每年还有层出不穷的新明星冒头。

　　但是，大牌可就那么多，想做起来一个新的大品牌，可不是那么容易的。

　　最简单的一句话，谁掏钱，谁就是大爷！

　　不要相信什么某明星多么清高，不接品牌代言之类的，那是因为大品牌没有找他而已。

　　所以像全志龙这样的偶像明星，在他粉丝心目中简直是天下第一巨星。但在那些大品牌眼中，什么都不是。

　　……

　　国内，全志龙的粉丝们看到浮生若梦公司压根不搭理他们，连微博留言功能和官网留言功能都关闭了。

　　一时间也不知道该做什么了，大家聚集在全志龙认证微博和贴吧讨论下一步该怎么办。

　　“这公司太过分了吧，竟然不让我们留言了，言论自由不知道吗？”

　　“我们号召所有粉丝，一起抵制他们这个品牌好了，大家都不买他们的东西，肯定让这家公司倒闭！”

　　“就是，号召所有人，都不要买浮生若梦的东西，让他倒闭！对了，这家公司是卖什么的啊，我好想都没听说过。”

　　“对呀，浮生若梦是做什么的，我也没听说过这个品牌，不会就一个小品牌吧。”

　　有知道的就出来科普道：“浮生若梦原来是做化妆品的，现在这个是做衣服的。”

　　这下很多粉丝就兴奋了，原来就是一家卖衣服的啊，这抵制起来就容易多了。

　　“我宣布，以后再也不会买这个品牌的衣服，不但我不买，让家里所有人也不能买！”

　　“我也一样，不光全家不买，让亲戚朋友也不买，必须让这件公司倒闭。”

　　就在大家兴高采烈地讨论时，有人出来泼冷水了。

　　“这品牌定位很高端的，可能……你们也买不起。”

　　这句话就像捅了马蜂窝，引来了很多的反驳。

　　“看不起谁呢？我平时穿衣服都是大品牌，班尼路了解一下！”

　　“噢噢，我平时的衣服都是小熊维妮的，难道这浮生若梦比小熊的衣服还贵吗？”

　　没有办法，这些粉丝普遍年龄比较小，在她们眼中，再贵的衣服又能有多贵呢。

　　又是那位懂一些的粉丝，“额，浮生若梦的衣服还没上市，不太了解，但是按照目前这架势以及她们宣传的气势，估计是定位奢侈品大牌档次的。不过浮生若梦的化妆品我倒是听说过，一小盒就要五万美金！”

　　这段话发出去后，原本非常多的留言突然停滞了一下，半晌后才有人截止说话。

　　“那谁，你是不是搞错了啊，一瓶化妆品五万美金？这太……离谱了吧。”

　　“就是就是，我才不信呢，肯定是你乱说的吧。”

　　一直到那位粉丝找了一个关于浮生若梦化妆品的新闻链接发了过来，大家才哑口无言。

　　这个品牌的化妆品都这么贵了，那衣服能便宜吗？

　　估计一件衣服，也要好几万吧！

　　这么贵的衣服，确实也不是她们能消费得起的，这样看来，自己这些人的抵制，就变成了一个笑话。

　　原本你就不可能去买人家的衣服，还非要说去抵制，这不是笑话是什么呢。

　　一时间，有些冷场，大家那暴涨的热情也被一盆冷水浇灭了。

　　正在大家都不知道如何办时，全志龙的认证微博发了新消息。

　　“各位亲爱的粉丝们，请大家保持冷静。这次浮生若梦的大秀，虽然我也很想参加，但名额确实太少，很遗憾没有得到这次机会。但是我们不要气馁，虽然不会上台演出，但是我依然是作为贵宾被邀请了，大家还是能在现场看到我的。所以，大家切记不要再做什么不冷静的行动了。”

　　他这个说明，其实也是在给自己脸上贴金。

　　虽然他确实拿到了邀请函，可以进场看秀，但并不是什么所谓的贵宾，只能算作普通嘉宾而已。

　　真正的贵宾，是那些领导和王室主要成员，这些人又哪里是他一个艺人能比得上的。

　　不过无论如何，这件事情算是被平息下来，没有闹得更大。

　　……

　　6月7日，已经来到大秀前的一天，基本上所有国外的嘉宾都已经提前到场了。

　　这时，王业也要出面做接待，因为他的“老岳父”“丈母娘”“干妈”“哥哥姐姐弟弟妹妹们”也都来了。

　　当然，虽然关系比较亲近，但这些人也不可能住到王业的家中，自然有市府甚至更高一级的领到来出面接待。

　　当王业作陪是少不了的，他才是这些关系中的纽带，如果不是冲着他，那些人压根就不可能过来参加一场服装周的。


第472章 为了梦想

　　对于这次活动，最紧张的人除了李清欢她们，就是林秀了。

　　这一次，她是真正的挑起了大梁，担任这次大秀的压轴模特。

　　林秀知道，这个机会有多难得！

　　别说压轴模特了，就是普通的走秀模特，全部都是全球最顶尖的那些超模。

　　国内的模特，就她和大表姐两人入选了。

　　可以说，这一场秀走下来，她将彻底成为公认的超模，还是最顶级的那种。

　　当然，林秀也知道，自己为什么能够获得这样的机会。

　　自己人嘛，当然要适当照顾一下。

　　在大秀开始前的这些天，林秀除了参加彩排，熟悉T台外，就是控制饮食，注意作息，争取把自己调整到最好的状态。

　　她现在也可以说是国际名模了，但是奢侈品品牌的压轴模特，还是第一次担任。

　　不得不说，还是有点紧张的。

　　更何况，这次浮生若梦大秀，档次有点太高了啊。

　　远远比林秀参加过的任何一次大秀，场面都要大，层次都要高。

　　别的不说，就看看献艺嘉宾和到场贵宾就知道了。

　　在其他品牌的大秀中，那些超级明星能邀请到一两个就算很不错了，再多的话，恐怕预算就不够了。

　　但浮生若梦一次邀请八个，还是挑挑拣拣的，如果允许的话，真可谓是所有明星都想上台献艺。

　　至于台下贵宾，都不用提了。

　　这些人，可能绝大部分以前压根就不会出现在秀场，这次却也齐聚一堂。

　　所以林秀有压力也是正常。

　　特别是走秀前的一个晚上，林秀真的是感觉比白天时更紧张了，呼吸都有点急促。

　　按时一个超模，是不应该出现这种情况的，也算是见过各种场面了。

　　但林秀这次有点患得患失了。

　　她知道自己这次机会来之不易，甚至可能是王业直接发话才让她做了压轴出场模特，按说她还没有这个资格。

　　所以林秀很想！很想表现得更好一些，来回报王业。

　　虽然平时忙于工作，全世界飞来飞去的，很久也不见王业一面。

　　可是林秀从来不会忘记，是谁一手把自己提携起来的。

　　如果没有王业，或许自己早就不再走秀了吧，成了一个普通小公司的设计师，做着无聊平淡的工作。

　　或许还是做着业余模特，走一场秀，累个半死也就拿到手三四百块钱而已。

　　就是因为认识了王业，自己才从一个业余小模特，成为职业模特，成为名模，成为超模！

　　直至今天，马上就要登上，可以说今年年内最令人瞩目的一场大秀，在全球无数人的关注之下，做压轴模特，成为最重要的那个！

　　这样一来，她如何能不激动呢。

　　晚上，林秀躺在床上许久许久，都无法入眠。

　　她拿起手机，无意识地把玩着，点开自己的QQ，看看都有什么朋友在线。

　　结果她看到了一个久未联系的老朋友。

　　一个大胡子老男人的头像，很复古，名字却很熟悉，是“黄民”。

　　这就是林秀刚开始做业余模特时，那家经纪公司的老板。

　　当时黄民也很照顾她的，还特意指派了形体老师指导她。后来林秀要来鹏城发展时，黄民也没有任何的阻挠。

　　痛快地和她解约，并祝福林秀以后能发展得更好。

　　林秀到了鹏城后，忙于各种事情，甚至这两年，连过年都基本上没有回去过。

　　和黄民的联系，自然也很少了。

　　现在看到这个老熟人，林秀心中一暖，她不由自主地点开QQ，发了一句话。

　　“黄哥，这么晚还没睡呢？”

　　……

　　在沙市，晚上九点多了，黄民还在公司忙活着。

　　他的小经纪公司，现在做得还不错，在沙市也是一家小有名气的模特公司了。

　　当然，有一部分原因，也是因为这家公司出了林秀这么一个目前国内最火的超模。

　　现在公司的大厅里，林秀的大幅全身照片，就挂在那里，俨然成了公司的招牌。

　　这可是当初送林秀走时，黄民特意和林秀说好的，林秀也爽快地答应，说自己的照片随便他用，只要别用于牟利就可以了。

　　这家公司出了林秀这么一个超模，对于名气的提升还是很有帮助的，很多刚出道的小模特，自然都有一个成为超模的梦想。

　　沙市本地，就出了林秀这么一个超模，是从黄民那个公司走出去的。

　　所以，很多女孩子就怀揣着梦想，来到这里，希望自己也能像林秀一样。

　　被人慧眼挖掘，然后走上成名之路。

　　正在忙时，手机振动了一下，有信息过来了，黄民拿起来一看，是QQ消息。

　　现在都用微信了，不过联系业务什么的，黄民还是习惯用QQ，所以手机上QQ一直挂着。

　　点开一看，原来是很久没有联系的林秀。

　　黄民笑了笑，这可是自己公司的骄傲，唯一的一名超模。

　　他还知道，明天就是浮生若梦的大秀了吧，这次的秀声势这么大黄民自然也是知道的。

　　“没睡呢，还在公司忙，林秀啊，我记得你明天要走秀的吧，怎么也没休息？”

　　那头的林秀看到回话，不好意思地回复道：“走了这么多次秀，这是最紧张的一次，睡不着。”

　　黄民自然懂得她的意思，那么重要的大秀啊，林秀还是压轴出场模特，压力当然很大。

　　他安慰道：“你也算是经历过大场面的超模了，说真的我还没你见过的世面多，多余的话也说不了什么。只是黄哥劝你一句，还记得当初你离开沙市区鹏城时，我们说过的话吗？”

　　经过黄民这么一提醒，林秀皱着眉头想了想，她想起，当时她告诉黄民，自己一定要成为最顶尖的超模，让黄民在电视上看到她。

　　后一条，应该已经做到了，自己走过的大秀，很多都是电视台直播或者录播的。

　　前一条，最顶尖的超模……

　　或许现在可以说自己是超模了，但最顶尖三个字可能还差点。但是，明天那场大秀走下来，应该就可以名正言顺地说自己成了最顶尖的超模了吧！

　　那也是自己的梦想！


第473章 先生

　　6月8号，这一天，鹏城市晴空万里，碧空如洗。

　　“观众朋友们，大家好，这里是鹏城市电视台。现在我就位于鹏城市会展中心，现在是上午九点整，再过半个小时，万众瞩目的鹏城时装周就要开始了！现在参展厂商已经进入场馆，开始准备开展了。现在我先入场，带大家看一看据说是国内规模最大，可以和全球四大时装周相媲美的鹏城时装周，到底是什么样的。”

　　一个女主持人，拿着话筒，对着摄像头侃侃而谈。

　　在会展中心这边，真的是记者云集，各种抱着相机抱着摄像机的人，都在提前入场。

　　会展中心这边是主会场，大部分品牌都是在这里举办展览和走秀的。

　　当然，也有一些大品牌是自己找的场地，秀场规格更高一些。

　　例如CK、HUGO BOSS等，当然，还有浮生若梦。

　　这些大品牌，走秀时间是错开的，每天一场，时间放到晚上。

　　白天的时间，是会展中心这边开展走秀。

　　当然了，会展中心这边是谁都可以来观展的，但晚上的那些品牌大秀，就不是什么人都能去的了。

　　这边的开幕式，搞得还算比较隆重。

　　王业和赵洪生两人，主持了这场开幕式，当然，更高级别的领导就没有出面了。

　　那些人过来，奔着的就是浮生若梦那场秀。

　　为了协调好时间，王业特意把浮生若梦的大秀安排到了服装周的第一天晚上。

　　因为那些贵宾和领导，总不能一直呆在鹏城吧，所以把大秀安排到第一天，大家开开心心看完，露个脸支持一下，然后就各自回去各忙各的去了。

　　赵洪生今天显然心情很好，满面春风。

　　借着这次活动的机会，很多平时他也很难见一面的领导，也来到了鹏城。

　　昨晚赵洪生向上级汇报工作时，显然大领导对鹏城现在的情况很满意，大大夸赞了一番。

　　“洪生啊，做得不错！这几年鹏城不光经济高速发展，精神文明建设搞得也很好嘛。这次服装周就很好，不光展示了鹏城作为一个时尚之都、设计之都的城市风采，还丰富了人民群众的精神生活……”

　　赵洪生连连谦虚：“领导过奖了，这不是我一个人的功劳。我只是做了一个人民公仆应该做的服务工作，都是全体市民勤劳工作的成果啊。尤其是这些年，鹏城涌现出一批优秀的年轻企业家，创建了一大批优秀的企业，这才带动了鹏城的发展。例如王业、腾讯的小马等等。”

　　他举的这两个例子，显然大领导也是知道的。

　　“是呀，像王业先生，确实是近些年国内最出色的年轻企业家领袖！为广大年轻人，做了一个非常好的表率啊。

　　他的成长经历，也说明了一件事情，那就是在国内，是拥有非常公平公开公正的环境。只要自己有能力，有想法，就一定能做出一番大事业的。

　　如果他愿意的话，我倒是很希望他能够到我身边工作几年，不过以他现在的身份，显然是不可能了，哈哈……”

　　赵洪生心中也是暗自惊讶，大领导对于王业的评价，真的非常高啊。

　　而且，他注意到，提到王业时，大领导特意加了“先生”这个词！

　　这就很不得了了，一般能让自己面前这位说“先生”的人，可没有几个啊。

　　尤其在国内，经商的人，能被称为先生的，估计屈指可数吧。

　　显然，并不是因为王业事业做得有多大，才被称之为“先生”的。王业在欧洲的那些乱七八糟的关系，恐怕才是让他在大领导心目中地位上升的真正原因吧。

　　想到这个，赵洪生其实也有点意外。

　　王业的未婚妻是丹麦的伊莎贝拉公主，丹麦王室那边肯定会给王业面子，帮他捧场。

　　但是，其余那么多的王室都过来捧场，这就让赵洪生很意外了。

　　他没有想到，王业在欧洲的上层圈子里，现在竟然有了这么大的影响力。

　　显然也是看到了这一点，大领导才称呼王业先生。

　　“王业先生现在身份有点复杂，不过看他这段时间的表现，显然还是非常爱国的。对于这样的人士，我们政府必须做好后勤保障工作，给他营造出一个宽松的环境。洪生啊，这一点你一定要注意，如果再出现去年九月那种事情，你解决不了的，直接和我联系。”

　　大领导意味深长地说道。

　　赵洪生背上冒出了冷汗，他强笑着回答道：“请领导放心，在这种事情上，我已经加强注意，也一直努力去做。我保证，不会再有类似的事情出现了。”

　　去年九月的事情，还能是什么，明显是指耀华投资强行入股华尚国际的事情嘛。

　　这种小事，怎么大领导都知道了呢？

　　当然，并不是说这事有多保密，而是说，大领导那是真正的日理万机，这种小事情完全不应该被他关注道吧。

　　现在他不光是关注到了，而且还开口说了出来，这其中的意思，就值得赵洪生深思了啊……

　　……

　　会展中心今天真的是人声鼎沸，彩旗飘飘。

　　这次的服装周，档次暂且不说，但规模是真的大。

　　国内几万服装品牌又岂是在开玩笑！

　　特别是政府补助政策出来后，申请参加服装周的品牌，简直是挤破了头。

　　开玩笑，这种好事情，谁不想来呢。

　　规模大，影响力大，自然参展效果就会很好。

　　更何况，参展基本上不需要花钱啊！

　　在场地、布展方面，鹏城市府那边一力承担了，企业方面需要承担的费用，只有自己参展人员的食宿，这还不简单嘛。

　　于是所有参展的企业，这次真的卖了力气，各自使出浑身解数，把自己的展台搞得漂漂亮亮的。

　　各种品牌，异常漂亮的展台，在各大媒体上已经有了曝光。

　　很多人也是喜欢看热闹的，看到这次的服装周搞得这么隆重，于是在今天，都跑到了会展中心这里，过来看一下所谓的时装周到底是样子的。

　　这其中，就有一个王业认识的人。


第474章 小朋友

　　“各位亲爱的家人们，今天我带大家见识一下，这就是最近一段时间炒的沸沸扬扬的鹏城时装周！时装周也，大家懂得，美女特别多，嘿嘿。”

　　只见一个娇小可爱的女孩子，捧着一个轻薄的笔记本，对着屏幕上在说话。

　　看到她这幅奇怪的样子，路过她身边的人无不瞩目，不知道为什么这女孩子要捧着一个笔记本边走边说边笑。

　　如果有懂得，就知道这是在干嘛。

　　户外直播啊！

　　这年头，还没有手机直播，想要做户外直播，只能抱着一个笔记本。

　　虽然这么做的人不多，但也不能说没有。

　　在YY平台，最早应该是在0708年左右时，就有人抱着笔记本做户外直播了。

　　只是这玩意确实太不方便了，就算是轻薄笔记本，一直用双手抱着，也很不方便啊。

　　另外，走在大街上，抱着笔记本，对着屏幕说笑，还要不时地调整摄像头。

　　说真的，一般人还真抹不开这个面子。

　　或许很多人会说，这有什么啊，要是我就如何如何。其实真让你去做时，你就明白那种感受了。

　　你抱着笔记本电脑做直播，旁边的人像看猴一样看你时，脸皮薄一点的人都承受不住那异样的眼光。

　　现在这个做直播的女孩子，就是王业前两天才认识的那个小甜甜。

　　当然，只是他认识人家，人家并不认识他……

　　想想也是可笑，现在别说在国内，就算是全球，估计王业认识但不认识他的人，也不多了吧。

　　小甜甜算是一个。

　　对于小甜甜这个主播，虎牙平台运营管理还真的是网开一面，才让她混进了主播平台的。

　　当初她自己申请做主播时，在平台官方的指定直播间还进行了面试。

　　她那拙劣的游戏技巧，让面试官皱眉不己，直接就想要开口拒绝她。

　　但是小甜甜玩游戏时，虽然只是面试，完全没有观众看，只有一个面试官。

　　但是她仿佛就是一个大主播，直播间内有着很多的粉丝一样。

　　一边玩游戏，一边自言自语地说着话，时不时抛个梗出来，而且声音甜美。

　　这让面试官犹豫了，没有打断，继续看她的表演。

　　当小甜甜玩着游戏开始唱起歌来时，面试官心动了，最终完全忽视了她的游戏技术，给了她一份合约。

　　当然了，小甜甜能拿到的合约，签字费并不高，每个月只有三千块而已。

　　礼物流水另算，这已经让小甜甜很满意了。

　　那个面试官，不是别人，正是华柔的好闺蜜，小桃。

　　现在小桃也不是刚出校门时的稚嫩小女生了，在YY平台锻炼了这么一年，现在俨然成了华柔的得力干将。

　　华柔现在到了虎牙科技公司，小桃自然也跟了过来，负责最主要的平台管理工作。

　　现在平台签约新主播，都必须经过小桃的手，她来做最终拍板。

　　签下小甜甜，也是小桃的决定，她感觉这女孩子有成为大主播的潜力。

　　抛开游戏技巧不谈，但说相貌嗓音，都是宅男最喜欢的那种。而且唱歌很好听，脸皮也够厚……

　　宅男中，玩游戏的最多，虎牙直播平台的观众，最多的不就是游戏玩家嘛。

　　所以，小甜甜的属性完全符合虎牙直播平台，很容易能冒出头。

　　这次小甜甜申请进行户外直播，也是向平台管理人员沟通过的。

　　小甜甜走在会展中心中，把摄像头对准一个秀台，这里正在走秀呢，台上一个个高挑的大美女正在走台步。

　　她的直播间，虽然人数不算多，但字幕已经爆炸了。

　　“哇，小甜甜今天可以，这一波福利真棒！”

　　“大家看那个，刚刚扭头往回走的那个美女，身材真好啊……”

　　“双手打字，以示清白！”

　　“双手打字，以示清白！”

　　“卖手纸了，三块一包，十块三包。”

　　“不行了不行了，我要下去买瓶营养快线去。”

　　……

　　正在大家嗨起来时，小甜甜把摄像头扭了过来，坏笑着说：“哎呀，举着笔记本给你们做直播，可累死我了，我想喝杯咖啡休息一下，可惜没钱买不起啊。”

　　她狗大家礼物的技巧，经过一段时间的锻炼，差不多已经达到炉火纯青的程度了。

　　各种小理由，各种小技巧，直播间里的粉丝们也熟悉了她的小套路。

　　不过大家并不反感，反而会哈哈笑着给她刷礼物。

　　“啊，小甜甜这个狗主播，又想骗我的早餐钱了！”

　　“这个狗主播，小爷赏你一个血瓶，拿去买瓶矿泉水喝吧。喝什么咖啡，又贵又不健康。”

　　“你们真抠，来甜甜，哥哥给你一本魔法书，拿去喝星巴克！”

　　“我呸，哥给你刷两本魔法书，中午饭吃好一点，别饿着了！”

　　直播间里的人，不论穷的还是有点钱的，都纷纷慷慨解囊，给小甜甜刷出礼物。

　　小甜甜一看，乐的眼睛都眯了起来：“谢谢各位家人的支持。”

　　主播对粉丝的称呼，也是有讲究的。

　　像小甜甜这种，直播间没有多少活人的，都是称呼家人，显得大家关系非常亲密。

　　如果人数再多一些，例如上了千，会叫“朋友”之类的。

　　人数再多的，上万之后，会叫“粉丝”之类的。

　　……

　　会展中心人很多，也有很多记者抱着相机摄像机的，但是像她这样，抱着一台笔记本的，真的及其罕见，有可能只有她自己。

　　所以小甜甜走到哪里，都会吸引很多的目光。

　　不过她压根就不在乎，脸色都不带变得，就像坐在自己房间里一样，和直播间里的粉丝们互动说笑。

　　“哎哎，那边很热闹啊，很多人围在那里，我去看看是什么情况。”

　　小甜甜说着，抱着笔记本冲了过去。

　　挤到人群边，小甜甜正埋头往里面钻时，结果人群却突然分开了。

　　她一个踉跄，差点摔倒。

　　一双有力的臂膀扶住了她，一个男人的声音传来：“小心点小朋友，哎，你抱着个电脑做什么呢？”

　　小甜甜抬起头来，第一反应就是：“谁是小朋友？！你才小朋友呢。”


第475章 开始

　　当小甜甜抬头看清了扶住她的那个男人时，愣了一愣，她感觉这个人有点面熟，但一时又没有反应过来。

　　手中的电脑摄像头无意间转向了那个男人，直播间里的人看到那个男人时，却沸腾起来。

　　“我去，这不是王首富吗？！”

　　“就是他啊，这可是我偶像，经常看他新闻，绝对错不了的！”

　　“甜甜怎么会遇到他了呢，这可是大人物！”

　　“你们傻啊，王业有个头衔是鹏城纺织协会主席，今天服装周开幕，他当然会在现场。”

　　刚才扶住小甜甜的男人正是王业，开幕式完毕后，他和赵洪生两人正在场内视察，刚从一家展台看过，准备去下一家时，迎头就撞上了小甜甜。

　　他刚看到小甜甜时还没认出这是谁，不过看到她抱着一台笔记本在直播，就明白了过来。

　　这年头，美颜摄像头还没有那么离谱，再加上小甜甜敢开户外直播的，自然是对自己的相貌有着充分的自信，不是那种下了直播和在直播时完全两个人的换头怪。

　　见到这女孩子竟然还敢跑出来开户外直播，王业心中也是有点赞赏。

　　做主播嘛，就是要这样胆大心细脸皮厚。

　　他没有说什么，微笑着对小甜甜点了点头，打量了一下这女孩子。

　　这女孩身高并不高，估计也就一米五五左右的样子吧，身材比较纤瘦，娃娃脸，头有点大。眼睛大而圆，黑白分明，笑起来有着两个浅浅的酒窝。

　　属于那种甜美型的女孩子。

　　王业和赵洪生直接走开了，小甜甜看着两人后面跟着的一大堆人，有点蒙。

　　这人来头不小啊，前呼后拥的。

　　她低头看向屏幕时，看到自己直播间里那一两百号粉丝在疯狂打字发言，吓了她一跳，不知道发生了什么。

　　“哎，甜甜失去了个好机会啊！那可是王业啊，要是和他合个影什么的，岂不是能吹一辈子！”

　　“不止是吹的问题啊，要知道，王业可是虎牙公司的大股东，董事长！甜甜要是能抱上王董事长的大腿，那在平台还不是横着走嘛。”

　　虎牙平台推出时，声势浩大，背后的几大投资公司也被很多人所知道。

　　王业是公司大股东，担任董事长的事情，也是所有人都知道的。

　　小甜甜看到大家的发言，才惊觉过来自己错过了什么。

　　怪不得感觉很脸熟，原来那就是国内的首富王业啊！

　　她懊恼得要死，不应该啊，王业可是她的偶像，白马王子！自己怎么在面对真人时没有认出来呢。

　　不过这也不能怪她，很多人第一次在现实中遇到某个大人物时，如果没有别人提醒，肯定也不是立刻就能认出来的。

　　小甜甜这个直播间在直播鹏城时装周，能看到很多模特，而且首富王业还在摄像头里出现了一次的事情很快在虎牙平台上传开了。

　　很多观众游客涌入小甜甜的直播间看个新鲜。

　　鹏城时装周虽然很隆重，本地的人也有很多到现场来观看的，但外地的人想来就没那么容易了。

　　毕竟除了服装行业和媒体圈的人，别的人还要上班呢，没有几个人为了观看一个时装周就特意请假跑到外城市的。

　　现在竟然能在直播中跟随着主播的步伐一起看一下，这体验也不错，大家都感觉挺新奇的。

　　……

　　会展中心这里场地足够的大，九个大型场馆，全部都在举办各种品牌展览。

　　这次的服装周，要持续五天的时间，参展品牌高达三百余个。

　　可以说，真正的是国内最顶级，最大规模的服装品牌展会。

　　白天的展会还没结束，到了中午时，已经有约三万多的观众入场观展。

　　现场真的是人挨人，就像是春运时的火车站。

　　王业和赵洪生两人上午在这边露了个面，开幕式上两人每人发了几句言，然后又在各个场馆内视察一圈。

　　就撤退了，他们真正关注的，是晚上才开始的那场秀。

　　因为真正的大领导和贵宾们，都是在那场大秀上，才会出面。也可以说，这场时装周的所有焦点，都在浮生若梦那场首秀上面。

　　如果那一场秀办好了，鹏城时装周才可以说真正的办成功了。

　　如果浮生若梦那场秀失败了，那么以后鹏城时装周真的可以说不用再吹嘘了。

　　因为没有那样大场面的大秀支撑，拿什么去和四大时装周去比呢。

　　浮生若梦的这场秀，是在小梅沙那边的一个海滨度假村举办的。

　　把整个度假村全部包了下来，不但是要在这边走秀，还可以安排外地来的嘉宾们入住，十分方便。

　　这次的走秀，命名为“丝绸之路”，也寓意在很久以前，丝绸这些贵重面料都是起源于华国。

　　古代的华国人衣着丝绸绸缎时，很多国家的老外还在裹兽皮呢。

　　真正斥重金打造的秀台，依然是采用了以前那次华尚品牌走秀的风格。

　　整个T台，都放在了海面上。

　　不过，比起上一次的来说，这次明显要庞大得多。

　　那次华尚国际搞国内投入最大，参与人数最多的秀，也是轰动一时的新闻。

　　当然，这次参加的人数没有上次多，因为到场了太多的重要人物，要考虑到安保问题。所以闲杂人等，就不得入内了。

　　人数虽少，但投入，却比上次提升了几个等级！

　　那次投资了两三百万人民币而已，这次，光是一个T台布置，和现场的设施，就足足花了有五百万美金。

　　至于参与走秀的模特，以及上场献艺的嘉宾，那更是和上次完全不是一个量级的。

　　这次走秀，模特全是全球最顶级的超模，明星也是当下全球最火的明星。

　　哦，那次华尚国际走秀，到场的最大牌明星是谢冰，那还是冲着王业的面子过来帮忙的。

　　而这次，应该说最小牌的才是谢冰，这还是因为她算自己人，才能拿到这个名额呢。

　　更多比她名气大得多的人，都只能坐在台下，当个观众而已。

　　到了晚上六点时，整个海滨度假村，灯火通明，大秀就要拉开帷幕了。


第476章 龙袍

　　这么隆重的场合，当然是要走红地毯的。

　　这个时候，就是普通的嘉宾和那些明星们露脸的时刻了。

　　因为这次盛会，吸引了太多的记者媒体，在红地毯的两边，那真的是几百号记者围在那里。

　　红毯两边，密密麻麻地架着“长枪短炮”，全是相机和摄像机，在这里，你任职的媒体要是名气差一点，根本就不好意思往前挤。

　　看看那些摄像机和大镜头的相机上面，都是上面“CCTV”“CN”“AXN”“BBC”“CW”“XBN”等等……

　　这都是全球最知名，传播最广泛的大电视台。

　　那么多明星，使出浑身解数，通过各种关系搞到一张邀请函，不就是想在这些镜头前面晒出自己最美的那一面嘛。

　　所以，所有的人，基本上都是用了今天一个下午的时间来化妆、做头发，精心挑选了最漂亮最昂贵的衣服。

　　现在，就是大家争奇斗艳的最好时刻。

　　国内的、国外的，一线明星们，各个花枝招展，满面春风地轮流出现在红毯前。

　　为了节约时间，主办方安排的是一男一女两人一组来走红毯，如果自己有伴那就最好，如果没有，也可以自由组合，也可以由主办方安排。

　　走红毯的流程，和四大时装周的那些顶级的大秀完全一样。

　　名贵的轿车接送，停在红毯前，下车摆姿势拍照，走红毯，然后签字合影，入场……

　　全部流程下来，规定时间是一分半钟，不得超时。

　　这也是主办方，也就是THE TOP SHOP公司的要求，因为这种事情，必须提前说明。

　　如果不说明的话，有些明星真的会赖在红毯上，墨迹个好几分钟还走不完。

　　真要出现几个这么厚脸皮的人，那这红毯就太浪费时间了。

　　你还别说，这种事情在各大秀场真的挺常见的，个别人好不容易拿到一次走红毯的机会。

　　恨不得能走一个小时！

　　先出场的自然是不那么重要的人物，大人物都是最后才出场。

　　王业今天，没有西装革履，而是一身中式传统服装，这是浮生若梦的设计师根据古代龙袍的图案花式，重新设计出来的男装。

　　全部采用黑金相间的缂丝缝制，上身是一件修身的小立领大褂，下面是宽松的长裤。

　　这件衣服，宽松并不出奇，但是面料就很有讲究了。采用的就是古代皇帝龙袍所用面料，缂丝！

　　缂丝作品制作精良、古朴典雅、清秀又不失艳丽，具有很高的观赏价值，是最早用作艺术欣赏的丝织品。

　　与其他丝绸工艺品相比，缂丝兼具艺术和工艺的双重价值，常被誉为“织中之圣”。

　　王业这身衣服，粗看过去，就是深邃的黑色，但是当他走动起来，在灯光的照射下，你就会发现其中还有玄妙。

　　而且，王业选了黑色，也是有说法的。

　　华国古代服饰用色往往有特定的寓意。

　　在远古旧石器时代红色是一种特别的颜色，穿着打扮常常采用赤铁矿染色，具有巫术的意味，如辟邪。

　　到了夏代崇尚黑色，周代又崇尚红色，秦尚黑，汉灭秦后则崇尚黄色，汉文帝刘恒穿的龙袍第一次采用黄色。

　　其后长期以黄色为最高贵，唐代在668年禁止天子以外的人着黄，其后作为皇族的专用色，一直沿用下来，直至明清。

　　秦统一六国，秦始皇算是真正的千古一帝，他的衣服就全是黑色的。

　　所以，王业在今天，也选用了全黑色的衣服。

　　这件衣服，是有着极其复杂的暗纹的。在灯光或者阳光的照射下，就会发现，两肩及前后胸均绣有一正金龙（正龙，即正身的龙），一共四个团龙，并伴有日、月、万寿篆文及五色云的纹饰。

　　除龙外，还在衣服的不同部位绣有龙袍特有的“十二章”纹样，即日、月、星辰、山、龙等。

　　十二章纹从商周时就已出现，所用章纹均有寓意，日、月，星辰，取其照鉴；山，取其稳重；龙，取其应变。皇帝在最隆重的场合穿十二章纹。

　　可以说，王业的这件衣服，就是现代版的“龙袍”！

　　当初王业把自己的想法告诉Alexander Wang时，Alexander Wang很是兴奋。

　　设计出来一款龙袍啊，这绝对是一名设计师最大的荣耀。

　　在平时，就算你去设计了，先不说面料的问题，也没人敢穿啊。

　　现在王业竟然真的敢穿这么一件衣服！

　　其实，王业也有自己的想法，这种衣服，他吩咐Alexander Wang一共制作了两套。

　　一套自然是自己穿，另外一套，他准备送给大领导，作为参加这次浮生若梦大秀的伴手礼。

　　这么一件衣服，既能体现出浮生若梦的风格，也能表达出自己的诚意。

　　于是，当王业穿着这么一套衣服，出现在大领导面前时，大领导也有点目瞪口呆。

　　不过，他毕竟是有足够的城府和修养，很快反应过来，笑着说道：“这位就是大名鼎鼎的王董吧，哈哈，果然是年少才俊啊！”

　　王业当然也不敢拿大，快步上前，伸出双手和大领导握手，也是满面笑容道：“很感谢领导能与百忙之中抽出时间，参加这一次的鹏城时装周，真的是蓬荜生辉啊。”

　　领导摇头轻笑道：“这次活动很好，参加的外宾也很多，我们可是非常好客的，我又怎么能不过来招待一下客人呢。对了，你这衣服……看起来很不错啊。”

　　王业挺直身体，还转了一个圈，让大领导欣赏了一下背部的暗纹。

　　然后才说道：“浮生若梦品牌，采用的面料，基本都是最珍贵的华国丝绸面料，这件衣服，就是用缂丝制作而成，也算是我们古代文化的一个缩影吧。作为一个顶级品牌，不光是要具有自己的品牌文化，还必须有民族文化底蕴包含在其中，民族的，才是世界的嘛。”

　　“说得好！我们民族的底蕴是及其深厚的，现在需要的不是迎合国外的流行文化，而是时刻不要忘记，挖掘自己的文化底蕴。在这一点上，你们公司做的很好。”

　　大领导满脸欣慰地说道。


第477章 大秀开始

　　对于王业身上的那些龙纹之类的暗纹，领导并没有露出什么异样的眼神。

　　这都二十一世纪了，不存在什么衣服或者图案禁忌的情况，更何况，穿龙袍样式的衣服在娱乐圈并不是没有先例。

　　大家看到了也就是感觉新奇而已，并没有人多想什么。

　　更别说王业身上这衣服，那些都是暗纹，衣服样式也和龙袍完全不一样，只能说是采用了龙袍上的一些图案而已。

　　看看时间也差不多了，王业陪同几位重量级的人物，准备开始入场。

　　……

　　此时，在秀场大门口，各路明星嘉宾已经差不多全部入场了。

　　但是门口的那些记者还聚集在这里，因为他们都知道，真正的大人物，马上就要到来了。

　　“来了来了！准备好，摄像机转过来！”一位美女主持人语气激动地说道。

　　现场的记者们稍微有点骚动，大家都踮着脚尖向远方望去。

　　只见一个车队，正缓缓地驶来。

　　这个车队，前面是铁骑开道，后面的一排礼宾车，清一色的奔驰S600L，而且是防弹的那种。

　　车头上当然都插着各国国旗，这就标明了车内宾客的身份。

　　车队很快来到红毯前，依次停下。

　　这些嘉宾就不像明星那样了，他们都是同时下车，大家一起往会场内走去。

　　这时，王业身为主人，自然是陪着贵宾走在前面。

　　当王业和大领导，以及玛格丽特二世，三人并排出现在红毯上时，闪光灯如繁星般亮起。一时间，王业都有点睁不开眼睛的感觉。

　　“观众朋友们，大家好，这里是BBC新闻台，我是主持人卡佳，我现在所处的位置是华国鹏城，浮生若梦大秀的现场。大秀马上就要开始了，现在出现在红毯上的大家应该都认得，分别是华国……丹麦玛格丽特二世，以及全球闻名的博恩亲王，王业！……”

　　“观众朋友们，大家好，这里是ABC电视台，我……”

　　……

　　现场一片喧闹，正在进行直播的各家电视台主持人开始快速地进行讲解。

　　在人群后面，还有一个人可怜巴巴地垫着脚想挤到前面，可惜的是，前面一帮子老外，各个人高马大，压根不给她机会钻进去。

　　这个女孩子就是小甜甜，本来她白天时还在会展中心那边做直播，压根就没有想过自己能参加晚上的浮生若梦大秀。

　　可是，在中午时，她突然接到虎牙直播平台超管的电话，让她晚上到这边来参加浮生若梦的大秀，还可以现场做直播。

　　这让她十分惊讶，浮生若梦这场大秀早已被炒作得沸沸扬扬的，最近的各种媒体讨论的都是某某明星获得了邀请函，某某明星没有拿到邀请函。

　　都明白，能拿到大秀的邀请函，那就简直就是在时尚圈内身份地位的象征了。

　　甜甜从来没有想过，自己竟然能获得到现场的机会，而且还可以做直播！

　　不过她也没有多想，以为只是直播平台拿到的机会，刚好今天在做服装周的直播，就把名额给了自己。

　　当她晚上到了现场后，才发现了一个大问题。

　　那就是自己没有好好打扮一下啊，现场的其它嘉宾，包括记者在内，全部打扮得花枝招展的，而自己就一件简单的白体恤，一条牛仔裤……

　　……

　　王业和几位贵宾，沿着红毯，昂首挺胸地向场内走去。

　　今天的场地，并没有那次华尚大秀规模大，因为到场嘉宾没有那么多人。

　　上次是整整三四千人，而这次，人数控制在了五百人以内。

　　但是安保措施，就比上次提升了好几个档次了。

　　任何一个进入场地的模特和嘉宾，都是经过严格的检查。当然，王业他们最后一批到场的，是不需要检查的。

　　走进秀场后，全场的嘉宾起立，如雷般的掌声响起。

　　王业脚步慢了下来，把打头的位置让给领导和国外嘉宾们。

　　他知道，今晚这场秀，不是自己要出风头，而是要把焦点聚集在到场的各位尊贵的嘉宾，以及要登台演出的艺人。

　　当然，还有走秀的超模们和浮生若梦展示出的系列款式。

　　按照常理，正式拉开帷幕前，必须是有代表人物讲话的。

　　这种场合，也没有人长篇大论，大领导和玛格丽特二世两人作为代表，先后上台简单说了几句场面话，就把舞台交给了王业。

　　由王业来宣布大秀正式开始。

　　王业大步跨上T台，来到舞台正中央的位置，明亮的射灯把光线集中在他的身上。

　　此刻，他就是全世界的焦点和中心。

　　台下，除了几百来自全球各地的嘉宾外，还有上百家最有影响力的电视台以及媒体。

　　面对着无数的目光，以及摄像机镜头，王业深吸一口气，脸上浮现出笑容。

　　灯光的照射下，王业深黑色衣服上，那金色的暗纹浮现出来，远远望去，九条金龙如在云雾里盘旋，视觉效果十分震撼。

　　这也引起台下一片小声的惊叹。

　　此时，通过电视台的直播，在电视机前也有无数的观众在关注着现场的一切。

　　当摄像机的镜头拉近，王业衣服上的图案清晰地出现在电视机屏幕上时。

　　“哇，这是什么衣服啊，刚刚不还是一件纯黑色的衣服吗，怎么现在上面出现了金色的图案啊！”

　　一位欧洲的观众目瞪口呆地看着电视机，惊叹道。

　　“这是龙吧，东方的龙！和我们这边那种大蜥蜴不一样的，据说这种图案，只有身份最尊贵的人才能使用。”

　　他身边一位朋友显然更了解一些东方的历史，认出了图案上是什么东西。

　　“挺漂亮的，MY GOD！我也想买一件这样的衣服，好酷！”欧洲小伙兴奋地说道。

　　显然，王业身上的金龙，在国内观众中引起的轰动更大一些。

　　国内观众当然全都认识这种龙的图案。

　　“我的天！王业这是穿上龙袍了吗，他真的敢穿啊，台下可是做着很多领导，他不怕领导有什么想法吗？”

　　一位国内观众惊讶地议论道。


第478章 某省唯一指定天后

　　王业既然敢穿，当然就不怕别人说什么。

　　他挺直身躯，站在T台的正中央，在灯光的照射下，犹如笼罩着光环。

　　小甜甜站在台下最后面，抱着她那轻薄的笔记本做着直播，看着王业那伟岸的身姿，大眼睛中带着迷醉的神情。

　　她小声地对着耳麦说道：“哇，王爷好帅啊！我爱上他了，怎么办？”

　　直播间里立刻有很多人发言嘲笑她。

　　“醒醒！天还没黑呢，就开始做梦了。人家王业的未婚妻可是正儿八经的公主！就你还想横刀夺爱？”

　　“甜甜，赶快照照镜子，问问自己，配吗？”

　　“哈哈，您配吗？”

　　甜甜一时恼羞成怒，不过也不敢大声说话，压低了嗓门：“哼，就知道你们羡慕嫉妒恨，不管我配不配，起码我混进了浮生若梦的大秀，看看前面的嘉宾都是谁。我地乖乖……那是蕾哈娜吗？我最喜欢的女歌手啊。天，她旁边那是阿黛尔吧！”

　　……

　　王业手里拿着话筒，环顾了一下台下的嘉宾，黑压压的一大片，好几百号人呢。

　　他的心中也是感慨万千，深吸一口气，开口说道：“先感谢来之全球各国的嘉宾们，欢迎大家来到美丽的鹏城！”

　　台下一片掌声响起，王业说的没错，台下的嘉宾确实来之全球，据统计，包含嘉宾和模特在内，有多达二十多个国家的人参与了这场大秀。

　　“虽然不是第一次站在这样的舞台上，但这次，我真的是诚惶诚恐。这一次，不光是THE TOP SHOP公司推出一个新品牌的事情，更是涉及华夏传统工艺文化的推广，浮生若梦品牌，是和现在世界上主流奢侈品大牌完全不一样的风格。到底有什么差别，等下大家就会看到……”

　　简单介绍了一下浮生若梦的品牌，停顿一下，王业接着说道：“太多的话就不说了，请各位嘉宾拭目以待。”

　　“现在，我宣布，2013浮生若梦品牌首秀，发布会，正式开始！”

　　王业在几位礼宾小姐的带领下，走下台去。

　　这种大秀，当然不会直接开始干巴巴地走秀，是有明星上台献艺的。

　　蕾哈娜，有个昵称叫“日日”。这个名字其实是她名字的缩写“RIRI”。

　　2008年，一首《Umbrella》火遍全球大街小巷，在全球各大音乐榜单上面稳居冠军宝座。

　　这首歌后来更是为日日赢得了她音乐生涯中第一座格莱美，蕾哈娜也因此成为第一个获得格莱美奖的巴巴多斯人。

　　出道至今，日日已经在音乐事业上取得了诸多成就，8座格莱美，8座全美音乐奖，23座公告牌音乐大奖，这些奖项都是对她才华的认可。

　　与此同时，《Umbrella》、《Diamond》、《Work》等经典歌曲也成为大家手机里的常备曲目。

　　正因为作品深受大家的喜爱，国内许多无聊至极的粉丝惊奇地发现，日日在许多作品中都表达了自己对山东的“喜爱”……

　　日日的许多歌曲名经过了“本土化”的翻译，就变成了对山东省的美好祝愿……

　　比如《We Found Love》翻译过来是《潍坊的爱》。

　　《Where Have You Been》的意思是《威海油饼》，此外，《Talk That Talk》是《话说聊城》，《Fool In Love》是《福临莱芜》，《Do Ya Thang》是《东营小事》，《You Da One》被翻译成《烟台一吻》，《Towards the sun》是《心向日照》……

　　于是日日的“日”有了新的含义，再加上蕾哈娜当年在Met Gala上的一席“煎饼裙”，网友们更加确信日日就是来自日照的“山东唯一指定天后”。

　　随着蕾哈娜出了名的随心所欲，以奇装异服夺人眼球。

　　但是这一次，她出人意料地没有继续穿那些奇奇怪怪的衣服，而是正儿八经地穿了一套华贵的拖地白色长裙，看起来异常华美。

　　看得出来，她对这次的大秀，也是十分重视的。

　　好不容易拿到八个名额中的一个，蕾哈娜还希望自己能够再接再厉，直接拿下那个慈善基金会的代言名额呢。

　　这种紧要关头，她也不敢由着自己的性子来了，光从衣服上，就表现出来自己的态度。

　　她献唱的歌曲，就是《We Found Love》也即是国内粉丝戏称的《潍坊的爱》。

　　能成为全球顶尖的巨星，当然不是浪得虚名之辈，蕾哈娜的嗓音通透，音域宽广。只有她的表演，更是火爆，一曲唱起，就把现场的气氛带动了起来。

　　随着她的歌声，大秀也正是开始。

　　一队超模开始从后台依次走出。

　　这次浮生若梦的大秀，现场布置确实是下了大本钱的。

　　采用了已经成熟的3D全息投影技术，这种技术，在春晚的舞台上就使用过，确实很惊艳。

　　在灯光和投影的配合下，模特们像是从铺满鲜花的森林中走出来一样，脚下是碧蓝的海水，不时有一两只调皮的海豚跳出水面，横越过T台，引起台下观众的一片惊呼。

　　王业侧身向大领导介绍道：“这是3D全息投影技术，也是我们鹏城一家高科技公司提供的技术支持。这种技术已经成熟了，去年春晚舞台上，用的就是这种技术，效果看起来还算逼真。”

　　大领导面带笑容，连连点头：“不错不错！看起来真的可以以假乱真啊，我都以为那海豚是真的了，哈哈……”

　　T台上，布景美轮美奂，模特们更不用说，全部都是来之全球的最拔尖的那些超模。

　　现场的这些景象也通过摄像机的镜头如实地记录下来，通过各家电视台的摄像机实时播放出去。

　　“哇，这场面好炫酷啊，感觉比维多利亚的秘密大秀还好看！”国外的观众惊叹道。

　　“那不是日日吗？今天的她很淑女啊，差点都认不出来了。真没想法到，她还有这么淑女的一面。”

　　这是日日的粉丝，差点没有认出她来。

　　当然，听到那歌声，就可以确定，绝对是如假包换的蕾哈娜。

　　外行看热闹，内行看门道，对于这次大秀，不光是娱乐圈内的那些明星关注。

　　在服装圈，也有更多的设计师，在密切地关注着。


第479章 故宫红

　　秀场展示出的服装，大致上分两类。

　　一类就是成衣走秀，模特身上穿的那些，就是将要发布的新款。这一类，基本上都是比较实用，能穿得出去的。

　　另一类，是展示概念，展示设计师的设计理念。很多人有时说看不懂的那种秀，就是这样了。各种奇奇怪怪的造型，各种看起来很浮夸的设计。

　　一般来说，大品牌，喜欢做第二类的秀。他们很少做成衣秀，基本都是理念展示，所以外行人看起来会一头雾水。

　　感觉大品牌的衣服都是这么浮夸的嘛？这样的衣服怎么能穿出门呢？

　　其实并不是这样，真正到那些大品牌店铺里，看一下成衣，大部分也是中规中矩，符合大部分人的正常审美的。

　　至于中小品牌，那肯定是成衣秀了。对于他们来说，没什么概念和理念需要展示的，因为他们都是跟着大牌走。

　　每年看到大品牌有什么新款比较流行，用不了多久，市面上就全是类似的款式了。

　　抄袭谈不上，但是借鉴肯定是少不了的。

　　就像前几年，香奈儿出了一件衣服，就是那种粗呢子小方格的套裙，卖得非常火爆。

　　结果，国内所有的大中小女装品牌，每一家都借鉴了一下，款式都大同小异，区别肯能就是一个商标而已。

　　这样也好，香奈儿的那套裙子，卖两三万，而国产品牌，类似的裙子只卖几百到两三千不等。

　　真要说质量和工艺，国产品牌卖到一两千的，说实话，比起香奈儿的来说，差距也并不大了，最起码，没有价格的差距那么大。

　　服装圈的事情，能叫抄袭嘛，全是借鉴！

　　……

　　浮生若梦这次的大秀，因为是首秀，所以展示的款式，以成衣为主。

　　因为这个品牌还是新品牌，还没有被大众所认可和接受，所以没必要玩什么概念和理念。

　　只有真正确定了你奢侈品大牌的地位后，你再玩概念和理念才有人去看和借鉴。现在嘛，还是先拿出你的真本事，把成衣展示出来，让大家看看到底怎么样。

　　浮生若梦这次共要秀出来八个大系列，按功能性来划分的话，有晚礼服、小礼服、职业装、日常休闲等。

　　虽然款式多样，但是所有系列都有一个共同点，这也是浮生若梦的标志性的东西。

　　任何一个大牌，都必须有自己不可替代的特点，不然的话，全球那么多品牌，你凭什么脱颖而出呢。

　　浮生若梦的标志，就是一抹红色，无论它的衣服是什么款式，但多多少少都带有一点红色的点缀。

　　或许是一条装饰链，或许是某一块撞色，或许是一条装饰性腰带。

　　为什么选红色，这也是经过慎重考虑的。而且，红色也分很多种，什么鲜红、血红、暗红等。

　　浮生若梦选用的红色，很独特，叫做“故宫宫墙红”！

　　这个颜色，红中带橘，颜色基本不挑人。所谓的明眸皓齿，轻启朱唇，形容的就是这个颜色吧。

　　在传统文化中，红色一直被视为喜庆的正色，寓意庄严、幸福、吉祥。

　　在现代，红色在很大程度上，也是华国的国色，看看国旗的颜色就知道了。

　　另外，浮生若梦的LOGO，是草书的“浮生若梦”四个字，龙飞凤舞的四个字，只出现在衣服内衬上。

　　从衣服外面看，则是没有任何LOGO。

　　浮生若梦并不是单纯的女装，这个品牌，按照规划，也是要出男装的。

　　为了区分开男女装，除了同一个草书的“浮生若梦”LOGO，另外，在这个LOGO下面。女装款会有一个红色刺绣的牡丹花，而男款，则是一颗星，同样都是刺绣。

　　这一点，王业在模特走秀时，也低声向身边的大领导做了解释。

　　“我们的产品，设计时强调要具备东方神韵，就拿品牌色来说，选用的就是故宫红，品牌LOGO，也是采用草书中文书法。我认为，中文书法的LOGO，要比英文的更有格调和特色。”

　　“嗯，是这样，虽然西方国家在很多地方比我们先进，这一点我们也不避讳，但是现在华国也在慢慢地赶超上去。不能任何东西都西化，想真正地站起来，必须有我们自己的东西，必须把我们的文化推广宣传出去。”

　　领导微微额首，低声回答道。

　　……

　　浮生若梦的大秀，并没有搞什么收费授权直播，而是直接批准了全球多达二十多家国家性电视台，免费直播！

　　在这点上，可就比维多利亚的秘密大秀要大方多了，维密秀每次都是只授权一家电视直播，还要收取不菲的费用。

　　所以，虽然那场秀的名气也很大，但是这些年，话题性和传播性却一直在下降。

　　真的想传播更广发，免费毫无疑问是最佳的方式。

　　浮生若梦上亿的钱都花了，不就是想获得最大的影响力和话题性吗，王业压根就看不上收电视台的那点授权费。

　　所以，直接允许所有大的电视台，免费直播。

　　这样一来，也可以保证全球有足够多的观众，能够在电视机上第一时间享受到这场视觉的饕餮盛宴。

　　随着大秀的进行，在网络上，各种社交媒体上，关于这场大秀的评论，也开始飞速涌现。

　　“这是我看过的最完美的一场秀！无论是献艺嘉宾阵容，还是模特阵容，还是展示出来的衣服款式，我不知道该说些什么，只有完美这个词语能够表达出我对这场秀的赞美！”

　　这是推特上，一个时尚圈知名博主发出的评论。

　　“我的天啊，关于走秀，我不太懂，所以就不评论了，只能说是非常好看。但是关于那些明星，我想说一下，哪怕是格莱美，也不会出现这么多巨星云集的场面吧！这场秀，是如何做到这一点的，让当下最火的那些明星，全部都去了现场！”

　　这是一位比较关注娱乐圈的粉丝，发出的评论。

　　“什么场地布置，什么明星云集，什么名流贵人，我都不想多说，因为我是一名服装设计师。我只想讨论一下，关于浮生若梦这次展示出来的服装，真的是太惊艳了。东西方交融，但是东方神韵占据绝对地位，适当吸收西方服饰的优点。这些衣服，既优雅，又舒适，面料更是选用了真正珍贵的好东西，我感觉，奢侈品大牌，又要多了一个来自东方的品牌了。”

　　这是一位服装设计师的专业点评。

　　“我已经迫不及待地想要买浮生若梦的衣服了！谁能告诉我，在哪里能买到这个品牌，简直是太美了，绝对是我梦想中的衣服啊。”

　　这位是有钱任性的消费者，不问多少钱，只问哪里能够买到！

　　“我也好喜欢这些衣服啊，每一款都很喜欢！可惜，我也知道，自己是买不起的，肯定好贵好贵啊，就像浮生若梦化妆品一样，大家都知道是最好的，但是，并不每个女人都买得起买得到的。”

　　这位消费者比较理性，能看清自己。

　　“好讨厌浮生若梦啊！为什么要出那么多的好东西呢，又不是一般人能买得起的。当初化妆品就是，现在又来做衣服，以后再也不关注这个品牌了，因为根本买不起！”

　　这是由爱生恨的消费者，没办法，没有任何一个品牌能够讨好到所有的消费者。

　　你产品做得太好了也不行，因为那样一来，就有很多消费者买不起了，能不喷你嘛。

　　……

　　但是，在国内，浮生若梦的这场大秀则获得了一致的好评。

　　无论是相关的不相关的人，都要跳出来评论一下，转发一下现场的照片。

　　这样一来呢，也能显示自己并没有落伍，时尚潮流的事情，自己一直在关注。

　　另外，也能蹭一点热度不是嘛。

　　因为毫无疑问，现在全球时尚圈，最吸引人注意，最大的焦点，就是这场秀啊。

　　很多人，是没有资格去现场看秀的，那么，在微博上，转发一下图片，谈一下自己的看法，也是让自己，不被屏蔽的热度外围。

　　“为浮生若梦点赞，为王董点赞！我感觉浮生若梦真的是做出了我梦中才能想象到的那种衣服，如梦幻一般，真的好美！我决定了，为了买一件浮生若梦，我要努力工作，攒钱！”

　　“好美啊，要是哪个男生为我买一件浮生若梦的小礼服，我就嫁给他！”

　　这个为了一件礼服就要“卖身”的微博，很快被顶上热搜，很多网友都好奇地点了进去，看看到底是什么样的女生才能说出这样的话。

　　这有点，太不矜持了吧，为了一件衣服，至于这么拼嘛？

　　不过，当大家看到那位女生的自拍照后，都恍然大悟了。

　　“呸，你这是骗衣服的吧，就这尊容，你自备房车，我都要考虑考虑呢。”

　　“告辞了，惹不起惹不起，这是一位真正的重量级选手……”

　　“哈哈，虽然有点胖，但五官看起来还好，如果你能减肥……一百斤左右，估计还挺漂亮的。”

　　……

　　各种调侃，有善意的也有恶意的，不过，这话题倒是挺火的。


第480章 大秀高潮

　　“秀秀，准备好，马上就轮到你出场了，加油，你可以的！”

　　在后台，林秀的助理紧张地帮她检查了一下服装和配饰，没有任何问题，就给她加油道。

　　走秀时，模特并不是只出场一次。

　　一般情况下，会有至少三四次的出场机会。

　　例如这次浮生若梦的大秀，一共展示了八大系列，每个系列九款服装，八九七十二款，加上最后的那款压轴，一共七十三款服装。

　　而模特，只有十六个，平均下来，每人差不多要穿五套服装，出场五次。

　　林秀因为最后要压轴出场，所以她前面一共只出场了三次，现在就要轮到她出场展示最后一套压轴服装了。

　　这也是这次大秀的一个噱头，用黄金蛛丝打造的“绝世华服”！

　　不过不包含那些古董文物之类的衣服，那这件黄金蛛丝衣服绝对是最贵的一件！

　　要知道，光是面料买下来，就花了八百万美金！

　　再加上一些珠宝小配件，点缀着钻石，真的是璀璨夺目。现在林秀穿在身上，站在后台，灯光并不算很亮。

　　但就算这样，已经足够耀眼了，旁边的助理都要眯着眼看她。

　　这套衣服，打造下来，光是成本就高达一千万美金！

　　……

　　现在外面T台上，正在走秀的是缂丝系列的服装。

　　这个面料就是和王业身上那件一样的，非常名贵。

　　缂丝系列，也是浮生若梦的一个主打系列之一，这种面料，全世界也就只有华国才有的。

　　等到店铺上货后，价格估计能劝退一大批顾客。

　　当然，这些衣服，也是和价格一样“美丽”。

　　轻薄柔软，多层图案，暗纹浮现，薄薄的一层面料上，在灯光下，能浮现出好几种图案。

　　而且色彩异常柔和，永不褪色！

　　自然，全部是手工制作，匠心独具，衣服上的每一道刺绣，都是挑选国内的刺绣高手，经过最少八十个工时的精心绣出来的。

　　最顶级的奢侈品，不就是这样嘛。

　　原材料珍惜，工序复杂，全手工打造……

　　具备了这些，你才可以说你的产品，不是工业制品，而是真正的艺术品了。

　　……

　　今晚浮生若梦的秀，确实让业内很多的设计师，以及高端消费者，认识了这个品牌。

　　和别的服装大牌不同，像香奈儿、普拉达那些，更强调款式设计，面料固然也很不错，但他们并不主打面料。

　　但浮生若梦，走的有点像爱马仕的路子了。

　　它更突出原材料的珍贵，以及制作工艺，整件衣服上，每一个细节，甚至每一颗纽扣，都是独具匠心与众不同。

　　好吧，这一切都是建立在昂贵的价格上。

　　品牌全系列服装，外衣起售价不低于两万美金，小件的，例如吊带小背心这类的，都要四五千美金。

　　浮生若梦从做化妆品开始，树立的宗旨就不是为广大消费者服务，而是只服务极少数的一部分人。

　　这也无可厚非，每个品牌都有自己的定位，高中低端，或者超高端，只有定位明确，风格突出，你才能让消费者记住你，才能精准地找到自己的潜在消费者。

　　如果想买便宜的衣服，那么优选优品是你最好的选择，物美价廉，款式多样，想穿什么样的都有，而且价格绝对让你满意。

　　浮生若梦的衣服价格，贵吗？

　　那是真的贵！

　　可能比起萨维尔街的高定，都要贵了。

　　但是值吗？

　　也确实货真价实！

　　不说别的，光是面料，就没有哪个成衣品牌能够和浮生若梦相提并论的。

　　既然东西好，为什么不能卖一个高价呢！

　　这些年，老外的那些所谓奢侈品大牌，有些品牌确实是东西很好，也值得花高价去买。

　　但是，有些品牌，真的就是在国内找代工厂去加工的，出厂价不过两三百的东西，贴上他们的商标和LOGO，摇身一变，就要卖到上万，甚至两三万。

　　即使这样，也有很多盲目的消费者，就是趋之如骛，奔着那大品牌而去。

　　尤其是在魔都之类的大城市，很多小白领，平时过得扣扣巴巴的，吃饭时连茶叶蛋都不舍得加。

　　但她们愿意攒下大半年的工资，去买一个LV的包包。

　　然后背着这个包包，去挤公交挤地铁，感觉走到路上时，所有人都在关注她的包。

　　岂不知，别人看到她的包时，都以为是A货而已。

　　但这也从一个侧面，反映出了大品牌的品牌魅力和影响力。这也是所有厂商，挤破头想把自己的品牌档次提高上去的原因。

　　因为同样一个包包，挂着“万里马”的商标，那你最多只能卖一两百块，再贵一点就没有人愿意买了。

　　但是，这个包包如果挂上“爱马仕”的商标，随随便便标个三四万，都有很多人抢破头！

　　虽然两个品牌，都带着“马”字，但显然不是同样的“马”。

　　现在，浮生若梦要做的就是爱马仕这样的高端品牌，谁说国内厂商只能做代工，只能做“万里马”这样的低端品牌。

　　王业就不信这个邪！

　　他从梦醒后的第一天，就确定了自己的目标。

　　那就是要打造出真正的属于华国的奢侈品大牌，要建立起一个时尚帝国。

　　他正在朝着这个目标，一步步地迈进。

　　而浮生若梦这个品牌，就是他迈向成功的关键一步。

　　这一步，不容有失！

　　为了这一步迈出去，王业做了很多的铺垫。

　　可以说，浮生若梦化妆品，只不过是为了浮生若梦服饰打基础，为了打响这个品牌的名气。

　　王业从来没有指望从浮生若梦化妆品上赚钱，他要的是让全球最顶尖的那部分消费者，先知道浮生若梦这个品牌。

　　认可浮生若梦这个品牌所代表的东西，就是最顶级的东西！

　　现在，这个目标可以说已经达到了。

　　浮生若梦化妆品在全球化妆品品牌中，现在绝对是属于NO.1，真正最顶级的女性消费者，无不以拥有浮生若梦化妆品为荣。

　　在她们的心目中，浮生若梦这个词语，就代表着最高品牌，最稀有、也是最拿得出手最有面子的。

　　所以，王业顺势推出了浮生若梦服饰，就是要用这个已经打响知名度的商标。

　　并不用担心一个品牌又做化妆品又做服饰，这完全不是问题。

　　试问，又有哪个大品牌，只做服装不去做化妆品呢？

　　香奈儿？

　　它家的香水、包包比它的衣服还有名气！

　　纪梵希？

　　同样，化妆品、太阳镜、包、鞋子，什么都做。

　　LV？

　　这是以做包起家，但是现在男装女装都做了。

　　所以，只要拥有一个大品牌，再想多元化发展，那是轻而易举的事情。

　　大树底下好乘凉嘛。

　　……

　　“秀秀，加油！你是最棒的！轮到你了，GO，GO，GO！”

　　助理用力地挥舞着小拳头，给林秀加油道。

　　最后一轮的走秀也结束了，最后一个模特马上就要进入后台。

　　现在，是轮到林秀出场了，压轴出场！

　　林秀的身上，是那件价值千万的黄金蛛丝华服，她的头上，还有一件稀世珍宝！

　　那就是，三龙二凤冠！

　　这是周大福公司，根据国内定陵出土的凤冠，打造而成的一个仿品。

　　定陵共出土凤冠四件，分别为三龙二凤冠、九龙九凤冠、十二龙九凤冠和六龙三凤冠，孝端、孝靖两位皇后各2顶。

　　4顶凤冠制作方法基本相同，冠均为漆竹胎，冠上皆嵌饰龙、凤、珠宝花、翠云、翠叶和博鬓，只是具体数量、重量不同。

　　这顶三龙二凤冠的高度足足31.7厘米，整顶凤冠总重2165克。这顶凤冠是由珠花进行装扮的，其中三条金龙腾空而起，两只翠凤蜿蜒其中，龙凤嘴中都衔着珠宝。

　　这种交相辉映的场景显得非常绚丽，因此这顶凤冠也被称为绝世之宝。

　　这顶凤冠上的三条累丝金龙，采用的原料是金银，之后采用堆垒编的技术将金银丝成型，之后经过烧焊等工艺成型。其中整个龙身采用的都是镂空状态，非常的立体。

　　最中间的那条龙身之上口衔珠宝，后世研究分别有珍珠三颗，红蓝珠宝各一块。

　　当然，林秀头上的这个仿品，重量就没那么重了。

　　古代时限于原材料的局限，只能用比较重的东西，但是现在，仿品凤冠的基座是用碳纤维打造而成，非常的轻。

　　加上上面那些金龙金凤，和珍珠红宝石蓝宝石之类的，也就不过一公斤重而已。

　　但是，外表看起来，和博物馆那顶凤冠，是完全一模一样的！

　　这就是浮生若梦大秀压轴模特的独有待遇，戴凤冠！

　　维密秀上，压轴模特出场时，会戴一个小的钻石王冠，不过那就是个装饰品而已，压根不是真正的王冠。

　　浮生若梦大秀，从筹备那天起，就是要全方位压制维密秀。

　　无论是从嘉宾档次，明星数量，超模质量，大秀预算等等，每一个环节，都是要比维密秀高出不止一个档次的。

　　只要是用钱能解决的问题，王业表示那就不是问题。

　　伴随着阿黛尔那动人心弦的歌声，林秀迈着婀娜多姿的步子，走上T台。


第481章 她来了

　　阿黛尔站在T台前端，正在忘情地歌唱。

　　她唱歌并不像其它歌星那样喜欢蹦蹦跳跳，阿黛尔唱歌时，绝大部分时间，都是安静地站在那里。

　　最多，配合一些手势。

　　这个女孩子，没有艳丽的外貌，也没有曼妙的舞蹈，她所依靠的，就是动人的歌声。

　　今天她演唱的，就是她最新的单曲，《Skyfall》，这首歌作为电影《007：大破天幕杀机》的主题曲，于2012年10月5日发布。

　　“We will stand tall

　　Face it all together

　　Let the sky fall

　　When it crumbles

　　We will stand tall

　　Face it all together

　　At skyfall

　　At skyfall……”

　　在阿黛尔的歌声中，林秀出场了。

　　林秀刚从后台走出来，现场就是一阵的惊呼。

　　不是因为有什么意外，而是林秀身上的衣服太耀眼了！

　　雪亮的射灯交汇着打在林秀的身上，本来就是亮金色的衣服，被灯光一照，用一个词来形容，就是“光芒万丈”。

　　八百万美金的面料，世界上最贵的面料，真的不是浪得虚名，这衣服简直就像自带特效一般。

　　林秀的整个人都笼罩在一圈金黄色的光晕当中。

　　衣服上的钻石配饰，头上的三龙二凤冠，散发的光芒，并不逊色于黄金蛛丝面料。

　　刹那间，台下的观众，完全看不清林秀的面庞，甚至都要眨一下眼睛，因为太刺眼了。

　　“MY GOD！”

　　“天啊！”

　　“这是什么衣服！”

　　现场的嘉宾，因为自持身份，并没有发出太大的喧哗声。

　　但是，在现场做直播的那些主持人，就没有这个顾虑了，她们面带震惊的表情，拿着话筒大声地发出感叹。

　　对于这件衣服的来历，凡是做过功课的主持人都知道，因为浮生若梦公司也需要她们来向全球观众讲解一下这件衣服的珍贵之处。

　　“观众朋友们，大家现在看到的这件衣服，就是传说中造价高达一千万美金的全球最贵华服！这件衣服采用的面料，是目前所知，最昂贵的黄金蛛丝面料，这件衣服光是面料成本就高达八百万美金！”

　　“大家看清楚了吗？摄像机把镜头拉近一些，来个特写。我的天，太耀眼了，我看不清这件衣服到底什么款式，不过……真的是梦幻一般啊！”

　　通过现场摄像机的镜头，林秀的特写镜头出现在全球各大电视台屏幕上。

　　听到主持人的介绍，很多观众都表示无法理解。

　　“一千万美金一件衣服？！我完全无法理解，到底多有钱的人才能穿的起啊。”

　　……

　　林秀迈着步子，沿着T台笔直地向前走去。

　　经过这几年的锻炼，从台布上来说，她早已是登峰造极的水平，如果用尺子去量的话，会发现，她的每一步间隔，距离都是几乎完全一样，可以精确到厘米！

　　此时的她，虽然心脏跳动有点快。

　　但那不是紧张，而是兴奋！

　　林秀告诉自己，忘掉所有的事情，自己现在就是要走好每一步。

　　因为，现在有几千万双眼睛在看着自己！

　　这个一点都不夸张，多达二十多家国家级的电视台在直播，全球观众绝对是几千万的数量。

　　甚至，上亿都有可能。

　　沙市，在一栋档次不错的写字楼内，这里是星光模特经纪公司，也就是黄民的那个小公司，林秀出道的地方。

　　这两年业务做得不错，黄民也把公司从原来那栋破楼里搬了出来，新租了这边的场地。

　　此时，已经是晚上八点多了，但是黄民还没下班回家，不光是他没有回去，就连公司那些模特，平时都比较少到公司的，但今天也都过来了，大家聚集在大会议室内。

　　一个大屏液晶电视，摆在会议室的一边，屏幕上播放着的，正是浮生若梦的这场大秀。

　　在前面的走秀过程中，大家一边看一边评论。

　　“果然是世界顶级超模啊，每个人都走得那么完美，没有一丝的错误和瑕疵！”

　　“哎，这就是秀秀吧！真厉害，她现在和这些顶级超模一起走T台，气势上一点都不落下风啊。”

　　“开玩笑，秀秀今天可是要做压轴的，等级比其它模特要高一级，气场当然强大。”

　　黄民坐在一边，听着小模特们的议论，脸上露出笑容，并没有插话。

　　他心里在想：“终究还是一飞冲天了啊！”

　　其实，现在在黄民的脑海中，浮现出来的并不是林秀的身影，而是当初那个到他公司选模特的年轻人的身影。

　　虽然前后只见了两面，但是黄民到现在还记得非常清楚，那个年轻人待人和善，彬彬有礼，而且一眼就挖掘出了林秀这个未打磨的钻石！

　　那个年轻人，就是王业啊！

　　林秀虽然算是一飞冲天，但是，她和王业比起来，那就是差远了。

　　黄民第一次见到王业时，王业还给了他一张名片，那张名片，现在还被黄民珍藏着呢。

　　黄民清晰地记得，那时的王业，头衔是“鹏城华美服饰有限公司华尚品牌事业部招商经理”。

　　也就是说，那时的王业，只是一家中型私营企业的部门经理。

　　可是，这才短短的三年时间。

　　现在的王业的，头衔是什么？

　　华国首富！

　　美购网董事局主席！

　　华优集团董事长！

　　欧皇基金董事会主席！

　　更不要说，他身上还背负着更多的光环。

　　什么“博恩亲王”，什么“丹麦驸马”等等。

　　三年的时间，如此巨大的变化，谁又敢想呢？

　　……

　　回到大秀现场，现在已经到了整场秀的最后阶段。

　　王业侧身向身边的几位贵宾解释这件衣服的来历，这些大人物事先可不知道这件衣服如此的昂贵。

　　听到王业的介绍后，哪怕他们见多识广，也不禁心中暗惊。

　　王业的丈母娘，也即是佛雷德里克的王妃，热切地问道：“这件衣服好漂亮，走秀过后，打算如何处理呢，会销售吗？”

　　女人对于美丽的东西，总是没有抵抗力的。

　　例如，珠宝、漂亮的包包、华丽的服装……

　　王妃也不例外。

　　王业微微一笑，回答道：“这件衣服，等下会进行现场拍卖，拍卖所得款项，全部捐入博恩慈善基金。”


第482章 破两亿

　　听完王业的话，王妃的眼睛转向佛雷德里克。

　　佛雷德里克瞪大了眼睛，摊开双手，表示这事有点难办。

　　虽然这两年，丹麦王室跟着王业赚了不少的钱，但是，一千万一件的衣服哎，这还是太奢侈了吧。

　　要知道，一架私人飞机也就三千万美金，这一件衣服就一千万了，谁承受得起啊？

　　不过老婆大人的要求，也不能敷衍啊，他只能硬着头皮说道：“这不是还要拍卖吗？到时看情况吧。”

　　王妃不满意地白了他一眼，不过周围还有很多人，不好说什么。

　　听到王业说这件压轴华服要拍卖的事情，坐在他右边的大领导心中一动。

　　不是说他想要拍下这件衣服，因为他压根买不起啊……

　　虽然说他权势地位极高，但真论财力，和现场的这些全球各地富豪还真没得比。

　　他每个月的工资，还不到三万块呢，人民币……

　　当然，他这样的人，也根本用不到工资，估计他自己都从来不会看自己工资卡的。

　　他想到的是，王业说了，要送他一套衣服，和王业现在身上穿的一模一样的款式。

　　当时他没说收下也没说不收，因为不了解这衣服的价值。

　　如果说实际价格不算太高，那就收下也无所谓，也算是王业的一片心意嘛。

　　但如果价值太高，那就不能收了。

　　大领导不经意地开口说道：“这套衣服看起来挺不错的，不过你身上这套也很好，台上这套价格这么贵，你身上这个不会也是那样的天价吧？”

　　王业笑着说道：“台上那是货真价实的全球最贵！我身上这套就便宜多了，成本下来也就百十万吧，美金。”

　　王业并没有说假话，他身上这套衣服，面料是缂丝，本来就是极其昂贵的面料。

　　然而这套衣服，最贵的不是面料，而是那些绣上去的暗纹！

　　那几条龙，可以说是国内最顶尖的几位刺绣大师的杰作，这个东西，说真的，估价再高一些也不为过。

　　如果刺绣工艺能炒作起来，像西方的什么油画雕塑一样，那王业身上这套衣服，说不定估价会比台上那套黄金蛛丝的衣服更昂贵。

　　大领导听了苦笑一下，一百万美金啊，这种礼物自己又怎么能收下呢。

　　他开口说道：“这样吧，你们等下不是还有拍卖吗，要把拍卖的善款捐给你的慈善基金是吧？”

　　见王业点了点头，他接着说道：“那你送我那套衣服，也拿出来拍卖吧，好事成双嘛，哈哈……另外，这也算我对你慈善基金的一点小支持吧。”

　　见他都这么说了，王业当然也不可能拒绝，就笑着说：“那就谢谢领导了，等下拍卖就开始。”

　　……

　　等到林秀走完，她没有返回后台，而是站在T台中央。

　　走过的模特，也一起从后台走了上来，其中还有浮生若梦的两位设计师。Alexander Wang和VELA WANG两人。

　　这是要一起向大家谢幕。

　　台上的两位设计师和十几位模特在漫天飞舞的金屑中，一起鞠躬致谢。

　　台下的嘉宾，也是全体起立，热烈鼓掌。

　　这场秀，算是完美谢幕。

　　李清欢没有出现在场内，但是她并没闲着，反而比任何人都忙。

　　因为她要在后台协调场内外的一切工作。

　　“李总，全球实时收视人数，已经破两亿了！”她的助理兴奋地汇报道。

　　李清欢也兴奋地握起拳头挥舞了一下。

　　虽然收视率并不能说明太多问题，但最起码，这场大秀的传播度已经足够了。

　　因为这场秀，创下了服装类大秀的收视新纪录！

　　在这之前，收视人数最多的秀，应该是维密秀，在前些年，维密秀影响力最大的时候，有一次它的实时收视人数，达到了近六千万。

　　但浮生若梦这次更狠，直接来了个免费直播，收视人数直接破两亿！

　　如果不是免费让全球二十多家电视台直播的话，收视人数显然达不到这么高。

　　但这一步走得很对，现在浮生若梦不缺钱，缺的是名气，缺的是影响力。

　　这两亿收视观众中，估计国内的观众，贡献了起码一亿吧……

　　这就是华国市场的巨大潜力，消费者足够的多。在人均消费能力偏低时，还看不出有什么威力。

　　但是，当经济发展上来后，人们富裕起来后，那威力就十分惊人了。

　　所以现在都说，得华国市场者得天下！

　　尤其是对于奢侈品大牌来说，更是如此。

　　……

　　走秀结束，并不代表这场大秀就结束了，现场的嘉宾们也都没有起身。

　　因为大家知道，后面还有重头戏呢！

　　而且，这么多的明星，可不是奔着什么看秀来的！

　　尤其是那几个登台演出的，大家现在都眼巴巴地等着王业，宣布到底是谁入选了博恩慈善基金的代言人呢。

　　当然了，在现场露脸也是很重要的。

　　现在这个舞台，已经成了全球瞩目的焦点，能在这里出现，那也是代表了一种身份，代表了自己的档次足够高。

　　现场这些人，现在还不知道这场秀的收视率呢，如果知道了这场大秀收视人数高达两亿，估计会把眼镜吓掉。

　　在万众瞩目之下，主持人登台。

　　“各位尊敬的嘉宾，大家晚上好！欣赏过精彩绝伦的大秀，大家一定很激动吧，对于最后亮相的那件衣服，在场的女士们是不是很心动？呵呵，反正我自己是真的心动了，不过可惜呀，我的钱包实在不允许我买下它呀。”

　　台下一片笑声。

　　“接下来，根据浮生若梦公司的提议，那件耀眼的黄金蛛丝华服，将进行拍卖，至于拍卖所得，会全部捐献给博恩慈善基金，用于救助可怜而又可爱的孩子们。”

　　台下一片掌声。

　　你别说，还真的有很多女嘉宾，对这件衣服动了心。

　　这么华丽的衣服，而且又是独一无二的，谁能不喜欢呢。

　　至于说价格，真的买得起，又舍得花这么多钱的人，现场还真有不少！

　　那些顶级巨星们，哪个不少身家亿万呢。

　　再加上，现场还有很多欧洲王室的人，还有很多国内的顶级富豪们。

　　别的不说，光鹏城会的成员，就全体到场了。


第483章 希望明年还能见到你

　　因为不是专场拍卖，所以拍卖流程很简单。

　　起拍价五百万美金，每次加价不少于五十万，现场举手喊价，价高者得。

　　台下的嘉宾们，参与竞拍的人并不少，其中有些人，就是喜欢这件衣服，想要买下来。

　　而有些人，只是想借这个机会，捐些钱给博恩慈善基金，做一下慈善而已。

　　“六百万！”

　　佛雷德里克率先举手，一下就把价格抬高了一百万美金。他老婆在旁边满意地看了他一眼，佛雷德里克心中暗自得意，他其实并不是真的想要拍下这件衣服。

　　但是，态度要拿出来啊，不然的话，回去岂不是会引发家庭矛盾。

　　这种拍卖，先出价的一般都是参与一下，因为不可能以低于一千万的价格拿下。

　　真正要买的人，现在并不急着出价，等价格抬到差不多的价位时，参与竞拍的人少了，真正志在必得的人才会出手。

　　果然，经过前面一轮轮的出价，价格被叫到了一千二百万美金，参与竞拍的人少了许多。

　　佛雷德里克也故作惋惜地放下手臂，悄声对老婆说：“看样子没有一千五百万买不到了，我们还是别参与了吧，太贵了！”

　　王妃也无可奈可，她心里很喜欢这件衣服，感觉这么华丽的衣服只有自己配得上，可惜呀，价格实在是太贵了。

　　她也不是胡闹的人，自然知道，一千五百万美金，这可绝对不是一个小数目了，哪怕对于王室，也不是能够轻松面对的。

　　这也就是这两年，自从和王业搭上关系后，丹麦王室的财力才得以突飞猛进。

　　要是放在以前，上千万美金的衣服，她压根就不敢想！

　　因为王室当时可以动用的资金，一共也就几个亿而已，她还不是女王呢，只是一个王妃而已。怎么可能让王室掏出这么多的钱给她买一件衣服，恐怕是她想多了而已。

　　……

　　现在场上，参与竞争的没有几个人了。

　　鹏城会这边，王业的那些朋友，有些人虽然身家巨万，但在这种场合，是不方便出手的。

　　大领导还在场呢，你一个身在半国企单位的老总，出手上千万美金去买一件衣服，哪怕是为了慈善，那也是说不清吧。

　　所以像平安老马他们，压根就没举手竞拍，参与竞拍的是腾讯小马和几个房地产公司的老板。

　　“一千三百万！”小马再次举手。

　　他现在和王业的关系可谓是亲上加亲，两人不光是邻居，还同在鹏城会，而且还合伙开了一家公司。

　　现在王业这边需要人捧场，小马又怎么能不卖力呢？

　　他打定了主意，价格要上一千五百万，如果能拿下，那就最好，也算是自己表达了自己的心意。

　　如果还有人竞争，那自己就不参与了，帮忙把价格抬到这个价位，也够意思了。

　　“一千五百万！”

　　场上突然有人直接加了两百万，把价格顶上了一千五百万。

　　众人有点哗然，都到了这个价位了，还一次性加两百万，不知道是说这个人太有钱了呢，还是说她太鲁莽。

　　小马摇了摇头，也不再出价。

　　大家都朝着喊价的方向看去，这是第二排的一位女嘉宾喊的价格，绝大部分人都认识这个人。

　　这位女士，就是登台献艺过的蕾哈娜！

　　蕾哈娜是巨星，很有钱不假，但是，这可是一千五百万美金！

　　如果说她只是为了这么一件衣服，显然是不可能的，因为没有人会奢侈到，真的为了一件衣服去掏这么多钱。

　　蕾哈娜想得更多。

　　这件衣服，拍卖后的所得款项，是要全部捐献给博恩慈善基金的。

　　而过一会，博恩慈善基金还要选代言人。

　　如果自己出个高价，拿下这件衣服，会不会对自己当选慈善基金代言人，提供额外的加分的。

　　不得不说，她想得……很美。

　　蕾哈娜喊出这个价格后，现场轻声喧哗一会后，变得沉静下来，并没有人再继续跟进叫价。

　　“蕾哈娜女士出价一千五百万，还有没有人继续竞价？”

　　“没有人继续出价了吗？”

　　“一千五百万第一次……”

　　“一千五百万第二次……”

　　“一千五百万第三次！成交！恭喜蕾哈娜女士成功竞拍到这件全球最漂亮也是最昂贵的衣服！”

　　主持人满面春风地宣布道，然后示意蕾哈娜上台。

　　花了这么多钱，蕾哈娜也有点肉疼，不过她还是满脸堆笑地起身，和身边的朋友拥抱，然后上台。

　　等到蕾哈娜上台后，主持人又大声宣布：“下面有请博恩慈善基金名誉主席王业先生上台。”

　　因为这件衣服拍卖所得是要捐给博恩慈善基金的，所以这个时候，王业要代表基金上台，和蕾哈娜握手，并感谢她的爱心。

　　蕾哈娜站在台上，目光灼灼地盯着正在上台的那个年轻男人。

　　在她的眼中，这个男人是如此地英俊挺拔。

　　蕾哈娜突然发现，原来东方男人也有很帅的啊，为什么自己以前就没有注意过呢。

　　等到王业走上前来，面带笑容准备和蕾哈娜握手时。

　　蕾哈娜却上前一步，伸开双手，要和王业进行拥抱。

　　王业愣了一下，也不以为意，老外嘛，虽然大部分时候只有熟人之间才会拥抱，但她们高兴时，也会和陌生人进行拥抱的。

　　两人拥抱时，王业的手臂只是虚抱着蕾哈娜的肩部，而蕾哈娜却比较用力，让王业感受到那惊人的弹性。

　　“恭喜你，蕾哈娜小姐，恭喜你拍下这么一件漂亮的衣服，这件衣服一定很适合你。另外，也感谢你为慈善做出的贡献。”

　　王业朗声说道。

　　“当然，为慈善尽自己的微薄之力，这是我一直在做的。”蕾哈娜回应道。

　　在蕾哈娜下台之前，王业又对她说道：“今晚您的演出非常精彩，希望明年还能见到您。”

　　说完，微笑着对她点了点头。

　　蕾哈娜返回到自己座位时，还在想着王业的这句话。

　　到底是什么意思啊？

　　演出精彩这显然是场面话，关键是后面那句，希望明年还能见到我？


第484章 人选

　　蕾哈娜坐在下面浮想联翩，她感觉王业话中有话，这话是透露了嗓门信息给自己。

　　明年再来？

　　会不会是说……

　　今年的名额，自己没什么戏了，但是，因为自己在竞拍时的表现打动了王业。

　　所以明年让自己再来，明年的名额会给自己呢？

　　蕾哈娜越想越觉得有可能，现在自己着急也没有什么用，就等着等下宣布结果吧。

　　如果是自己，那自然是最好的。

　　万一不是自己，那明年自己的机会可能就大了，那也算不幸中的万幸吧。

　　就在她的胡思乱想中，第二场拍卖也开始了。

　　“各位，临时增加一件拍卖品。大家应该都看到我们的王业先生身上那件衣服了吧，是不是非常的帅气？现在，我给大家介绍一下，这件衣服也是大有来历的。”

　　“首先，这件衣服的面料，是华国古代皇帝龙袍采用的那种面料，名为缂丝。这种面料，现在已经非常少见了，制作工艺异常复杂，当然，价格也非常昂贵。”

　　听到主持人介绍王业身上那件衣服，面料是和古代皇帝龙袍一样，台下也是一片惊呼。

　　皇帝，这是一个多么神圣多么高贵的一个词语啊。

　　尤其是华国的皇帝，那在历史上，绝对是全球最强大国家的统治者，关于皇帝的一切，都变得充满了诱惑力和神圣感。

　　甚至，皇帝用过的吃过的东西，都要冠上一个“御用”，变得和普通产品区分开来。

　　御膳房的菜品，就代表着饮食领域的最高水准。

　　御用的日常物品，也代表着那个行业最顶尖的工艺和技术。

　　很简单，就拿瓷器来说，官窑和民窑的产品，那真的千差万别。

　　古代的瓷器，流传到现在的，只有官窑的那些东西，才能称得上珍贵的文物。而民窑的瓷器，压根就不值钱。

　　从这点上，就能看出，到了现代，其实依然对“皇帝”这个词语所代表的含义，保持着敬畏和仰慕。

　　……

　　主持人继续介绍道：“当灯光照射时，衣服上浮现出来的金色图案不知道大家有没有看清楚，那就是取自真正龙袍上的九龙图案！”

　　“而且这种刺绣工艺，可以说近乎失传了，只有仅有的几位大师还能绣出这样的图案，所以，这件衣服有多珍贵，可想而知了。”

　　“这件拍品，起拍价一百万美金，每次加价不得少于二十万。现在开始！”

　　主持人话音刚落，现场刷地一下举起了很多的胳膊。

　　这场竞拍，参与者和刚才就不一样了，这次都是男嘉宾。

　　现场的这些人，尤其是男嘉宾，哪个不是财大气粗身家亿万，地位显赫的。

　　但是，就是这样的人，对于这样的东西，反而尤其热衷。

　　哪个女人没有一个公主梦？

　　同样，哪个男人没有梦想过自己当皇帝呢……

　　当然了，现代社会，相当皇帝是不现实了，那么，用一些和皇帝沾边的东西，也是好的嘛。

　　王业身上那件衣服，刚才大家也都看到了，确实很帅气。尤其是，这件衣服所代表的含义，俨然是现代版的龙袍啊！

　　并且价格不贵，才一百万美金起拍，绝大部分人都买得起的。

　　“两百万！”

　　“两百五十万！”

　　“三百万！”

　　……

　　“五百万！”

　　“六百万！”

　　这次的竞争，可比刚才激烈多了。

　　价格已经翻了六倍了，但是参与者还是不少，并没有减少很多。

　　女人对于喜欢的东西很舍得花钱，但是，当男人真的遇到喜欢的东西时，就没女人什么事了……

　　男人大部分时间都是有理性的，但是，有时冲动起来，那魄力可比女人大太多了。

　　价格一直抬到九百万时，现场才没有那么热闹了。

　　有些人无奈放弃了，不是他们出不起这个价格，而是看得出来，这件衣服估计又是天价，还有得竞争呢。

　　王业也没有想到，这件衣服竟然能卖这么高的价格，按说它的成本并没有那么高啊，怎么现在这么多人在抢。

　　李清欢在后台看着这一幕，若有所思。

　　浮生若梦这个品牌，并不是单纯的女装，也是要开发男装的。

　　王业身上的那件衣服，就是尝试性的。

　　如果反响比较好，那么后继的款式开发会很快跟上。

　　现在看来，这反响比自己预期的好太多啊！

　　高端男装这一领域，大有可为！

　　最终，这件衣服，是被一位迪拜土豪喊出了一千八百万的高价拿下！

　　竟然超过了刚刚那件黄金蛛丝女装，真的让大家惊爆了眼球。

　　不过这是拍卖，很多拍品的价格，并不会根据它的实际价值而定的。

　　而是要看，参与竞拍的人，到底有多喜欢这件拍品。

　　如果参与竞拍的人，有财力，并且喜欢的人比较多，那拍出天价也是很正常的事情。

　　现在这件现代版龙袍，就是这种情况了。

　　……

　　拍卖只是插曲，重头戏还在后面，那就是正式宣布博恩慈善基金代言人人选！

　　王业和基金会的几位理事，还有大不列颠王室的两位代表，起身来到现场的一个小偏厅。

　　在这里，他们会经过简短的商量，投票，决定出最终的人选。

　　由王业主持了这场会议，他率先发言说道：“我们先来决定艺人代言人人选吧，这个人选决定后，再讨论模特人选。”

　　大家都没有意见，关于人选问题，最有发言权的当然是王业，其次就是不列颠王室代表——查尔斯王储。

　　查尔斯沉吟了一下，开口说道：“我提议阿黛尔，这位艺人，本来授勋的呼声就很高，在欧洲那边的声望也非常高。”

　　这话没错，这两年来，如果非要选出一个最火的女歌手，那显然非阿黛尔莫属。

　　王业也点头表示同意：“我同意，阿黛尔无论从哪方面来说，都是一个合适的人选，艺人代言人就选她吧。”

　　两个主要人物都达成一致了，其他人当然也没有什么可说的，大家一致同意，让阿黛尔当选代言人，接受授勋！

　　下面就是模特人选了，关于这个，王业有着自己的主意。


第485章 第一个人选

　　“模特的人选，我来决定吧，就不用讨论了，到时我直接宣布。”

　　王业不容置疑地说道，语气果断、干脆。

　　其他人一愣，然后就都微笑点头，表示没有异议。

　　王业现在是有这个资格的，在场的人，虽然都是贵为各国王室的王储，可是，王业是带着大家发财的那个人。

　　就冲着这一点，拿走一个授勋名额又怎么了！

　　别说别人，就是查尔斯自己，也不可能开口驳王业这个面子。

　　道理很简单，我把蛋糕拿出来，分给大家吃没有问题，可是我有什么需要你们提供帮助的时候，最好你们也不要拒绝。

　　只有互惠互利，关系才能维持长久。

　　从来就没有单方面的付出。

　　……

　　几人商议的时间很短，不到五分钟，就起身返回会场。

　　现场所有的嘉宾，都在注视着几人，因为很多人最关心的事情，马上就要揭晓了。

　　蕾哈娜有点紧张，她脑子里一直在盘旋着王业说的那句话，她感觉自己今年好像机会不大了。

　　但是，她还是抱有一丝幻想，希望有奇迹出现。

　　有机会入选的艺人和模特中，现在最平静的可能就是林秀了。

　　她感觉自己已经心满意足了，能在如此重大的一场秀中，担任压轴模特出场。

　　这对于一个模特来说，已经是一种莫大的荣耀。

　　至于授勋，她压根就没想过，因为那不可能。

　　接受不列颠王室授勋的华人，本来就非常非常少！

　　大陆这边的，目前也就王业一人。他那还是情况特殊，而且林秀也从来没有想过自己能和王业相提并论。

　　而且，十几位模特中，每一个都是顶级超模，每一个资历都远胜自己，所以无论怎么看，自己都是机会最渺茫的。

　　王业和查尔斯并排走上舞台，他们将宣布最后的入选结果。

　　“您先来吧。”

　　王业微微侧身，伸出手，客气地示意查尔斯先宣布艺人入选结果。

　　查尔斯点了点头，没有推让。

　　他拿起话筒，站在舞台中央，朗声宣布道：“感谢八位艺人今晚精彩的表演，每个人都是那么的出众，感谢大家。”

　　说完，微微弯身，鞠了一躬。

　　台下当然又是一片掌声。

　　直起身子，查尔斯继续说道：“现在，我宣布，第一届博恩慈善基金代言人，艺人入选人选为……”

　　台下顿时一片寂静，大家都在等着他说出那个名字。

　　尤其是那八位登台的艺人，更是紧张得心脏都要跳出来了。

　　雪依依和谢冰还好一点，她们的想法和林秀差不多，感觉自己希望不大。

　　不过，说不定有奇迹呢……

　　所以，她们两个也是抱有一丝期望的。

　　查尔斯笑了笑，说出了那个名字：“恭喜阿黛尔女士！”

　　台下先是一静，然后掌声再次响起。

　　阿黛尔入选，应该说是情理之中，也是预料之中吧。

　　首先，阿黛尔本人就是不列颠人，不列颠人获得授勋资格，本来就比其它国家的人容易很多。

　　另外，阿黛尔这几年的势头，确实非常的猛，就算说她是目前最火的女歌手，也不为过。

　　况且，她的形象相对来说，比别的歌手要好很多，代言慈善基金也更为适合。

　　这个形象，指的不是外貌，而是指公众形象，指人设。

　　台下的阿黛尔，听到自己的名字，虽然早有心理准备，但依然是一阵惊喜。

　　对于每一个不列颠人来说，获得王室授勋，那也是非常荣耀的事情。

　　在不列颠上层社会的圈子里，如果你没个爵士之类的头衔，那真的不好意思说自己的上流社会的人。

　　这也是王室对她最大的认可。

　　惊喜地起身，和身边的友人拥抱，又向着后面的那一排排摄像机挥手致意，阿黛尔整理一下礼服，起身上台。

　　艺人入选人公布出来后，下面就是模特了。

　　这个人选，是由王业来宣布。

　　此时，那些登台走秀的超模们，也早已换好衣服，坐在台下等着最后的结果。

　　这个名额，对于她们来说，那更是难得了。

　　明星艺人们，想拿到授勋名额虽然也很难，但并不是没有可能。

　　很多不列颠国宝级艺人，都会拿到授勋的，只不过是时间早晚的问题。

　　但对于模特，那真的是非常非常难了，还没有超模获得授勋的先例呢。

　　这十六名超模，除了林秀和大表姐是华人模特，其余十四个都是国外的。

　　而且，她们绝对是目前全球最顶尖的那些超模。

　　就算是王业，看了今晚的这些模特后，也不得不承认，李清欢这次选的模特真的是非常优秀。

　　这些模特，不光是名气大，而且是真正的足够优秀，不光是身材好，长相也都很漂亮。

　　这种漂亮，不是单指西方的审美观，而是东西方公认的那种漂亮。

　　像阿德里亚娜·利马，这是巴西最性感的模特，也是世界上最性感的模特之一。她当了很长时间的模特，她也是世界上搜索最多的网络模特，凭借她美丽的身材和迷人的衣着吸引了众多人的目光。

　　像琳赛·艾林森于1986年11月19日出生于美利坚，她曾与维多利亚的秘密合作过。这个火辣的模特甚至为瓦伦蒂诺、克里斯汀·迪奥、杜嘉班纳和香奈儿工作过。

　　像阿娜·比阿特利兹·巴罗斯也是一位非常火辣的模特，她也是世界十大最美维密天使之一。她在15岁时开始了她的模特生涯，是一个非常性感的模特，她迷人的风格一直是最吸引人的地方。

　　当然，说起全球最顶尖模特，那肯定少不了一个人。

　　这个人，就是吉赛尔·邦辰。

　　1980年7月20日出生，身高180cm，体重54kg，三围89-63-89。她的身材，完美地诠释了什么才是魔鬼身材！

　　吉赛儿是现时世界上最高身价的模特儿，根据《财富杂志》估计，她单在2006年的收入就已高达3300万美元，身家数亿美金，甚至能跻身世界富豪榜上！

　　现在，这些超模，都在紧张地注视着王业，期待着他能开口喊出自己的名字！


第486章 就是这么霸气

　　王业接过话筒，来到舞台中央。

　　他先是向阿黛尔微笑致意，恭喜她成功当选慈善基金代言人。

　　阿黛尔也连忙回以微笑，表示这是自己的荣幸。

　　转头面向台下，王业脸色平静，准备开口宣布最终人选了。

　　整个会场鸦雀无声，除了舞台下的海面，传来一阵阵的海浪声。

　　那些希望比较大的超模，紧张地注视着舞台中央那个耀眼的男人，期待着从他的口中，听到自己的名字。

　　吉赛尔·邦辰轻轻握起拳头，感觉手心中已经微微出汗，她认为自己的希望是最大的。

　　成名多年，有名气有资历！

　　现场虽然优秀的超模很多，但从任何一方面，能超过自己的，基本上是没有的。

　　所以，这个授勋名额，不给自己还能给谁呢~！

　　王业扫视了一圈台下，见大家的胃口都被自己吊起来了，轻笑一下，开口说道。

　　“今晚，每一位模特都是最出色的，这个人选真的很难决定。不过，我接下来要宣布的这个人选，她代表的不光是她个人，同时，她代表着一个群体！”

　　“她从业余模特起步，完全依靠自己的努力，一步步走到今天这个舞台。像她这样的模特，在全世界有很多很多……”

　　“而且，很多人可能还没有她的运气，至今还在默默无闻。所以，我接下来宣布的这个人选，不光是对她个人的认可，更是对她所代表的那个群体的认可。”

　　冠冕堂皇的话说了一番，把台下的嘉宾都听得云里雾里的。

　　不过，吉赛尔·邦辰长出了一口气，紧握的拳头也松开了，因为她知道，自己已经没希望了。

　　“林秀，祝贺你！”

　　王业干脆地喊出了林秀的名字。

　　本来，林秀正坐在台下，眼睛迷茫地盯着台上的王业，眼神有点飘忽，不知道在想些什么。

　　突然间好像听到谁在喊自己的名字，她一个激灵。

　　身边的大表姐猛地推了她一把，惊喜地喊道：“秀秀，是你呀，恭喜恭喜！”

　　“什么？是我什么？”林秀还没有反应过来。

　　“是你得到了授勋机会啊！”大表姐激动地说道。

　　林秀有点发呆，什么情况，为什么会是自己呢？

　　对呀，为什么王业会选林秀做这个代言人呢？

　　其实对于这个问题，很多人有着同样的疑惑。

　　当然，王业并不是随便选的，也不是单纯因为林秀和他关系比较亲近才选的她。

　　王业考虑更多是，是出于为浮生若梦这个品牌考虑。

　　这次大秀，他要来了两个授勋名额，当然不只是为了慈善基金考虑。

　　所做的一切，最终还是要撑起浮生若梦这个品牌的，否则的话，前面的那些投入，那些努力，不都是白做了吗？

　　两个代言人，其中艺人人选，这个很难和浮生若梦搭上什么关系。

　　因为登台献艺的都是超级巨星，不可能无偿为浮生若梦代言的，想要让她们代言，那还有的谈。

　　但是，超模人选，这个就可以用自己人了。

　　而且，奢侈品大牌，反而比较少用明星做代言，更喜欢选用符合自己品牌气质的超模做代言人。

　　这样做，是有着说法的。

　　大品牌做广告，自然不需要依靠明星的名气来带动自己的产品。

　　他们更需要的是，选一个气质符合自己品牌定位的人，来把自己产品的内涵展现出来。

　　在这方面，模特当然比明星更合适。

　　所以大家也能看到，在电视广告中，还有奢侈品店的海报中，他们通常都是用超模来做广告拍海报，很少用明星。

　　当然了，过几年后，随着全球化竞争越来越激烈，加上超人气流量明星的崛起。

　　很多奢侈品大牌，也放下高贵的身段，开始请一些超人气流量明星做代言了，不过这是后话，起码在现在，大品牌的态度还高傲着呢。

　　浮生若梦这样的超高定位大牌，虽然是新品牌，但也不屑于找什么明星代言，那样会无形当中降低自己的逼格！

　　因为能消费得起浮生若梦衣服的顾客，绝对不会追星的……

　　加上浮生若梦的衣服，设计偏东方神韵，所以模特人选当然是要选一个亚洲人，华国超模是最好的。

　　这么来看，林秀就很合适了，再加上，她还是自己人，那么，还有什么好犹豫的呢。

　　在刚才的商讨会上，王业独断专行，压根不和别人商量，就拿下这个名额。

　　这个名额，正是为林秀拿下的！

　　……

　　林秀当然不知道内中详情，她迷迷糊糊地站了起来，和身边的大表姐来了个拥抱，然后在周边人的恭喜声中，往台上走去。

　　虽然王业宣布的这个人选，有很多人内心在质疑，但是没有人敢于开口说什么。

　　对于那些王室的人，授勋给谁压根不重要，他们也不关心。

　　对于王业的那些商界朋友，他们当然只会维护王业，也不可能质疑他。

　　对于领导们来说，这个名额留给一个华国超模，显然比全部给老外更合适，这也算是给国人增光了吧。

　　真正想质疑的人，可能也就只有其余十五个超模了吧。

　　本来她们也有希望的，但现在这个唯一的名额被林秀拿去了，等于伤害了她们的利益。

　　可是，她们也不敢说什么。

　　因为今年只是第一届，明年还有呢，后年还有机会呢……

　　看着势头，估计以后浮生若梦大秀就成了全球第一秀了。

　　别说还有着授勋名额，哪怕没有授勋名额的奖励，超模们都要挤破头来参加了。

　　得罪了王业，以后还怎么在时尚圈里混呢？

　　因为这样的顶级大秀，一年没有你，还可以找借口说自己有事档期安排不过来。

　　可是两年没有你呢？

　　三年没有你呢？

　　很明显，这证明你已经被排挤出顶级超模的圈子了！

　　时尚圈就是这么现实！

　　如果你不能经常在档次最高的秀场亮相，那么你的热度就会慢慢褪去，名气也会慢慢消散，吸金能力当然也会越来越小。

　　所以，王业宣布林秀当选，没有人能质疑，或者说，没有人敢质疑……


第487章 最大的赢家

　　林秀走到台上时，还懵懵懂懂地没有反应过来，为什么这个珍贵的名额突然落到自己头上呢。

　　她自然是猜不透，内中还有这么多的因素。

　　看她那模样，王业笑了笑，鼓励道：“林秀，你可以的！”

　　王业就是要推出一个自己这边的顶级超模，林秀这两年，也算小有名气了，在硬件上，是具备了。

　　欠缺的就是软件，无非就是要有大牌捧她呗。

　　现在自己公司推出了一个大牌，刚好借这个机会，捧一下林秀。

　　超模圈内，第一个被授勋的！

　　这个光环罩在林秀头上，再加上浮生若梦后继的力捧，王业就不信了，林秀不能成为最顶尖的模特。

　　王业所做的一切，可不只是为了赚钱，如果只是为了赚钱的话，他去做投资，做互联网，比做现在这些服装、化妆品来钱更快。

　　他要的是，打造自己的时尚帝国，要的是在全球时尚圈的话语权，要的是时尚圈一言九鼎的地位！

　　这些，可不是有钱就能得到的。

　　时尚圈内，如果论有钱，谁比得过ZARA母公司老板呢，谁比得过优衣库母公司迅销集团老板呢？

　　可是，他们两位，虽然非常有钱，ZARA老板甚至两度成为世界首富，但他们在时尚圈并没有什么话语权。

　　ZARA还经常被那些奢侈品大牌告上法庭，每年光侵权费都要赔几千万欧元。

　　先真正在时尚圈登顶，需要做的工作很多。

　　王业现在要做的这些，正是在朝着这个目标行进。

　　打造自己的顶级品牌，这是必须的，因为只有自己的品牌够高端，影响力才会比较大。

　　收购时尚媒体杂志，这也是必须的，因为这样才能拥有话语权，才不会被竞争对手在别的方面做文章。

　　而且，自己这边的设计理念也能得到专业媒体的吹捧。

　　潮流就是这样，吹的人多了，那就是潮流。

　　……

　　林秀听到王业的鼓励，看到他那温和的笑脸，感觉心中一暖。

　　既然两个授勋名额都已经公布，那么接下来就是授勋仪式。

　　这次的授勋当然不可能是王业那样的高级别勋章，只是最常见的大英帝国勋章。

　　大英帝国勋章分为五级，但只有前两级，爵士大十字勋章和爵级司令勋章的人才能拥有爵士头衔，被尊称为“Sir”或者“Dame”。

　　下面的三个等级，是没有资格称为“爵士”的。

　　不过嘛，一般情况下，只要是被受过勋，媒体都会称呼你为“SIR”或者“DAME”的。

　　并不是他们不懂，这个也算是人情世故吧。

　　就像国内称呼副职时，基本上不会称呼“副总”“副经理”之类，而是直接称呼“某总”“某经理”。

　　被称呼者听着也舒心不是嘛。

　　这种情况，可不是国内独有，老外也是会的。

　　在这次大秀上，颁发的勋章为“官佐勋章”，这属于大英帝国勋章中的第四级，还不算最低的，最低的一级叫“员佐勋章”。

　　官佐勋章简称“OBE”，主要是用于表彰在当地任何活动中担任重要角色的人，包括那些已在全国知名的人，每年授勋人数不能超过858位。

　　这也是限量版的！

　　每年授勋人数不超过858个……

　　当然，这个数量是有点多。

　　不过就算这种勋章，在不列颠以外的娱乐圈，能拿到的人也是屈指可数，模特圈更是没有。

　　这也是为什么这次浮生若梦大秀，能吸引如此多明星和超模的原因。

　　……

　　现场授勋，这算是本场大秀的收尾。

　　本来这种授勋仪式，会在白金汉宫比较隆重地举行，但也不是没有单独授勋的情况。

　　这次也是因地制宜，直接就由查尔斯王子代表王室，在现场进行了授勋。

　　阿黛尔和林秀两人，为了表示隆重，还每人特意找来了一顶宽边礼帽，身上更是得体的晚礼服。

　　不列颠王室礼仪讲究繁多，在勋章佩戴方面也有许多礼节需要注意。

　　去年艾德·希兰在白金汉宫被查尔斯王子亲自授予大英帝国员佐勋章时，可能是由于太兴奋的原因，在和查尔斯王子握手时，伸手握住了他的胳膊。

　　其实这样的做法违反了王室礼仪，因为普通人是不能随便碰触王室成员的身体。

　　在勋章佩戴时要注意必须戴在左胸上，如果佩戴勋章较多时，一定要用后面的勋章搭在前面勋章的左侧，使用每块勋章的右侧露出。

　　这次是给两位女士授勋，如果由查尔斯亲手把勋章给两位女士佩戴在左胸前，那是很不方便的，因为容易触碰到不应该碰到的地方。

　　当然这个问题也很好解决，搭配上一条宽的绶带就没问题了。

　　阿黛尔和林秀并排站在台上，背对着台下，两人胸膛轻微地起伏，都比较激动。

　　林秀现在才清醒过来，自己要被授勋了！

　　原来这都是真的！

　　从一个业余小模特，出场费一两百，一步步走到今天，都要成为“Dame”了！

　　这可是全球模特圈的第一位！

　　可以说，今天这场浮生若梦大秀，最大的赢家，就是她！

　　阿黛尔嘛，早已全球皆知，今天被授勋，只是锦上添花。

　　但林秀不一样，虽然她也是超模了，但也只是在那个小圈子里小有名气。

　　到了外界，谁认得她啊。

　　但是今天，林秀称得上“一朝成名天下知”！

　　在全球两亿多观众的注视下，被查尔斯王子亲手授勋，从今天起，最起码她的名字会被无数人记得。

　　授勋仪式完成后，在恢弘的交响乐中，漫天烟花腾空而起，浮生若梦第一次大秀正式结束。

　　大秀结束，又举行了一场庆祝宴会。

　　当然，大领导就没有参加了，他要乘坐专机赶回首都。

　　说实话，为了一场秀，专程抽出一整天的时间，对于大领导来说，已经非常不容易了。

　　王业和赵洪生当然也是陪同到机场，大领导亲切地勉励了两人几句，还特意对王业说。

　　“民营企业是国民经济的重要补充成分，更是一股主力军，你做得很好，以后遇到什么难题，可以直接和我的秘书打电话。”


第488章 继承权的问题

　　哪怕是王业，听了大领导这样的话，也不禁一阵欣喜。

　　这代表着什么呢？

　　很明显，领导的意思是以后就是他罩着王业了，如果再遇到什么棘手的问题，只要王业占据道义，那他就能出手帮助王业。

　　这就是上达天听啊！

　　有了这句话，以后肯定不会再出现耀华投资那种事情了。

　　当然，王业也不可能因为类似的小事情真的去打电话，这种关系，肯定是要用到关键时刻。

　　旁边的赵洪生，听了也很羡慕。

　　就算是他，想联系领导也不是这么方便的，一年下来，可能也没有机会和大领导单独见上一面。

　　现在王业这小子，竟然可以直接和领导的秘书打电话了，真是幸运啊。

　　把大领导送走，赵洪生也直接回家，王业当然不能直接回去睡觉，他还要返回酒店，那边还有很多嘉宾呢。

　　……

　　浮生若梦的大秀，目前从收视率和实时收视人数来看，是非常成功的。

　　根据李清欢掌握的数据，最高峰时，也就是查尔斯和王业宣布获得代言人名额人选时，观众人数达到两亿六千多万！

　　这个数据，甚至要超过NBA总决赛，欧冠总决赛这类的超级体育赛事。

　　当然，还是那句话，免费授权二十多家国家级电视台，这一步可谓是秒棋。

　　说实话，就浮生若梦这第一次大秀，就算是想收费，也拿不到多少转播费。无非是几百万美金，或者说，炒作一下，拿到上千万美金的转播费。

　　那又如何呢，浮生若梦不缺这点钱！

　　所以索性给了许多电视台免费授权，现在，好处就看出来了。

　　至于后继的影响力，那就要看收购的时尚媒体集团，以及公司自己的运作了。

　　一个新品牌，尤其是定位超高端的奢侈品大牌，想真正做起来，不是那么容易的。

　　大秀结束后，李清欢还有很多工作要做……

　　……

　　这一次，王业的朋友也来了不少。

　　不光是鹏城的这些，就连他那些魔都首都的朋友，也都过来捧场了。

　　例如李有丽、朱丽叶姐妹两……

　　刚见朱丽叶时，王业看她脸色有点不太好，似乎有什么事情想和自己说。

　　不过这两天一直在忙着接待大领导和外宾，王业还没来得及和朱丽叶单独聊聊，也不知道她那边有什么难题了。

　　现在大秀结束，总算可以抽个时间，见一下朱丽叶，看看她那边发生了什么，有什么自己可以帮上忙的了。

　　在宴会大厅，王业让柳若眉找到朱丽叶，两人单独去了偏厅，李有丽看着两人的背影，微微一笑。

　　找了个安静的小房间，一人端着一杯红酒，准备聊一下。

　　朱丽叶的身材依然是那么完美，看来去了首都，她的瑜伽锻炼也没有放下。

　　两人也是好一段时间没有见过了，王业温柔地看着朱丽叶：“发生什么事了吗，我看你脸色不太好。”

　　朱丽叶眼圈一红，一副委屈的样子，半晌才开口说话。

　　“还不是李有伦。”

　　王业诧异地问道：“李有伦怎么了，他不是进万峰董事会了吗？怎么，就算找茬，他也应该去找李有丽吧？”

　　朱丽叶轻咬嘴唇，恨恨地说道：“是呀，这个人真的很差劲，处处和我们作对。这一阵子，我和姐姐都没法正常工作了，任何事情，到了董事会上，都会被他抵抗。有了任何一点小问题，都会被他无限放大。他哪是来工作的啊，摆明就是来捣乱的。”

　　王业笑了笑，这个李有伦啊，被自己赶出了美购网。

　　估计现在也是无欲无求了，干脆就放飞自我。

　　也不对，李有伦现在对金钱应该没有多大的追求了，但是，估计还有一口气咽不下吧。

　　他们李家的家族企业，万峰地产，现在大权握在李有丽手中，李有论应该是不服气的。

　　放在以前，他能力什么的都比不了李有丽，不敢跳出来说什么做什么。

　　但现在，李有伦的身家都超过他老爹了，可能认为是自己的能力超群，可以接管万峰地产了。

　　所以他这次回去，目的应该是要把李有丽赶出公司。

　　至于朱丽叶，算是被AOE误伤了吧。

　　毕竟朱丽叶，算是李有丽最得力的助手，在公司，也是一直和李有丽站在一起的。

　　不过，为什么是朱丽叶出面和自己说这件事情，为什么李有丽不出面呢？

　　王业大致能猜出李有丽的想法。

　　无非就是朱丽叶和自己关系更亲近一些，而且由朱丽叶出面，自己不但不好意思拒绝，还不会提出要什么回报。

　　这个女人啊，太精明了！

　　不过，王业喜欢这样的合作伙伴！

　　他不怕自己的合作伙伴占自己的小便宜，王业宁愿自己身边的人都是李有丽这样精明的，也不愿意是那种蠢货。

　　不过嘛，想让自己出力，那还是要付出一点什么的。

　　他端起高脚杯，喝了一口红酒，笑着说道：“这样吧，我今晚不回去了，住顶层的总统套房，你宴会结束后，过来我们详聊一下。”

　　朱丽叶脸蛋微红，当然不会拒绝。

　　……

　　喧闹的宴会结束后，王业回到顶层的总统套房，洗漱后，披上柔软舒适的浴袍，斜躺在沙发上看电视。

　　没多时，房间门被敲响，来的人正是朱丽叶。

　　“……”此处省略一千字。

　　云消雨散，两人依偎在床上，温存片刻后，开始聊正事。

　　“你大姐到底想得到什么呢？多一点的股份？还是董事长的位置呢？”王业问道。

　　他要先搞清楚李有丽的野心到底有多大。

　　如果说，李有丽只是想多拿到一些股份，那事情很好办，无论是从二级市场收购，还是协议转让，只要花钱，就能办到。

　　但是，如果李有丽想接班父亲，拿下董事长的位置。

　　那意味着她不但要手握最多的股份，还要得到其余股东们的拥护，事情就比较难办了。

　　朱丽叶也有点懵懂，想了想才回答道：“应该是接班父亲吧，大姐一直跟我说，这个公司，应该是由我们姐妹两继承的，不应该给李有伦！”


第489章 人生巅峰

　　听完朱丽叶这话，王业有点啼笑皆非。

　　讲真的，在王业看来，李家的产业，传给谁，这应该是李有丽姐弟三人的父亲，李自强来决定吧。

　　怎么在李有丽和李有伦眼中，都成了他们自己的了呢？

　　不过这也难怪，豪门之中，继承权的争夺，是最残酷的，也是毫不留情的。

　　国内是因为经济刚刚发展起来，能称得上豪门的还不多。

　　但是港澳这样的城市，真的有一些豪门子弟，为了争夺继承权，兄弟姐妹之间自相残杀，甚至不择手段的都有。

　　相比之下，李有丽姐弟两人，这都算小儿科了。

　　王业想了片刻，万峰地产，在自己的规划中，还是比较重要的。

　　如果掌握在自己人手中，当然是比落到李有伦手中强，因为李有伦和自己，可是站在了对立面。

　　要是被他掌控了万峰地产，以后自己的渠道，估计就要被砍掉一半了。

　　一南一北两大商业地产，缺了哪一个也不行啊。

　　不过这个事情还不慌，谋划万峰地产这么一个地产巨头，可不是简单的事情，还要慢慢布局。

　　……

　　王业可以拥着美人入眠，但今晚，还有更多的人根本无法入眠。

　　当大秀进行到授勋仪式时，远在沙市，黄民的那个小模特经纪公司都沸腾了起来。

　　黄民大手一挥：“走，隔壁粤海大酒楼，我请大家吃海鲜！”

　　他当然高兴，林秀这次从十几名全球最顶级的模特中脱颖而出，得到唯一的那个授勋名额。

　　这是不是能够证明，林秀已经成为超模中地位最超然的那个呢？

　　林秀的名气越大，地位越高，对于黄民的公司，当然也就越有好处。

　　无论怎么说，林秀都是从这里走出去的啊。

　　不光是他高兴，沙市的另外一个角落，一个高档住宅小区内，林秀家，也有很多人在庆祝。

　　“恭喜你啊，二哥，秀秀现在真的出息了！”

　　“是啊是啊，这可是贵族啊！老二，咱们老林家，族谱翻烂，都没有出过一个贵族！没想到啊，到了现在，竟然还能出个贵族，真是了不起啊！”

　　这是林秀的大伯和小姑在恭喜林秀的爸爸。

　　今晚可是林秀的大日子，她家里的这些亲人，早早都聚集在林秀家，大家一起看电视。

　　所以，看到林秀被授勋时，大家是发自内心的高兴。

　　林秀的老爸，乐得嘴都合不上了，一时间也不知道说什么好，半天才挤出来几句话。

　　“嘿嘿，这都是孩子自己够努力啊，我这当爹的，也没帮上什么忙。一个女孩子，当什么爵士，爵士不都是男的嘛？这老外的贵族还真特别啊。再说了，这不过是老外颁发的荣誉，不算什么，不算什么！”

　　嘴上说着不算什么，但是他那发自内心的喜悦，把脸上的皱纹都抚平了。

　　谁都能看得出，他有多高兴！

　　“要不给秀秀打个电话？恭喜一下。”林秀小姑出主意道。

　　林秀父亲犹豫了一下，颇为心动，不过还是说道：“还是不要了吧，那是什么场合！刚刚我都看到第一排嘉宾有大领导在！说不定秀秀现在很忙呢，我们还是不要打扰她了。等明天秀秀没那么忙了，我们再联系她。”

　　“也对也对，我们别打扰到秀秀了，让她忙正事要紧！”林秀大伯也连忙说道。

　　大家正在讨论时，林秀爸爸的手机响了。

　　他摸出手机看了一眼，惊喜地说道：“是秀秀打来的电话，大家说话小声点。”

　　小姑连忙拍了一下他：“赶快接啊，对了，把声音放外放，等下大家都和秀秀说说话！”

　　接通电话后，手机中传来林秀的声音。

　　“喂，老爸老妈，大伯小姑，你们看电视了吗？”

　　一屋子的人连忙点头，齐声回答：“看了看了！”

　　“嘻嘻，今天挺意外的，我都没想到这个授勋名额会给我，都是我老大帮我争取到的。”林秀笑嘻嘻地说道。

　　她口中的老大，当然指的是王业。

　　对于王业，林秀这一家子人当然不陌生，平时打电话，不知道听林秀讲过多少遍了。

　　这可是林家的大恩人，要是没有王业，林秀怎么会有今天。

　　没有林秀的今天，又怎么会有林家的今天呢！

　　这套高档小区的住房，可是林秀买给父母的！

　　哦，还有一辆宝马五系。

　　可以说，林秀家从原来的普通小市民，到现在的富裕生活，完全拜王业所赐。

　　“是啊是啊，王董对秀秀那是真好啊！秀啊，你要加油，争取为王董的公司多做贡献！”林秀爸爸吩咐道。

　　“哎，可惜王董都有未婚妻了，要不然咱家秀秀就很不错啊……”林秀老妈在旁边嘀咕道。

　　虽然她声音不大，但还是被林秀听到了。

　　“老妈你别乱说，让人家听到了会笑话的。王董什么身份，我哪里配得上呀。”林秀娇羞地说道。

　　“这话我就不乐意了，咱家秀秀哪里差了，那身材，那大长腿！啧啧！怎么配不上了？”林秀小姑“打抱不平”地说道。

　　当然，在她们心中，林秀自然是最漂亮的女孩子。

　　……

　　别说和林秀相关的人，就是国内的媒体，这次都群体性“高潮”了！

　　《华国第一位女爵士-林秀！》

　　《恭喜我国著名超模林秀，荣获不列颠爵士爵位！》

　　《为您揭秘，林秀是如何从一个业余小模特，到如今的超模，以及大不列颠女爵士！》

　　……

　　总之，正规的、惊悚的、充满噱头的，各种新闻，瞬间就遍布全网。

　　在今天，网络上最红火，搜索以及点击率最高的一个名字，非“林秀”莫属！

　　百度搜索风云榜和微博热搜榜，“林秀”“女爵士”两个热词以最快的速度登榜。

　　而且，在授勋仪式结束后，不到一个小时，就在两个热搜榜上，双双登顶！

　　当然，这也离不开伟业娱乐这个幕后推手。

　　刘强，也就是“小强科技公司”，专业的水军公司，又接了一个大单。

　　伟业娱乐是要趁这个机会，把林秀，从一个超模，推成一个真正的明星！

　　林秀就要走上她人生的巅峰了！


第490章 真正奢华的店铺

　　大秀结束后的第二天，浮生若梦的店铺，在全球几大城市，同时开业了。

　　香江，中环置地广场，一层最好的位置，一间约两千平的店铺，也揭开帷幕，正式开始营业。

　　这家店铺，论面积，在中环置地广场，绝对不是最大的。

　　但是，它的位置是最好的！

　　坐落在广场主干线的正大门口，所有来中环置地逛街的人，第一眼基本上都能看到这家店铺。

　　原本，这家店是周大福的门店，但是经过协调，加上王业和周大福那边的关系。

　　周大福痛快地答应把地方腾了出来，搬到旁边的一个位置，把这个最好的店铺让给了浮生若梦。

　　周大福集团现在的当家人，正是周进，上次因为粉红之星的事情，他算是和王业认识了。

　　两人也是颇对胃口，惺惺相惜。

　　王业把粉红之星交给周大福，做出了举世瞩目的粉红王冠，在他和伊莎贝拉的订婚仪式上大放光彩。

　　而周大福也拿到了可以使用粉红王冠照片的权利，让自己家的珠宝，名气大扬。

　　可谓是双赢。

　　而王业现在的关系人脉，更是遍布欧洲所有的上层圈子，周进当然不会放弃这个机会。

　　要知道，卡地亚之所以这么有名，一个普通的18K金首饰都能卖到几万，不就是靠着它所谓的皇家御用的名头吗？

　　这就是品牌的附加值！

　　而且那些花几万块买了个18K金，也就是非纯金首饰的明星艺人们，个个还颇为自得地在自己的微博或者脸书上晒出来。

　　因为，这可是卡地亚啊！

　　周大福呢？

　　如果它敢把18K金的首饰卖几万，不，别说几万了，敢卖几千块估计就要被顾客举报，说他们坑蒙拐骗卖假货。

　　待遇就是这么天差地别……

　　周进也是一个有野心的人，他当然也希望周大福能够做到卡地亚那样。

　　就靠着一个牌子，就能把产品定价上涨个十几倍甚至上百倍。

　　想做到这个程度，那必须把档次提升上去。

　　怎么提升呢？

　　像做粉红王冠，就是最好的办法！

　　给王室做顶级珠宝，给全球最有名气的人做顶级珠宝，这是提升自己品牌的最佳途径。

　　哪里的王室最多？

　　当然是欧洲。

　　但是周进的人脉圈，可是涉及不到那边，他只能借助别人的关系来打入那个圈子。

　　现在，他认识了王业。

　　周进认为这是他，也是周大福集团最好的机会！

　　只要能抱紧王业这条粗壮的大腿，自己集团的高端珠宝定制业务就有机会打入欧洲王室那个圈子。

　　最不济，等以后王业和伊莎贝拉结婚后，自己集团总可以给王业一家提供珠宝定制服务吧。

　　这可也是正儿八经的王室啊！

　　以后，周大福是不是也能在自己宣传海报上，写上“丹麦王室御用”呢？

　　这样一来，品牌逼格是不是就大幅提升了……

　　所以，这次王业旗下的公司，需要中环置地广场最好的店铺，这间店铺刚好是他周大福集团的。

　　周进咬着牙，痛并快乐着地答应把店铺让给浮生若梦。

　　虽然这么好位置的店铺让出来，周进有点心疼，但是为了交好王业，必要的牺牲还是要做的。

　　况且，周大福在香江，名气已经足够大了。

　　说实话，哪怕那家旗舰店搬到旁边不是最好的位置，对于他的销售影响也不大。

　　浮生若梦的这间店，面积虽然不算中环置地广场最大的，但是装修真的是傲视群雄。

　　店铺外面并没有像其余那些奢侈品大牌的店铺一样用巨大玻璃装修，这家店，外墙装饰用的全部是天然石材“景泰蓝”。

　　不要感觉石头就很便宜……

　　景泰蓝这种石材，产自南美洲巴西，因其富含青金石，而价值斐然。青金石色相如天，或复金屑散乱，光辉灿灿，若众星之丽于天也。因此古人尊青金石为“天石”，用于礼天之宝。

　　景泰蓝，除了腹藏青金石而价值斐然之外，更因其深邃秘境般的魅惑之蓝而成奢石产品蓝色系列的至尊。非同一般的蓝，犹如浩渺苍穹，星空一般透彻。

　　石以蓝色为尊，蓝色石头在自然界中最为罕见和珍贵。同时蓝色可搭配流行调色盘里的任何颜色，因而更受设计师青睐。

　　无论是从哪个角度的对拼，神秘的异域直接穿透你的双眸，华丽的视觉享受与秘境的探索之欲完全占据身心。

　　运用于外墙装饰的景泰蓝，只需往那里一放，看起来自是灿若星辰，光芒四射。

　　无奢石不豪华，有“景泰蓝”做外墙装饰，至大无象，任何人看到后，都会被深深吸引，眼里再无其它！

　　另外，浮生若梦的橱窗，用的也不是玻璃。

　　因为任何人造的东西，都比不上天然的珍贵。

　　巨大的水晶切割出来的薄片，看起来比任何玻璃都要晶莹剔透，虽然水晶不可能像玻璃那样，做到完全无气泡。

　　可能某些地方，会有一点气泡，有一些瑕疵。

　　但也就是这样，看起来更加梦幻迷人……

　　店铺内部，全部是用各种珍稀木材做装饰，纯东方的格调。

　　各种摆设和架子，都是采用故宫里的御用摆设的款式，重新进行的设计。

　　去除了沉重繁杂的设计，变得更简洁现代，但是那种骨子里的奢华和高贵却是保留了下来。

　　哦，还有一点值得一提，那就是店铺内的所有东西，都是全部手工打造。

　　而且是找的是国内那些真正的“国宝级”大师，亲手设计打造出来。

　　可以说，随便一个衣架，一个小摆件，都是一件艺术品！

　　这样的一件店铺，整体装修费用，超过两个亿！

　　这个费用，只是装修的费用……

　　如果再算上店铺租金，那一个店铺开起来，真的是不得了。

　　所以，哪怕是王业这样不缺钱的人，也没敢一次开太多店。

　　全球几大城市，米兰、巴黎、伦敦、纽约，加上香江和魔都，一共就开了六家店铺。

　　为了这六家店铺，李清欢真的是倾注了她所有的时间和精力，因为浮生若梦品牌能否真正一炮而红，就要看接下来这段时间的销售了。


第491章 暴殄天物

　　太平山白加道，地处香江繁华区，可以说是香江半山豪宅起源地。专供香江顶级的富豪、政要居住。

　　白加道离特别行政区政府所在地不远，这里，既能饱览维多利亚港的景色，又临近上环、中环、金钟商业区，交通非常方便。

　　另一方面，白加道半山区坐拥山景资源，植被丰富，空气新鲜，是香江市区的风水宝地。

　　这里的豪宅，聚集了香江最富有的那一批人，每一栋房子，都价值惊人，成交价动辄几亿起步。

　　王业都曾经想买一栋这里的房子，不过还没遇到合适的目标，所以还没出手。

　　白加道16号别墅里，许太正坐在客厅里，悠闲地喝着下午茶。

　　她家，可是香江数得着的家族之一，实力毋庸置疑。

　　而许太，在香江的上流圈子里，尤其是阔太圈内，更是领军人物。

　　当初爱马仕和浮生若梦推出的联名款，香江第一位试用的尊贵客人，就是她！

　　自从用过浮生若梦的化妆品后，许太就再也不用别的化妆品了，因为她感觉浮生若梦的东西太好用了。

　　很多好姐妹，都说她现在比以前年轻了好几岁，皮肤变得更嫩更紧绷了，就连眼尾纹都快看不到了。

　　至于浮生若梦的价格，对于许太来说，压根就不是什么问题，她也成为了浮生若梦化妆品的尊贵VIP客户。

　　可惜的是，浮生若梦的产品太少了，许太想多支持一下这个品牌，都没有办法。

　　就像爱马仕，许太就基本把它所有的铂金包都搜集全了！

　　这次浮生若梦推出了服饰，大秀时许太也得到了邀请，本来她是要过去参加的。

　　但刚好昨天家里出了点事，许太就没有赶过去。

　　今天事情处理完，许太中午时在家看了大秀回放，对于浮生若梦的衣服，她也是十分喜欢。

　　尤其是压轴出场的那件黄金蛛丝，许太还有点懊悔，如果她当时在场，肯定要出手拿下的。

　　可惜了，就那么一件，以后可能都买不到了。

　　不过，其余的衣服也很漂亮，许太就动了心，想买两件来穿。

　　她看过新闻了，据说浮生若梦的衣服，将会是市面上公开发售的最贵成衣！

　　对这一点，许太很满意。

　　如果价格不够昂贵，很多人都买得起的话，那她穿出去还有什么面子呢。

　　许太喊来管家。

　　“你去查一下，浮生若梦那个香江店开在哪了？我看媒体报道说我们香江这边开了一家店。”

　　管家点头称是，一个电话打出去，就问到了浮生若梦中环广场店的地址。

　　“太太，那家店开在中环置地广场一层，今天上午刚开业。”管家恭恭敬敬地回答道。

　　“哦，备车，我们去看看。”许太漫不经心地说道。

　　坐着家里的劳斯莱斯幻影，许太来到中环置地广场，第一眼看到浮生若梦的店铺，她就喜欢上了。

　　深邃瑰丽的景泰蓝大理石，璀璨夺目的水晶，艺术品一般的店内摆设。

　　奢华的中式风格，和那些西方的奢侈品大牌完全不同，但这样的风格才是香江这些豪门望族最喜欢的啊。

　　虽然是第一天开业，但是浮生若梦店铺里的生意看起来并不太好。

　　许太走到店门口时，穿着深色笔挺制服戴着白手套的门童立刻伸手帮她拉开店铺大门。

　　门口两位年轻靓丽的迎宾小姐躬身欢迎客人的到来。

　　许太微微点头，这种场面她见得多了，顶级品牌的店铺大多都是这样的。

　　当然，那些已经走大众路线的奢侈品店就不是这样的了。

　　店铺里放着悠扬的古筝乐曲，还有着隐隐的檀香味道，让人心旷神怡。

　　不过店铺里没什么人……

　　很显然，有些店，从外面看就知道价格极其昂贵，一般的消费者还真不敢乱进。

　　大家都有从众心理，如果某家店顾客很多，那就会人越来越多。

　　哪怕有些顾客不知道这家店在卖什么，但是看生意这么兴隆，都会感兴趣，想进去看看是不是有什么好东西在卖。

　　同理，要是一家店非常冷清，那就会越来越冷清。

　　尤其是顶级奢侈品品牌的店铺，装修奢华，门口都站着戴白手套的门童。

　　绝大部分人一看招牌，一看店铺，就知道店里的东西自己买不起，就算想进去看看，但一般也不好意思去。

　　很明显啊，说不定店里的导购都比你收入高……

　　你进去后，哪怕这种店铺里的导购素质很高，不会看轻你更不可能嘲讽你，但是她们会一直看着你，以备你有什么需要服务的好立刻过来。

　　就光这种目光注视，一般人都承受不了。

　　浮生若梦的店铺也不例外，虽然是第一天开业，但也很低调安静。

　　除了门口摆着一些巨大的花篮外，并没有搞什么隆重的开业仪式。

　　从上午十点开门，到现在下午三四点了，进店的真正顾客也没有几个。

　　这种店，大部分人，是没有勇气进来的……

　　许太当然不会没勇气，她缓步走了进去，大致扫了一眼。

　　这种店铺，店内陈列和大众品牌完全不同。

　　像优选优品的店铺里，除了留出来给顾客浏览的路线外，其余地方都充分利用起来，密密麻麻的货架上挂满了衣服，看起来就款式非常多。

　　但是浮生若梦的店铺完全相反。

　　店内陈列的款式并不多，一共九大系列、八十一的款式而已，店铺面积达到两千平，可想而知，平均每个款式占据了二十五平的陈列面积……

　　当然，店铺也不会显得很空。

　　因为各种艺术摆设，各种休息区，衣服反而变成了点缀。

　　如果是普通品牌看了，真的会很痛心，太奢侈了，太浪费了！

　　这里可是中环置地广场，每平方米的租金都是天价！

　　这么大的一个店铺，每月租金真的是要几千万，结果就陈列了这么点衣服，简直是暴殄天物啊。

　　可是，这就是格调，这就是逼格。

　　当初李清欢拿店铺时，还考虑是不是要小一点的店铺，因为那样租金会省下来很多。

　　但她的建议直接被王业否决了。


第492章 浮夸的销售额

　　格局、气势，这是王业一直强调的。

　　既然浮生若梦要站在时尚圈的顶端，要做最顶级的大牌，那店铺必须要有气势，尤其是第一批开业的这几家店铺。

　　哪怕是亏钱，也必须做到最好！

　　因为这是浮生若梦和消费者第一次见面，第一印象非常重要。

　　很多人，对于第一次接触到的某个物品或者某个人或者某个品牌，就会形成第一印象。

　　一旦形成第一印象，那想再改变就很难了。

　　如果说，浮生若梦为了省钱，把店铺做得不够大气。

　　那么那些潜在的消费者，看到后，会感觉浮生若梦也就是一个普通的大品牌，和香奈儿、普拉达那些比起来并没有什么特殊的地方。

　　何况，这还是个新品牌，比不上那些老牌的底蕴呢。

　　但是，如果浮生若梦借着大秀的余威，第一批店铺开业就能震撼到消费者，那又是不一样的局面了。

　　像许太，现在看到浮生若梦的店铺，就感到很欣喜也很满意。

　　她感觉到，这样的店铺才符合浮生若梦的定位，才符合浮生若梦化妆品的定位。

　　本来嘛，浮生若梦化妆品在护肤品品牌里，已经可以说是吊打所有别的品牌，鹤立鸡群了。

　　那么现在推出的服饰，也必须定位达到最顶级。

　　……

　　在店铺内转了一圈，许太边慢步前行，边随意地伸手点着旁边陈列的衣服。

　　“这个、这个、这个。”

　　她身后跟着两位导购，听从着许太的指挥把那几件衣服取了下来。

　　一圈走下来，许太点出了大约有二十来个款式，此时她身后已经跟着四个导购了。

　　每个导购手中，都捧着几件衣服。

　　店长陪伴着许太的后面，满面笑容。

　　店长能做浮生若梦的店长，当然也是资深人士，先后服务过多个顶级奢侈品大牌，对于香江这边阔太圈内闻名的许太，当然是认识的。

　　她心中暗喜，果然是许太！

　　出手就是二十多件！

　　哪怕一会试穿后，再淘汰掉一半，那也有十来件呢。

　　浮生若梦的衣服可不便宜，随便一件，动辄都是十多万，甚至还有几十万一件的！

　　这一单做下来，就是上百万，甚至几百万！

　　这就是奢侈品大牌的威力，看起来店铺很冷清，不知道的人都想不明白，为什么一天到晚没几个人进去的店，还能一直维持下去，是赔钱赚吆喝吗？

　　他不知道的是，这种店，一天下来，有一两个顾客，可能日销售就能上百万甚至几百万。

　　一个月下来，销售额能吓死人！

　　……

　　许太挑完后，就准备去试衣间试穿一下，她扭头一看，惊讶地说道：“你们这是干嘛？手上怎么拿这些款式？”

　　店长连忙回答道：“这些都是您刚才挑选出来的。”

　　许太摇头笑道：“我的意思是，这些不要，其余的……都要！”

　　店长一个踉跄，差点没晕过去。

　　有钱人真会玩……

　　浮生若梦的试衣间，那和普通服装店的试衣间也完全两码事。

　　首先，面积就高达六十多平！

　　这里可是香江！

　　这里可是香江最核心也是租金最高的中环置地广场！

　　一个试衣间六十多平……

　　试衣间内，宽大舒适的沙发，梳妆台，落地镜一应俱全，这哪里是试衣间啊，明显就是一间VIP休息室。

　　在两位导购的服侍下，许太光试衣服就试了两个多小时，才把那七十来件衣服全部试完。

　　“哎，买衣服也是一个体力活啊，真累。”

　　许太试完衣服后，坐在按摩椅上，边享受着按摩边叹气道。

　　“那是许太您这次买的太多了嘛。”店长站在旁边，殷勤地说道。

　　“浮生若梦化妆品是我最喜欢用的，现在你家的衣服我也很喜欢，今天刚开业，我多买一点，也算是祝贺你们开业了。”许太随意地说道。

　　“哦，对了，以后到了新款，第一时间通知我。”许太又嘱咐道。

　　这个当然没有问题，今天这么一番消费后，许太立刻成了浮生若梦的钻石级VIP！

　　七十来件衣服，最后买下来的有五十多件！

　　均价二十二万！

　　总消费一千二百多万！

　　店长很怀疑，许太一次买了这么多的衣服，到底怎样才能穿完呢。

　　就算一天换一件，全部穿完都要两个月啊……

　　当然，有钱人的世界是她所不能理解的，也许许太买了就是只挂在自己的衣帽间里。

　　哪怕不穿，只是欣赏一下，那就算没有白买了。

　　……

　　香江这间店，第一天的营业额，高达四千八百万！

　　哦，值得一提的是，这间店，今天一共才进店十二个顾客，卖出了二百多件衣服。

　　十二个进店的顾客，全部都消费了。

　　平均每人买了二十来件，当然，其中也有许太这样的大单，一个人就买了五十多件。

　　如果是普通的品牌，开业第一天才十二个顾客进店，估计老板会抱头痛哭，恨不得当天就把店盘出去了。

　　可这是浮生若梦，这是最顶级的成衣品牌。

　　就这么屈指可数的顾客，就能创造出如此高额的销售，你找谁说理去……

　　……

　　李清欢今天也很紧张，她也很关注今天店铺开业的情况。

　　当然，因为时差的原因，店铺不可能同时开业。

　　像香江的店铺快关门时，纽约的店铺还没开业呢……

　　好歹现在也是总经理了，李清欢感觉自己要镇定一点，不能存不住气。

　　白天时，她该忙什么忙什么，就连香江离这么近，店铺开业她都没过去。

　　THE TOP SHOP现在也算大公司了，各个部门都有负责人，公司员工哪怕不算上店铺导购，也有大几百号人了。

　　这种店铺开业的事情，当然轮不到她这个总经理去亲自负责，自然会有营运部门去跟进的。

　　另外，大秀刚结束，很多嘉宾今天才离开鹏城，李清欢还要忙着这些事。

　　直到晚上十点多，李清欢才回到自己的寓所，瘫倒在沙发上，休息一会。

　　手机传来微信信息的声音，李清欢懒洋洋地伸手拿过手机，刚看了一眼，她就腾地一下坐了起来。


第493章 被冤枉的王业

　　这个信息，是手下营运部门负责人发过来的。

　　内容很简单，就是香江店开业第一天的销售数据。

　　“香江店开业销售数据：销售二百三十二件，销售额四千八百五十六万！”

　　李清欢正是看到最后那个数字，才被惊到了。

　　她做服装这么多年，先后做过华尚、THE TOP SHOP，当然知道，品牌定位越高，零售价越高，那么单店销售也就越高。

　　想当初，THE TOP SHOP香江店开业时，也曾经达到单日销售一千多万的惊人业绩。

　　李清欢原本以为，那已经是难以打破的记录了，就算浮生若梦的定位价格比THE TOP SHOP要高得多，也不可能打破那个销售记录。

　　因为浮生若梦的定价太高了……

　　高到这个品牌的潜在消费者极少！

　　THE TOP SHOP这个品牌，虽然价格在国内看起来挺高的，每件基本上都是一两千，甚至三四千。

　　但整体来看，并不算多夸张的价格，要知道，就算是国内的品牌，有一些价格也差不多这个价位了。

　　例如玛丝菲尔这样的一线品牌，而且在香江，这个价格真不算多贵。

　　所以，可以说THE TOP SHOP还算是比较大众的品牌。

　　可是浮生若梦这个品牌，无论放在全球任何国家任何城市，哪怕是香江这样的亚洲金融中心，甚至是迪拜这样的土豪之城，浮生若梦的价格都不是一般人能承受得了的。

　　一件衣服两三万美金起售，这绝对是顶级高定的价格了……

　　能舍得花这么多钱买一件衣服的，在香江，能有多少人？

　　可能只有那些真正的大家族，或者上市公司老板的夫人，才舍得花那么多钱买衣服吧。

　　所以在李清欢的预估中，她想着这个店开业后，能维持到每天销售五百万到七百万，就差不多了。

　　因为就按这个算，一家店每个月下来也是两个亿的销售了！

　　但她万万没有想到，香江店的销售数据竟然这么的惊人，一天就差不多快五千万了！

　　李清欢不禁开始憧憬，如果每天都能达到这个销售数据的话……

　　显然这是不可能的……

　　李清欢也知道，昨天刚举行了浮生若梦的大秀，今天店铺又是第一天开业。

　　估计一些阔太太看过大秀后，第一时间就去了店铺消费，因为根据客单价就能看得出来。

　　很多消费者，都是一次性买了十几甚至二三十件。

　　浮生若梦可不是THE TOP SHOP和优选优品，不可能做到每周甚至每天都上新款的。

　　顶级品牌，每推出一个款式都要经过千挑万选，不停打磨之后才会推出。

　　因为这种品牌，必须保证每一个款式都尽量做到经典，对得起消费者掏出的那么高昂的费用。

　　当然不可能像THE TOP SHOP以及优选优品那样，大批量的新款轮番上市。

　　而且，浮生若梦的设计师并不多，只有公司两大王牌设计师Alexander Wang和VELA Wang。

　　这次开业的九大系列，也是两人多年积累下来的经典设计加以改良。

　　说真的，其中三个系列，还是由Vela Wang出面，从一些大牌设计师工作室手中买断了版权的。

　　也就是说，浮生若梦在设计这一块的力量，目前还比较薄弱。

　　……

　　李清欢想了很多，既为香江店的突出业绩欣喜，也为浮生若梦以后的发展顾虑。

　　她有心想向王业汇报这个好消息，在手机上，把王业的微信都点了出来，但是又停住了。

　　现在都晚上十点多了，自己这样冒冒失失地发信息过去，会不会打扰到王业呢。

　　更何况，李清欢今晚离开酒店时，可是看到了，王业正在和两个美女相谈正欢。

　　其中一个她还认识，万峰地产的一个高层，也是王业在万峰地产的持股代表，叫朱丽叶的女孩子。

　　这家伙，现在估计正在……

　　李清欢感觉自己心里有点酸酸的。

　　她也在王业身边待了几年，对于王业的花心多情当然也有了解。

　　都订婚了，还这么花心多情，小心到时伊莎贝拉和你闹矛盾，李清欢狠狠地想道。

　　一时间，也懒得再给王业发信息了。

　　……

　　这一次，李清欢还真的冤枉了王业。

　　王业现在并没有醉生梦死，也没有做什么对不起伊莎贝拉的事情。

　　他确实和两位美女呆在一起，不过是在谈很严肃的事情。

　　那两位美女，正是朱丽叶和她大姐李有丽。

　　姐妹两人明天就要回首都了，白天时，王业一直在忙，也没来得及和李有丽细谈。

　　等到晚上，才算有了时间，三人坐下来，好好谈一下关于万峰地产的事情。

　　“我必须拿下董事长的位置，不能让李有伦得逞！”

　　李有丽严肃地说着，目光炯炯有神地看着王业。

　　这种场合，朱丽叶就不吭声了，乖乖坐在旁边，听王业和自己姐姐说话。

　　王业淡淡一笑，回答道：“这事有点难办啊。”

　　他这话倒不是推脱，而是想拿下万峰地产的董事长位置，确实比较麻烦。

　　首先，从股份上来说，王业手中也就只有那5%从李有伦手中拿到的股份。

　　李有丽手中，也是只有5%，这也是她进入集团公司工作几年后，父亲李自强转让给她的。

　　李有伦5%，李有丽5%，姐弟两拿到手的都一样，李自强倒也没有偏心。

　　也就是说，王业加上李有丽，手中的股份，一共也就只有10%的公司股份。

　　想拿到董事长的位置，不一定说手中一定要控股50%以上，但是，起码也要有个百分之二三十吧。

　　另外，还需要有一部分股东支持，也就是说，自己这边派系的控股权要达到50%以上，越多越好。

　　万峰地产是在香江上市的，香江那边的证券市场，和国内还不一样。

　　相对来说比较透明，而且大鳄比较多，想在流通市场上动手脚，恐怕也不是那么容易的事情。

　　现在李有伦反而占有一定的优势，因为他有母亲的支持。而在万峰地产内，李有伦母亲家族，也是有一定影响力的。

　　哪怕李自强继续保持中立，不偏向任何一方，目前来看，李有伦也是占据着优势。


第494章 利益交换

　　李有丽咬了咬嘴唇，想了一下，她在首都那边也经营了多年的人脉关系，公司内部也不是没有支持她的人。

　　但是，这一次事关重大，李有丽感觉以她自己，以及首都那边的朋友，不能保证一定能够胜利。

　　李有伦这次回去，气势汹汹。

　　携百亿身家的威势，确实赢得了不少的支持。很多原本中立的股东，现在感觉李有伦更有潜力。

　　如果让李有伦接管了公司，可能比交到李有丽手中更好。所以，那些人就开始支持李有伦。

　　情急之下，李有丽就想到了王业，这个同盟军。

　　如果能得到王业的鼎力支持，李有丽认为胜算就大了很多。

　　先不说王业的财力有多雄厚，光是他这一两年出手了多次收购兼并各种公司，从来都没有失手过。

　　当然了，这也是建立在王业可以调动的海量资金上面，还有他那越来越广泛深厚的人脉。

　　这两点，都是李有丽可望而不可即的。

　　“我在集团内部，能保证站在我这边的小股东，加上我手上5%的股份，可以控制的股份有21%。”

　　李有丽向王业交了底。

　　这个数量，再加上王业那5%，就是26%。

　　还是太少了！

　　估计再想从集团内部争取支持，也很难了，而且王业的手也伸不到那边去，鞭长莫及啊。

　　所以，虽然难，但王业如果要管这件事情，还是要从香江那边动手。

　　说再多，都是假的，只要手中握有的股份足够多。

　　那么，谁都阻拦不了！

　　哪怕这个万峰集团，是李自强带着一帮子老兄弟打拼下来的。

　　但是公司已经上市，就要遵守规则。

　　只要王业和李有丽两人手中掌握的股份超过李有伦那边，到时谁都挡不住李有丽登上董事长的宝座，哪怕是李自强，也不行！

　　可是，万峰集团市值可不低。

　　“现在公司市值多少了？”王业问道。

　　他不是很关心这家公司，所以对于万峰目前的市值，也不是很了解，就问了一下李有丽。

　　李有丽当然知道，她脱口而出回答道：“截止到今天，市值是一千二百二十五亿。”

　　王业微微点头，看来这一年来，万峰地产的市值还是有上涨的啊。

　　去年他收购李有伦手中股份时，万峰的估值才一千亿。

　　一年上涨了百分之二十多，算是相当不错了。

　　当然，这也归功于最近购物中心的崛起。国内这两年非常的明显，很多老牌百货商场开始衰败，取而代之的是新建的一栋栋购物中心。

　　购物中心以庞大的建筑面积，完善的软硬件设施，吃喝玩乐一体化，以及优美的环境，迅速博取到消费者的欢心。

　　尤其是年青一代的消费者，她们到了周末时，以往都是去逛步行街、百货商场之类的，然后再找地方看电影吃东西。

　　到了夏天时，走在露天的步行街，那滋味谁走谁知道，再遇到下雨什么的，更是狼狈。

　　而且购物加玩加吃饭看电影，可能要折腾好几个地方，一天下来累个半死。

　　现在呢，年轻人就更喜欢去购物中心了。

　　因为他们发现，购物中心里面什么都有！

　　不光是可以逛街买东西，而且各种小吃各种饭店，甚至还有溜冰场，保龄球馆，电玩城，电影院等等游乐设施。

　　吃喝玩乐一条龙！

　　早上去，晚上走，一个购物中心足够你玩一天，都不用出去。

　　而且里面环境优美，休息的地方又多，夏天空调冬天暖气，比起传统的那些商业街步行街、百货商场来说，简直像天堂一样。

　　所以，购物中心取代百货以及步行街的趋势，已经无法阻拦。

　　万峰地产，现在拥有全国最多的购物中心数量，项目遍布中北部地区，从一线城市到三四线城市，项目非常密集。

　　虽然万峰购物中心的档次没有星光地产的高，但是架不住数量多啊。

　　所以，很多投资公司也很看好万峰地产的前景，一年来，公司市值也上升了百分之二十多。

　　……

　　现在李有丽这边能掌握的是26%，想要稳稳地拿下公司控制权，就必须再拿到25%的股份。

　　如果根据现在的这个估值，就要从流通市场上收购25%的股份，那么需要300亿人民币的资金。

　　这可不是一个小数目，能拿出这么多的钱，不是一般的人或者公司能够做到的。

　　就算是全国，数来数去，估计也就有数的那么几个人能掏出这么多钱来。

　　王业，当然是其中一个。

　　这也是为什么李有丽来向他求援的主要原因，让她自己去搞这么多的钱，那显然是不现实的。

　　……

　　王业想了想，万峰商业地产，这确实是一个比较优质的标的。

　　现在自己已经掌控了星光商业地产，如果再拿下万峰，那么国内的商业地产，就等于彻底把控住了。

　　做商业，渠道当然非常重要。

　　在商界，一直在提“渠道为王”这个概念，虽然这个说法有点偏激了，但既然能深入人心，显然也有它的道理。

　　王业的华优集团，旗下几大服装品牌，华尚、优选优品、THE TOP SHOP，再加上新品牌浮生若梦。

　　这些品牌，都是需要购物中心的渠道。

　　所以说，拿下万峰地产集团，还是有一定必要的。

　　不过，还是不能这么轻易地答应李有丽，这女人功利性挺重的，万一自己扶植起来一个白眼狼，那不成了笑话吗。

　　王业心思急转，看向李有丽：“帮你这一次，也不是不可以，不过嘛……”

　　后面的话他没有明说，不过李有丽立刻就明白了，都是人精，有些话不需要明说的，点一下就通了。

　　她立刻微笑着说道：“如果我当上了董事长，朱丽叶就是公司总裁，而且公司CFO可以由王董委派。”

　　这是她能给出的最大诚意了，董事长虽然权利很大，但公司的日常事务大多是由总裁来处理的。

　　而且，CFO把控着公司的财务大权。

　　可以说，这是等于把公司的财务和人事大权，都交到了王业手中。

　　面对这种条件，王业还有什么好说的呢，他干脆地点头，答应下来。


第495章 没钱了

　　大秀结束，浮生若梦店铺开业后也是经营状况非常优秀，王业也就不再关心这边的事情。

　　现在事业做到这个规模，他也不可能事事都自己去把控。

　　那样的话，岂不是要累死。

　　THE TOP SHOP那边有李清欢，有已经相对成熟的运营团队，虽然这个团队还没有运营过超高端的品牌，但是大致的规划，王业已经给指了出来。

　　而且，为了支撑起浮生若梦这个品牌，王业在前期做了不少的布局，例如收购时尚媒体集团，花大价钱搞标杆性的大秀等。

　　对了，还有以顶级化妆品，和爱马仕限量包捆绑销售，先行一步把浮生若梦的品牌打响了出去。

　　如果在这样的状况下，李清欢她们还是不能把浮生若梦做起来，那她的能力就有问题了。

　　……

　　万峰地产的事情，可以开始着手准备了，不过也不能急于求成，三百亿的巨额收购，光资金筹备就不是短时间能办下来的。

　　虽然王业有钱，但是那是身家，是固定资产，是股权。

　　最近这段时间，又是投资虎牙科技公司，又是收购拳头公司，又是收购时尚媒体集团的。

　　王业发现，他手里的现金也不多了，地主家也没有余粮啊……

　　不过这是小事，他能来钱的地方也多。

　　现在才年中，等到了下半年，几家公司来个大额分红，岂不是什么都有了。

　　那几家公司，到了这个阶段，基本上没有什么需要大额投资的了。

　　从现在开始，就是源源不断的获利了。

　　像化妆品这边，花之物语和浮生若梦都是现金奶牛，成本低利润极高，一年上百亿的销售额。

　　光是净利润就是大几十亿！

　　另外还不要忘了，美购网更是一个庞大的集团公司，不光是美购网本身源源不断地产生着利润，前期的几项投资，也能得到不少的回报。

　　例如投资的资生堂，投资的爱茉莉太平洋公司，当然，还有欧皇基金控股的雅诗兰黛公司，那更是利润惊人！

　　华优集团这边，现在有华尚品牌分公司，优选优品分公司，THE TOP SHOP分公司，三大独立事业部。

　　华尚品牌分公司，经过王燕这大半年来的调整，已经重新走上了正轨。

　　王业看了那边最近的业绩报表，十分亮眼！

　　战略性地放弃了一线大城市，把重心转向三四线城市后，华尚品牌突然迸发出惊人的活力。

　　在三四线城市，品牌竞争没有那么激烈的情况下，华尚品牌的优势得以大幅度扩大。

　　这个品牌已经面世三年，算是国内市场上中端品牌的代表之一。

　　款式多样，符合大多数消费者的审美，价格适中，称得上物美价廉。

　　再加上每年都请国内一线明星代言，例如谢冰这样的天后级人物。

　　这在三四线城市，华尚品牌简直是鹤立鸡群！

　　可不要小看三四线城市的消费能力和购买力！虽然单个城市的市场容量以及体量远不能和一二线城市相提并论。

　　但是，架不住三四线城市数量多啊……

　　国内，一二线城市加起来也就不到四十个。

　　而三四线城市呢，足足有几千个！

　　所以，华尚品牌现在的销售报表看起来，店均销售是比以前下降了，因为撤掉了很多的一二线城市旗舰店。

　　可是，看整体销售，看利润的话，却是大幅度上升！

　　因为三四线城市开店，成本太低了……

　　在一二线城市，开旗舰店，面积要一百多平，位置还要在黄金商圈。

　　这样一来，每个月光是租金可能就是好几万，甚至上十万。

　　同样的店铺，放在三四线城市呢，租金可能一万块都不到。

　　开实体店，最大的成本就是店租……

　　所以，现在华尚公司，可以说活得非常的滋润！

　　王业看到后，也感觉很欣慰，自己没有看错人。

　　当初他直接把王燕提拔到华尚分公司总经理的位置上，不知道有多少老员工背地里说闲话。

　　这没有办法，眼看着一个刚进公司，没有什么资历的人突然成了自己的上司，获得了自己梦寐以求而得不到的东西，谁又能不嫉妒呢。

　　但是到了现在，那些闲话越来越少，基本没有人再说了。

　　不为别的，就是王燕拿出手的业绩，足以让大部分人哑口无言！

　　……

　　至于优选优品这边，更是进入了良性循环阶段。

　　头一批开业的一百家店铺，每一家都很赚钱！

　　虽然优选优品的衣服很便宜，但是架不住销售量高啊，而且这么便宜的衣服，只要开在人流量比较大的商圈就行，其实对店铺选址的要求并不是太高。

　　一线大城市开业开，二线省会城市一样没有问题，甚至三线城市开起来店铺生意照样兴隆！

　　这就是THE TOP SHOP和浮生若梦这样的高端品牌所不能比拟的了。

　　而且优选优品都是超大店，动辄三四千平，正常营业一天下来，卖个一两百万也是轻轻松松的。

　　一百家店一天营业额多少？

　　一年下来呢？！

　　更何况，现在优选优品也开始了自己扩展的步伐。

　　已经在国内市场上打出名气的优选优品，是各地购物中心最欢迎的品牌！

　　不为别的，就是因为优选优品这品牌自带流量！

　　有的一个商圈内有几个购物中心，那么消费者会选择去哪个购物中心逛街呢？

　　很明显，哪个购物中心大品牌多，就会比较吸引人。

　　而优选优品，就是这种能吸引到人群的主力品牌！

　　高端大品牌固然能吸引到高端消费者，但是高端消费者毕竟还是少数。

　　优选优品这样的大众品牌，那是从高端消费者到中端消费者再到低端消费者，一网打尽。

　　超级具有性价比的优选优品，不光是低消费的顾客喜欢买，很多比较有钱的消费者，一样喜欢去买。

　　谁的钱都不是大风刮来的。

　　如果能有比较便宜的价格，买到舒适美观的衣服，谁会拒绝呢？

　　对于优选优品今年的表现，王业抱有很大的期待，因为这个品牌，才是华优集团能否做大的关键所在。


第496章 大家要和你谈谈

　　如果问王业，对华优集团旗下的三个分公司哪个最放心，或许王业会回答是THE TOP SHOP。

　　不为别的，就是因为那个分公司的总经理是李清欢。

　　王业自从三年前，进入当时的华美公司工作，李清欢算是唯一一个，从那时到现在，一直跟着他的人！

　　如果说王业最信得过，最亲近的心腹，那绝对非李清欢莫属。就算是管家艾丽、私人理财顾问LISA、秘书柳若眉等都要排到李清欢的后面。

　　虽然表面上看，两人关系并没有多么亲近，甚至到了最近一段时间，两人都忙起来后。

　　哪怕两人的办公室是在相邻的两栋楼里，但也就一两周甚至个把月才见一次面。

　　可王业对李清欢，是发自内心的信任，任何事情交给她去办，都感觉很安心。

　　同样，李清欢对王业，也是毫无保留地依赖。王业交给她的事情，李清欢哪怕不明白，也不会有任何质疑，只会用尽自己的努力去做好。

　　除了上下级和朋友的关系，两人之间其实还有着朦朦胧胧的感情。

　　当然，在这方面，李清欢对王业的感情更强烈一点，王业并不是没有感觉。

　　不过他觉得，自己给不了李清欢未来，所以干脆就装作什么都不知道的样子。

　　可是李清欢今年都26岁了啊，王业好像都没听说过她交男朋友什么的，这还挺让他头疼的。

　　难道这女孩子，真的又要被自己耽误了嘛。

　　……

　　这种事情，王业也不好主动去问。

　　他能问什么呢？

　　难道问李清欢，你是不是有什么问题，为什么还不交男朋友？

　　估计真要这么问的话，李清欢能跟他翻脸……

　　况且王业一个年轻男人，去关心一个年轻女孩子的感情问题，也不是那么回事啊，岂不是显得很八卦。

　　王业放下这个问题，先不去想它。

　　回到了几天没回的家，天琴湾的大宅一号。

　　今天，这边也很热闹。

　　孟子美带着伟业娱乐旗下的三员大将，雪依依、谢冰、林秀，都过来吃饭，庆祝浮生若梦大秀的圆满成功。

　　王业也是好久没有和这几个人一起吃饭了，除了雪依依还比较常见面外，其它几个人，都是忙得全世界到处飞。

　　想聚一下也不容易，这次趁着大秀的机会，大家都在鹏城。

　　加上几人还没来过王业的新房子这边，就过来吃个饭，认一下路。

　　“哇，王董，这房子……这个小区环境是真的好啊。”

　　谢冰刚过来，见到王业的第一句话就是这个。

　　她也是老牌天后，什么样的豪宅没有见过呢。不过天琴湾真的很特殊，在鹏城这边可以说是不可复制、得天独厚的豪宅区！

　　天琴湾就是一个半岛，王业住的这个别墅区，就是独占天琴湾，一面靠山，三面环海，不光是环境优美，私密性更是极佳。

　　尤其是现在，整个天琴湾都被鹏城会垄断了！

　　除了第一批入住的业主，他们也都是全部都加入了鹏城会。

　　后面再有人想要买天琴湾的房子，都必须经过鹏城会全体成员的投票决定。

　　也是说，你要是先申请加入鹏城会，并且得到允许。才有资格去买天琴湾的别墅，否则的话，你拿着钱，都买不到房！

　　不要觉得奇怪，真正的顶级豪宅区，是有这个规矩的。

　　特别是这里，鹏城会的成员，不光是鹏城最顶级的一批富豪，还都是拥有巨大能量和社会关系的那批人。

　　王业这一段忙，没顾得上组织鹏城会的团体活动，据鹏城会秘书长，也就是小马哥说，现在排队申请加入鹏城会的人，已经多达二十多了。

　　这个事情，就等王业忙完大秀的事情，召开鹏城会的全体成员会，大家一起讨论决定呢。

　　“哈哈，谢冰，还有依依、林秀，要不你们搬过来住好了，你看我这房子多大，再多几个人也住得下的。”王业哈哈笑道。

　　他这栋房子真的是大，光主体建筑就有两栋，主建筑这边卧室多达十来间，加上副建筑，住个二三十人都没有问题。

　　现在艾丽组建了一个服务团队，厨师园丁司机什么的，常住人口已经达到了十多个。

　　但是，主建筑这边，也就王业和艾丽住，显得空空荡荡的。

　　所以王业说让雪依依她们搬过来，也不是说客气话，如果她们愿意搬过来，王业也是十分欢迎的。

　　谢冰有点心动，不过她侧头看了一下雪依依，雪依依笑着微微摇头，谢冰叹了一口气，明白了什么。

　　转头对王业说道：“还是别了吧，我们住鹏城湾一号那边，不知道有多舒服了。搬到这边来，你这一大堆的佣人，我这农民出身的真享受不了，嘻嘻。”

　　王业摇头苦笑，没有再说什么。

　　他也是没有办法，这么大的房子，如果服务人员不够，那房子真的还不如小套房住着呢。

　　并不是他贪图享受，而是身家地位到了这个层次，很多东西，不得不去适应。

　　三年前的王业，还住农民房握手楼的小单间呢，那时他不一样住嘛。

　　……

　　吃过晚餐，几人正坐在顶楼的露台上看海聊天，王业接到了小马哥的电话。

　　“会长，今天在家吧？”

　　“在呢，怎么了秘书长？”王业随意地问道。

　　他们这些人，相互之间并不会称呼对方的官方称呼，而是喜欢以鹏城会内的职务相称。

　　例如大家叫王业，都是会长。

　　叫小马哥，就是秘书长。

　　叫老马，额，他没有什么职务，大家都还是叫他老马……

　　“今晚大家比较齐，来会所聊聊呗，而且有个事情，大家都说要和你谈谈。”小马哥笑着说道。

　　王业微微有点诧异，到底是什么事情，竟然是大家都要和自己谈谈。

　　想了想，自己好像也没做什么惹众怒的事情吧。

　　不过既然秘书长都这么说了，王业也只能去一趟，大家都在等着自己呢。

　　虽然是会长，但也不能任性啊……

　　和雪依依、谢冰她们说了一声，王业就起身下楼，坐上小区内的通勤电瓶车前往会所。


第497章 被敲诈了

　　到了会所，王业在服务人员的带领下，走进贵宾厅。

　　推开门，王业瞅了一眼屋内。

　　果然，鹏城会的会员，基本都到场了，大家正在吃着水果，喝着红酒聊天呢。

　　看到王业进来，大家都停下交谈，笑嘻嘻地看向王业，纷纷和王业打招呼。

　　“会长来了？”小马哥起身迎了上来。

　　王业总感觉今天气氛有点怪怪的，疑惑地问小马哥道：“你们在搞什么？到底有什么事情想和我谈啊？”

　　“哈哈，会长，来坐下，坐下再说。”小马哥殷勤地拉着王业的胳膊，让他坐了下来。

　　显然，在王业没有过来时，大家就讨论过好一会了。

　　现在王业坐下后，别人都没吭声，就是小马哥在和王业说话。

　　他搓了搓手，满面笑容地说道：“会长啊，你看我们鹏城会也成立这么久了，有些方面还是不够正规啊。”

　　王业愣了一下，不够正规？这是指哪方面呢？

　　“有话直接说好了，到底哪些地方不正规，哪些地方需要改进，这可是你这秘书长要注意的啊。”王业没好气地说道。

　　“嘿嘿，是呀，所以我今天打电话一定要让会长您过来，就是商量这些事嘛。”

　　说着，小马哥伸出一根手指借着说道：“首先，我们鹏城会虽然成立了，但是还没有自己的徽章和标志。这样一来，总是显得不够正规嘛，看看香江赛马会，搞得就很正式。”

　　这倒是个问题，确实，一个正规的组织，都会有自己的全套徽章标志，这样一来，也能增加会员的自豪感和凝聚力，小马哥这一点提的不错。

　　王业点了点头，开口问道：“这个提议不错，我们鹏城会是要搞正式一点，这么大一个组织没有这些东西，确实显得有点儿戏了。关于徽章，你有什么好的想法吗？”

　　“这一个刚刚我们大家也讨论过来，我们虽然是鹏城会，但鹏城也是华国的一个城市，我们更应该突出华夏传统特色。那么什么才是我们华夏民族的最有代表性的图标或者说是图腾呢，我们大家一致认为是龙！因为我们华人，就是龙的传人嘛！”

　　小马哥面色严肃地说道。

　　王业一听心中就是一动，好主意啊！

　　华夏民族自古以来，都自称为龙的传人，在古代，龙一直都是民族的图腾。

　　在很多的民间神话中，龙都被人们顶礼膜拜，而古代的皇帝，更是自称真龙天子，也可以看出龙这个图腾在人们心目中的地位。

　　如果鹏城会以龙作为徽章标志，那相当的可以啊。

　　既突出了华夏特色，又突出了鹏城会的顶级定位……

　　“这个不错！那就以龙为徽章标志吧，对了，到底用什么样的龙你们有过讨论吗？”王业问道。

　　“当然，我们准备从古代龙袍身上的九条龙图案中，选一条出来作为我们鹏城会的徽章。”小马哥回答道。

　　王业微微点头，表示认可。

　　如果是放在古代，他们这么做那简直就是犯大忌，竟然敢从龙袍上来提取图案做自己小团体的徽章标志，那估计是要被砍头的。

　　但现在可是二十一世纪了，别说他们这些顶级富豪，就算是高中学兴趣社，用龙做图案也没人管的。

　　当然，鹏城会的徽章也不是随随便便提取一个图案就算完事了，还需要经过重新的设计，比例调整，颜色搭配等。不过这个问题交给小马哥就行了，他公司旗下可是有游戏开发小组的，国内顶级的美工可是有着不少。

　　搞一个徽章图案，对那些顶级美工来说，岂不是易如反掌一样嘛。

　　这个问题就算讨论通过了，这种讨论方式，也是鹏城会的正常情况。

　　这是一个开放自由的团队，如果某一个成员有了好的想法，就可以提出来进行公开讨论，大家讨论出来一个大致范围后，提交到秘书长这边进行全员讨论，然后会长拍板就可以去做了。

　　“说完第一个问题，那么第二个呢？”王业笑着问道。

　　他这也不是开玩笑，因为刚刚小马哥说徽章标志问题时，说了“首先”这个词，那就代表着还有“其次”啊……

　　“嘿嘿，第二个问题嘛……也是大家刚刚讨论的。”

　　小马哥顿了一下，才接着说道：“我们鹏城会，也算一个规格比较高的民间团体了，现在徽章也有了，是不是考虑一下统一的形象了……”

　　王业眨巴眨巴眼，有点不明白小马哥的意思，统一形象……这是什么鬼？

　　“说清楚，别吞吞吐吐的。”王业说道。

　　“噢，就是说，我们是不是搞一套有特色的衣服，作为我们鹏城会的会服，这样以后我们鹏城会的会员出席正式场合时，就能穿上这件会服。显得既隆重，也能彰显我们鹏城会的特色！”小马哥说道。

　　王业揉了揉下巴，这个嘛，会不会显得有点过了呢。

　　据他所知，国内外别的小团体，基本上都没有搞过什么会服吧。

　　不过，在一些全球顶级会议时，倒是会有一些统一服装的情况出现。

　　例如博鳖论坛时，各国领导人都会穿上会议方提供的统一服装进行拍照，这也蛮有意思的。

　　这样想想，也不是不能搞啊。

　　小马哥说得很对，一个团体，可不要小看这些看似无关紧要的东西。

　　什么徽章了，什么会员证了，什么准入门槛了，什么会服了……

　　这些东西，搞得越多、越正式、越严谨，会员越会珍惜他的会员资格，越会重视这个团体的事情。

　　因为太容易得到的东西，没有人会珍惜。

　　反过来呢，如果想得到或者保持拥有某一样事物，需要花费相当多的精力，那么大家就会珍惜这件事物。

　　没办法，人嘛，都是喜欢犯贱的……

　　“衣服这东西……每个人都有不同的穿衣习惯吧，喜好也不相同。可能有些人喜好穿休闲舒服的，有些人喜好西装革履，这个想统一也比较难啊。”王业提出了自己的疑问。

　　“不不不，会长，我们搞这个会服，又不是要求大家每天都穿。那只是在隆重场合才穿的嘛，所以你这个问题不存在。”小马哥笑嘻嘻地说道。

　　这样一说，倒也说得通。

　　如果只是在正式场合，穿上会服，想想还蛮有噱头的。

　　这等于也帮鹏城会打响了名头啊，另外，这样一来，也能增加会员的荣誉感。

　　很明显，以后鹏城会，在王业这几位大佬的带领下，肯定会成为国内外首屈一指的组织。会成为像美利坚的兄弟会等这样全球闻名的大团体。

　　可是，鹏城会的会员，除了王业、老马小马葛总等人，这是大家都知道的鹏城会成员。

　　但那些名气弱一点的人，他们也是鹏城会的会员，但是外人并不知道啊。

　　这种情况下，他们出去时，想要凸显一下自己鹏城会会员身份时，能怎么办？

　　总不能自己主动告诉别人，自己是鹏城会的会员吧。

　　为了让别人相信，随身带着鹏城会的会员证或者天琴湾的房产证嘛？

　　那样岂不是太LOW了，太没有逼格了嘛……

　　但是如果有了会服，就不一样了，会服上面肯定有鹏城会的徽章的。

　　到时经过王业几位大佬的宣传，全国媒体都知道，那件衣服就是鹏城会的会服，衣服上的徽章就是鹏城会的徽章。

　　以后，如果有人在正式场合，穿着鹏城会的会服亮相，那就是鹏城会的会员！

　　这不就是很低调地就把逼给装了……

　　当然，这主要是为会员们着想，王业自然不需要这个。

　　但他身为会长，这些东西，必须为会员考虑的嘛，不然这个会长就是不合格的。

　　“那行吧，我们就搞一个正式的会服，需要让我公司的设计师来设计吗？当时直接让我服装公司那边做出来就好了。”王业微笑着说道。

　　这个太简单了，只要想做，王业旗下可是拥有着大批的服装设计师，而且还有国内最大的服装生产基地，多大点事嘛。

　　“嘿嘿，款式我们已经想好了！”小马哥双眼冒光，兴奋地说道。

　　“咿~你们倒是挺积极的啊，不过你们懂服装设计吗？”王业狐疑地问道。

　　“我们不懂没关系啊，不过我们知道什么样的衣服好看，哈哈。款式已经定下来了，会长你在浮生若梦大秀上穿那件，就很合适！”小马哥干脆地说道。

　　王业一听，就啼笑皆非了。

　　原来这群家伙，是盯上自己那件“九龙华服”了啊，怪不得今天这么积极拉自己过来开会呢。

　　“喂，我可要提前说明。那件衣服有点不现实，你们不知道，为了做那件衣服，公司调集了多少人力！面料成本方面倒是小事，主要是那个刺绣，真的太花费人力了。”王业赶紧声明道。

　　确实，王业在大秀上穿那件衣服，光成本就上百万，而且是美金！

　　面料固然贵，但更贵的费用其实是人工！

　　国内最顶级的刺绣大师，全手工刺绣，耗时良久。


第498章 大方的会长

　　就是因为太耗时，所以当时一共也就两件，王业自己穿了一件，另外一件本来想送给大领导，结果大领导借花献佛，拿出来拍卖捐给了慈善基金。

　　拍卖的那一件衣服，当时可是拍出了一千多万美金的天价！

　　现在鹏城会这些家伙，应该是在大秀上看到了王业穿的那件衣服，大家都比较喜欢，就找了个理由，想每人弄一件。

　　想到这里，王业有点啼笑皆非。

　　不说别的，现在贵宾厅里的这些鹏城会会员，哪个不是身家亿万！

　　大家在天琴湾买的别墅，成交价格差不多都要大几千万甚至上亿了，为了一件衣服，至于嘛。

　　不过也就是因为大家和王业关系比较好，所以下手宰起他来，毫无心理压力。

　　“喂，我可要提前告诉你们啊，想用我那件衣服款式做会服，问题不大，不用大家出钱，我这个做会长的资金掏腰包，送给大家一批都没有问题。可是，衣服不可能和我穿那件一模一样，因为太耗时间了，压根做不出来。”王业赶快声明道。

　　听了王业的话，小马哥有点遗憾。

　　浮生若梦大秀时，鹏城会的这些人，可都是去了现场捧场的。

　　王业身穿“九龙服”登台时，真的有点炫酷，而且那衣服的风格，透露出的那种低调中的奢华，也很符合他们这些人。

　　当时大家会后就讨论了，都想要一件。

　　所以今天，大家把王业打电话叫过来，主要目的其实就是冲着衣服而来的。

　　“那也行吧，既然绣九条龙太麻烦又浪费时间，把图案简化一点总可以吧，一条龙呢……”小马哥不死心地问道。

　　“那没有问题，这样吧，面料都用缂丝，暗纹图案就是一条龙。按这个规格，制衣速度会快上许多。”王业满口答应道。

　　哪怕是这样做，一件衣服的成本估计也要个四五十万美金。因为光是缂丝面料，就很昂贵了，再加上一条龙的绣工，价格也不会便宜太多。

　　鹏城会现在有差不多二十名会员，这一批衣服送出去，就是价值上千万美金。

　　不过王业一点都不心疼，既然做了会长，肯定要有点奉献精神嘛。

　　如果你一个做会长的，像个铁公鸡一样一毛不拔。

　　那这个鹏城会，估计也是貌合神离，没有人真正当回事了。

　　而且他把这个鹏城会组织起来后，通过这里面的人脉，随随便便做点投资什么的，获得的收益，都不是千万美金的事情了。

　　别的不说，就说他和小马哥的腾讯、招商、平安，四家联合起来搞那个虎牙科技公司。

　　王业现在就敢断定，用不了三年，就能远赴美利坚纳斯达克上市，而且市值，最少也是三百亿美金起步！

　　投资才用了多少钱？

　　四家加一起，也不过投资了两百亿人民币，也就是三十多亿美金而已。

　　三年时间不到，十倍的投资回报率！

　　这种生意，去哪里找？！

　　也就是因为，有了小马哥的腾讯这条路子，这个投资才能做起来。

　　如果只是靠王业自己，他单独做的话，也就只能做YY那样的直播平台，压根插手不进游戏行业去！

　　这就是圈子的力量！

　　所以，现在王业送出价值千万美金的衣服给大家，丝毫没有心疼。

　　更何况，大家真的是稀罕那么一件衣服嘛？

　　并不是，大家也是借这个机会，和王业开开玩笑，套一下近乎，拉近一下感情而已。

　　“哈哈，这次让会长破费了啊。”老马笑着说道。

　　大家也纷纷附和，一顿吹捧。

　　“你们呀，别拍马屁了。这样吧，明天你们让秘书和我的秘书联系一下，约好时间，好让浮生若梦那边的设计师上门去给你们量体。我估计呀，真正做出来，要一两个月的时间。”王业笑着摇头道。

　　“时间没有问题的，不就一个多月嘛，我们愿意等。”大家笑着说道。

　　……

　　谈完了这件事，大家开始闲聊起来。

　　“哎，会长，我们那个直播平台搞得怎么样了？”小马哥好奇地问道。

　　这项投资，还是王业牵头搞起的。

　　招商、平安那两家，纯粹的财务投资，对公司具体事务是不插手的，也过问都没有过问过。

　　那当然也是充分地信任王业，把钱交给王业打理，他们信得过。

　　腾讯这边插手多一点，还派出了一个专业的游戏运营团队，算是并入到虎牙科技公司，专门负责英雄联盟这款游戏的市场运作。

　　不过小马哥那边也是家大业大，五十亿的投资，对于别的小公司来说可能是天大的数目，但是对于腾讯来说，不能算小意思的，但也谈不上多大的数目。勉强算是，不大不小的中等意思吧……

　　所以，小马哥对于这个虎牙科技的运作，也不是太了解。

　　今天刚好大家在一起闲聊，他就问了一下，毕竟也是几十亿的投资，据王业说能做到几百亿美金市值呢，他当然也想了解更多一点。

　　“发展不错，这家公司，有着欢聚时代YY直播平台的底子，加上目前直播市场上独树一帜的游戏直播，再加上我们买下了拳头公司和英雄联盟这款游戏，现在直播英雄联盟的大主播，几乎被我们垄断了。”

　　“另外，游戏方面，运营的也不错。我们今年的S赛，在职业游戏圈算是引起了挺大的轰动，关注度很高，等到英雄联盟这款游戏火爆起来，也会带动直播平台的火爆。”

　　王业简单地给小马哥解释了一下。

　　“这一段时间，我也大致了解了直播行业，也去看了一下几个直播平台，目前来看，还是YY做得比较正规啊。先不说流量，光是吸金能力，别的平台没法和它比！”小马哥感叹道。

　　说到这，王业就笑了。

　　论吸金，论圈钱，所有直播平台，有一个算一个，在YY面前，都是弟弟！

　　没办法，只能说欢聚时代套路多，而且多年运营下来，加上层出不穷的真假“神豪”，在YY平台已经形成了一股风气。

　　那就是，在这里，很多有钱人喜欢刷钱刷礼物，很多游客观众也喜欢看到所谓的神豪刷礼物。

　　这个网络虚拟空间里，钱刷出来才是钱，刷得多才是大哥！

　　讲真的，这其中也有王业的推波助澜。

　　在去年年底时，王业用“王爷”这个号，带着几个侍卫，在两个月的时间，狂刷了上亿人民币！

　　当时真的是惊爆了互联网吃瓜观众们的眼球！

　　拜托，去年才是2012年啊，这年头，钱还是比较值钱的。

　　谁能想到，有人竟然在网络上，看个直播就能消费上亿人民币呢！

　　当时关于“王爷”的讨论，绝对是铺天盖地，对于“王爷”身份的猜测，也从来没有断过。

　　大家都议论纷纷，讨论这个神秘的“王爷”到底是谁。

　　也有人猜到了王业的头上，因为他真的很符合这个“王爷”的称呼。

　　无论是从身家，还是地位，还是他那个“博恩亲王”的头衔。

　　但并没有几个人相信这真的是王业，因为大家都觉得，像王业这样的人，每天光是忙事业，都要忙得不可开交了，怎么可能会去看直播呢。

　　说真的，看直播，打赏刷礼物，在大部分人心目中，还是比较LOW的。

　　而且有着炫富和浪费钱的嫌疑，所以这些年网络上出了不少神豪，但是真正愿意暴露身份的并不多。

　　随着后来“王爷”的销声匿迹，大家对于他的关注度也下降下来。

　　但是，“王爷”在YY平台留下的各种记录和神话，却是没有人能够选择无视的。

　　一场PK打出上千万！

　　平台第一个超神帝皇！

　　总消费上亿！

　　任何一个记录拿出来，到现在都是没有人能破的。

　　而且经过他那一番疯狂消费，直接带动了YY平台的消费氛围，从这方面来说，很多人说他是“官方托”，也不冤枉他。

　　小马哥就是在YY平台看到了各种“神豪”，各种“大哥”的消费后，才发出了这种感叹。

　　就算是以他的身家，也想不明白，为什么看个直播，女主播哼哼唧唧地唱首歌，还唱得并不怎么样，就有很多人上来就打赏几千上万的。

　　这是什么消费观啊……

　　难道那些人的钱都是大风刮来的嘛？

　　或者说，难道那些人，比自己还有钱……

　　当然，这是不可能的。

　　小马哥还是有这点自信的，比自己有钱的人是不少，但也绝对谈不上有很多。

　　在国内来说，无论怎么数，就算加上那些隐性富豪，应该也不超过一百个啊。

　　难道那些比自己有钱的人，都跑去YY平台消费了吗？

　　当然，还有另外一种情况，那就是其实那些大手大脚消费的人，并没有自己有钱！

　　但是，在平台的整体氛围带动下，很多人就变得大方起来，愿意花钱！

　　这一点，是小马哥真正佩服YY平台的地方。

　　他也是做互联网的，当然明白，在互联网企业中，流量当然很重要。

　　但是，如何把流量变现，这个绝对是世界性难题！


第499章 小马哥都眼红了

　　小马哥并不是羡慕YY平台的收入，更让他关注的是，那种流量变现模式！

　　因为论流量，估计全世界的互联网企业，能和腾讯相提并论的，也没有几家吧。

　　可是，流量变现这个问题，真的让小马哥愁死了！

　　前两年，为什么腾讯的市值一直表现不怎么样，就是因为没有找到合适的流量变现模式啊。

　　为了把腾讯那庞大的流量变现，小马哥和腾讯的高管团队真的是想尽了办法。

　　什么QQ会员，什么QQ秀，什么黄钻，什么绿钻，红钻，反正是乱七八糟的一大堆。

　　经过折腾，总算是把公司搞的盈利了，虽然赚的钱不多……

　　说起来就是一把辛酸泪啊。

　　谁又能想到，国内的互联网霸主，腾讯想赚点钱，有那么的难。

　　当然，这时的腾讯，才刚刚摸索到真正赚大钱的门道，那就是做游戏。

　　不过游戏方面，他们也是刚起步，还没有真正的做大做强呢，自然也还没有赚到大钱。

　　所以小马哥看到YY平台，并没有多少活人，但是那消费氛围，那盈利能力，真的让他眼红啊。

　　……

　　“我感觉YY平台那盈利模式很不错，是不是可以考虑引进到我们的虎牙直播平台呢？按说我们虎牙直播，虽然刚上线不久，但是日活月活，应该能赶上YY平台了吧。”小马哥急切地问道。

　　他是搞技术出身的，对于数据当然很敏感。

　　另外，他说的也不错。

　　虎牙直播平台虽然上线时间还不到一个月呢，但是注册用户增长异常的迅速！

　　这是因为，目前国内的直播行业内，真正专业做游戏直播的平台，就虎牙这么一家，并没有竞争对手。

　　而且虎牙舍得花钱啊，还顶着四大巨头企业投资的名头，基本上把所有想做游戏直播的主播都吸引了过来。

　　从另外一方面来讲，虎牙真的是良心企业。

　　别的直播平台，别说什么给主播签字费了，不收你钱就算好的了。

　　而虎牙呢，只要通过平台官方审核，都是有签字费的，也就是等于给主播发工资！

　　大主播每年签字费都上百万！

　　小主播呢，多多少少每个月也有几千块，足够她们生活的了。

　　这么一比较，说真的，很多原来作秀场直播的主播，都在琢磨着是不是也玩个游戏，转型做虎牙做个游戏直播好了。

　　毕竟做主播的那些人，谁是真正是因为热爱直播事业呢，说到底，还不是为了赚钱吗。

　　现在有了虎牙这个能赚钱的直播平台，那它的吸引力当然比别的直播平台大多了。

　　……

　　“这个在规划内了，我们虎牙直播，虽然以游戏直播为主，但真正变现，还是靠秀场模式的。当初我不是给你们讲过吗，虎牙平台，将依靠游戏直播引流，然后依靠秀场直播变现。现在游戏这一块算是做起来了，秀场模式上线就很快了。”王业口气轻快地说道。

　　“那就好，那就好！说真的，到时要是虎牙平台开通了秀场模式，我说不定也要去消费一下，帮着捧捧场呢，哈哈。”小马哥笑着说道。

　　“嘿嘿，这个嘛，到时看情况吧，真正想要把消费氛围拉动起来，少不了大家的参与。”王业意味深长地笑道。

　　对于YY平台的圈钱模式，王业当然有所了解。

　　可以说，任何一个行业，想要快速的形成消费氛围，必须有人进行带动。

　　想要依靠自然形成，那节奏就慢多了。

　　在直播平台中，如果想带动游客消费，那就必须有“带头大哥”！

　　用行话来说，就是刺激消费，促进流水。

　　为什么欢聚时代的YY平台在营收方面做得那么好，这其中，它那独有的“公会模式”是必不可少的！

　　虽然在很多互联网大佬眼中，这个所谓的“公会模式”简直是几个世纪前的产物，太落后了！

　　可是，如果你真的深入研究，才会明白这个“公会模式”的高明之处。

　　直播平台的公会，其实就相当于平台上的一个小公司，或者说一个小商户。

　　这么来说吧，如果把YY平台比作阿里平台，那么单个的小主播，就相当于淘宝小卖家，而公会就相当于天猫大卖家。

　　你觉得，到底是天猫那些旗舰店做得好呢，还是淘宝小卖家做得好呢？

　　哪个营收高，哪个盈利多呢？

　　很显然，在充分竞争的环境下，体量大的一定会更有竞争力。

　　而且，为了能赢得竞争，公会本身也会进行投资！

　　也就是说，平台的很多流水，可以通过公会方面的投资来获得。

　　例如，推荐位卖个公会，或者说，某个荣誉排名让公会去竞争。

　　当然，平台也不是吃相那么难看，不会明码标价地卖。

　　而是通过流水排名，来让公会去竞争。

　　但其实什么流水啊，说到底，不还是比刷钱嘛……

　　说到底，YY平台就是规则的制定者，它可以圈游客的钱，也可以圈主播的钱，更可以圈公会的钱！

　　而别的平台呢，只能想办法圈游客的钱。

　　这样一来，还有可比性吗？

　　论圈钱，YY平台绝对是教科书般的！

　　……

　　王业当然不会忽视这一点，早在虎牙平台上线前，他就做好了打算。

　　YY平台那一套圈钱模式，他肯定会拿过来用的，就因为这点，他很大方地给了欢聚时代不少股份，还让那边派出了成熟的运营团队过来。

　　这就是无缝移植啊，移植的正是YY平台那一套圈钱模式！

　　当然了，虎牙直播平台从整体上，是要比YY平台先进的，潜力也是大得多。

　　虎牙平台，有全网独一份的游戏直播，来做引流。

　　还垄断了英雄联盟这款潜力巨大的游戏，未来更是可期。

　　单单就引流这一点上，在所有的直播平台中，虎牙绝对甩所有竞争对手几条街！

　　一个英雄联盟游戏，玩家几千万！

　　这其中，能转化为平台观众的可能就上千万！

　　另外，看看虎牙的股东都有谁……

　　什么招商、平安就不说了，国内互联网流量霸主是谁？

　　很明显，腾讯啊！

　　到时让腾讯给虎牙做个弹窗引流什么的，或者更干脆一点，直接集成到QQ窗口上去！

　　就问竞争对手怕不怕！

　　别的直播平台，想要吸引一个新注册用户，不知道要费多大工夫，花多少钱。

　　哦，这个是可以量化的，根据最新的互联网市场研报数据显示，在2013年，互联网企业每获得一个有效注册用户，成本是二十元！

　　如果以百万量级来算，那费用就大了去了！

　　而且，这里说的只是有效注册用户，还不是活跃用户呢……

　　虎牙直播平台呢，它引流成本是多少呢？

　　不好意思，基本上是免费的……

　　现在虎牙的推广预算，更多地是用到了英雄联盟这款游戏上，压根不需要去推广直播平台。

　　因为在推广英雄联盟时，顺带着就把直播平台给推广了。

　　随着英雄联盟这款游戏的影响力越大，平台的用户就越多。

　　这就是出身不同，不要去比较。

　　虎牙平台，就像一个豪门富二代一样，出生时就含着金汤匙。

　　有王业、腾讯、平安、招商、欢聚时代几个“爹娘”的照顾，它的起点，可能就是很多平台的终点了，别人怎么和它竞争呢……

　　……

　　不过，今天小马哥提到了这个问题，王业也开始认真考虑，是不是要把秀场模式引入到虎牙了。

　　现在的虎牙，在人气、游客数量和活跃度方面，可以说是已经走入了正途。那么，秀场模式应该是可以先引入进来，因为秀场模式可比不了游戏模式，那边的人气，是要慢慢培养的，不可能一蹴而就。

　　“刚好今天我们两个都有空，不如看看虎牙直播平台现在的情况，然后讨论一下后继的发展吧。”王业说道。

　　小马哥点头表示同意，两人都是大佬级别的人物，说实话，还真不值得为了虎牙这边的事情单独召开会议。

　　今天碰巧，那就趁机看一下，研究一下好了。

　　王业一招手，让侍应生取一个IPAD过来。

　　这会所里，当然是不缺这类东西，侍应生很快取了一个平板电脑过来，双手递给王业。

　　王业打开后，先在APP商店里下载了一个虎牙直播软件，打开后，软件首页就是几大头部主播的直播间。

　　虎牙直播软件，UI做得还是很不错的，看起来界面清爽干净。

　　现在平台只有一个大分类，就是游戏。

　　游戏分类下面，当然也分一些小分类。

　　例如，英雄联盟、DOTA、CSGO、主机游戏等。

　　毫无疑问，英雄联盟直播人气是最高的，基本上所有的观众也是冲着英雄联盟直播而来的。

　　首页显示，是两个两个并排的直播间，这个是按直播人气排行的。

　　你直播时，观众多，礼物多，那就人气高，自然会排到最前面。

　　第一个就是小智，很显然，现在的小智，人气这方面还是无人可比的。

　　第二个，和他并排的，就是MISS，虽然观众人数上少一点，但MISS的礼物多呀……


第500章 打造标杆

　　虎牙直播平台，采用的是人气值排名。

　　这个人气值，是按几大要素来判定的。

　　观众人数、贵族人数、弹幕数量、礼物数量，再加上主播的权重分数，综合下来，就是人气值。

　　人气值高，那么在分类里你的直播间就显现在最上面，人气值低，那不好意思，只能淹没在下面。

　　而且这样的话，也会比较好看一点。

　　讲真的，就算再大的主播，直播间内平时观众数量有个几万或者十多万，已经算是很客观了。

　　……

　　因为虎牙直播平台的签约金制度，吸引了过来非常多的主播。

　　王业和小马哥两人，拿着平板电脑随意地往下面拉，大致看了一下，现在主播数量也有好几百了。

　　这其中，优质主播确实蛮多的，基本上在英雄联盟和DOTA领域比较有名气的人，都在虎牙这边有了自己的直播间。这其中，也有很多从DOTA那边转过来的主播和职业选手。

　　没办法，大家都是要恰饭的嘛，DOTA明显是要进入死亡期了，而英雄联盟正在快速上升，有点脑子的人，当然知道要怎么选。

　　而且，从DOTA转英雄联盟其实很容易的，做直播又不是打职业。

　　如果打职业的话，对技术要求非常高，可能从DOTA那边转过来，也需要很长一段时间的训练才行。

　　可是做主播，能在DOTA那边玩到顶尖高手的人，过来随便玩玩，在英雄联盟里打上王者段位都不算难。

　　有了王者段位，做个主播就基本合格了。

　　……

　　当然，王业把屏幕往下拉，也是有很多小主播的。

　　这些小主播，或许技术也不差，但是人气就比较惨淡了，甚至有几百人气的。

　　几百人气，意味着直播间活人可能就几个。

　　直播行业就是这么的残酷，头部主播像黑洞一样，吸引着人气和资源。而小主播，苦苦挣扎，却没有几个观众。

　　或许有一万个人去尝试做主播，能冒出头一个，就算不错了。

　　所以不要看着那些大主播月入百万几百万的就羡慕，因为你没有看到，更多的主播，辛苦直播一个月，拿到的钱，连电费都不够交的。

　　这种主播，在行内被称为“电费主播”……

　　两人一边看着，一般随意地闲聊。

　　“我感觉下面这些主播，有些人技术应该也很好吧，刚刚看到一个人，直播间标题写着国服排行前十。这么好的技术，怎么直播间人气那么低啊，游戏主播不是应该技术约好，人气就越高吗？”小马哥疑惑地问道。

　　王业却摇了摇头，表示并不同意小马哥的观点。

　　“技术好，在游戏直播中确实占有优势，但这个优势，也不过是你起点比别人高上那么一点而已。真的要比技术，业余玩家又怎么比得过职业高手呢？”

　　“直播，更看重的是直播效果。或许你技术没有那么好，哪怕你去玩人机，只要说话够风趣，能够把观众逗笑，那你就能把游客留下来，转变成你的粉丝。直播，说到底，也是娱乐啊……”

　　这是王业对游戏直播的看法。

　　刚开始，或许有许多游戏玩家是奔着学技术来看直播的。

　　但是看久了，一个游戏，谁又能天天去钻研什么技术呢。到了这时，一个主播能不能留下观众，就要看他的个人魅力了！

　　凡是那些能成为大主播的人，绝对都是个人魅力出众的人，没有一个能例外！

　　在这点上，不接受反驳。

　　说到这个，王业想起那个女孩子，甜甜……

　　“来，我给你看一个主播，看完之后，你对游戏直播的看法估计就要改变了。”王业笑着对小马哥说。

　　小马哥歪着头，表示自己不信，他可是技术宅。

　　王业搜索了一下甜甜的名字，找到她的直播间。

　　甜甜的人气自然不能和小智、MISS这样的头部主播去比，但是经过这段时间的经营，人气也从刚开始时的一两万，到了现在的十来万！

　　王业并没有登录，而是以匿名游客身份点进去的，所以他进入直播间时，小甜甜也没有注意到。

　　因为直播间内，每天进进出出的匿名游客不知道有多少。

　　她需要关注的，当然是那些“贵族”，也就是开通了爵位的人。

　　虽然做直播时间不久，但是甜甜早就把握住了真谛！

　　那就是，能刷钱的游客，才能给自己带来收益！

　　现在她也在玩游戏，毕竟名头是游戏主播嘛，还是要以游戏直播为主的。

　　这一句，甜甜玩的英雄是提莫，上单位置。

　　以她的技术，自然不存在什么线上压制之类的，甚至她都不敢冒头补刀，因为一冒头，就会被对面的盖伦大宝剑一顿毒打……

　　隐身蹲在草丛里吃经验，甜甜还一边给自己找台阶下。

　　“哎呀呀，什么叫玩游戏，我这才叫玩游戏！看看对面一顿操作猛如虎，一看级别还不如我高，有什么用呢，大家安安静静地蹲着聊聊天不好吗？”

　　小马哥一听就笑了，这女孩子有意思，能给自己找这样的借口。

　　直播间的观众可没有惯着甜甜，弹幕开始刷屏了。

　　“行了吧小甜甜，骗新游客还行，我们还不知道吗，以你的技术，敢上线就是送分！”

　　“甜甜终于找到了自己本命英雄了，提莫真好玩吧，主要是能隐身啊，这样一局下来，不论输赢，起码不会死几次，面子上好看多了，哈哈……”

　　这个人显然说中了甜甜的心思，她看到后连忙辩解。

　　“喂，别瞎说啊，我玩提莫是因为这个英雄可爱！大家有没有觉得提莫像我一样可爱啊，嘻嘻。我给大家唱个歌吧，大家把礼物刷起来啊……”

　　伴随着甜甜的歌声，直播间礼物开始刷屏。

　　“这也行？”小马哥目瞪口呆。

　　“怎么样，这个主播段位估计也就青铜，但是她和那个国服排行前五的主播比起来，你觉得谁更适合做主播呢？”王业笑着问。

　　小马哥有点说不出话来了，他也是看出来了，这个女孩子哪里有什么技术，但是直播间这活跃度以及刷礼物的数量确实很高。

　　“这些游戏宅男，就是看人家小姑娘长得漂亮，唱歌又好听吧！”小马哥苦笑着说道。

　　“对了，你要知道，玩游戏的宅男最多。那么一个漂亮的小姑娘，说话又甜，唱歌又好听，还要什么游戏技术呢。”王业哈哈大笑道。

　　“难道你很看好这个主播？”小马哥心中一动，扭头问道。

　　王业点了点头：“嗯，马上虎牙直播这边要上秀场模式，我准备把这个女孩子捧起来，捧成一个大主播！”

　　小马哥犹豫了一下，还是问道：“可是……你觉得她能撑得住大场面吗？毕竟只是一个业余玩家啊，我感觉像MISS那样的主播才是正途吧。”

　　MISS的“电竞女皇”称号真不是白给的，连小马哥都听说过她。

　　确实，做过职业选手，拿过冠军，当过主持人，做过解说，怎么看，MISS都是能HOLD住大场面的人，这样的主播，才是人们心目中的大主播模板吧。

　　“MISS肯定是大主播，但是这个甜甜真要捧起来的话，不会比MISS差的，相信我，到时你看着就行了。通过这个甜甜的崛起，会让很多人看的，想做大主播，其实有很多条路可以走的。”

　　王业打算捧小甜甜，并不是因为他多喜欢这个女孩子，而是因为，他知道，什么样的主播能真正火起来。

　　除了老一代的早已名声远扬的大牌主播外，在现在这个时代，新主播崛起也是很容易的，只要你有自己的特点，有吸引人的地方，那么成为大主播就不是梦！

　　更深一层的意思，王业是要打造出一个样板，一个标杆。

　　让很多现在还没有进入直播行业的人看到，哪怕你技术不好，但是只要你有特点，一样可以成为月入百万的大主播！

　　从而吸引更多的人，来做主播……

　　任何一个行业，在初期想要发展起来，都是要打造样板和标杆的。

　　因为榜样的力量是无穷的，打造一个小甜甜这样的标杆出来后，就能吸引无数个小甜甜这样的女孩子涌入到虎牙直播平台，这样一来，平台的主播资源不就解决了吗？


第501章 教唆消费

　　如果没有小甜甜，王业也会选择一个小主播，进行扶持，树立起这个标杆来。

　　只能说，是小甜甜比较幸运，玩游戏时刚好遇到王业，又被王业知道了她是一名虎牙的主播。

　　这就是她的运气了，如果没有这个运气，甜甜的直播生涯并不好说。

　　或许她能成长到一定的高度，月入几万甚至一二十万，但是想要收入再多就很难了。

　　任何一个行业，想要走到顶端，除了自身的实力以外，更需要一定的运气和贵人的帮助。

　　当然了，当运气来临时，你也要已经做好了准备。

　　王业能让她起飞，但是到底能飞多高，这就要看甜甜自己的努力加实力了。

　　小马哥砸吧砸吧嘴，他平时很少看直播的。

　　这也是正常的，管理着腾讯那么大一家公司，可想而知他平时有多忙，再加上腾讯以前并没有涉足到直播行业，他又怎么会去关注这种小行业呢。

　　不过现在不同了，联手了王业、招商局、平安集团共同投资了虎牙科技公司，而且据王业说，这家公司甚至能垄断直播行业，上市后市值达到几百亿美金。

　　这就让小马哥上了心。

　　开玩笑，就算是腾讯，现在市值也就不过四千多亿港币而已，就算六七百亿美金。

　　一共只投入了两百亿人民币的一家公司，三年左右时间就能差不多达到腾讯现在的市值，这让小马哥又惊又喜，又有点不敢置信。

　　所以，这段时间，他也是恶补了一下直播行业的知识，算是对直播行业有了初步的了解。

　　现在王业说的要扶持起来一个小主播，来树立标杆，进而帮助平台吸引更多的人来做主播。

　　小马哥会心一笑，这套路他懂！

　　不就是做托吗？！

　　想当年，QQ刚起步时，为了吸引更多的网友使用QQ进行聊天，腾讯也做过类似的事情。

　　当然，这是黑历史，一般人不知道的。

　　那时的QQ，宣传噱头就是“网恋”。

　　打出去的口号就是“想和妹子网恋吗？来QQ吧，众多的女网友在等你呦！”

　　当然，他并不是如此直白地宣传，不过意思就是这个意思。

　　真实情况是，初期上网的网民中，男女比例严重失调，男的网友数量远大于女网友。

　　为了营造QQ有众多女网友的假象，怎么办？

　　小马哥亲自上阵，一台电脑上挂着N多的QQ号码，每个号码上都加了很多男网友。

　　他则是以女网友的身份，和大家进行聊天……

　　哎，这么看来，每一个人的成功，都不是那么容易的啊……

　　谁能想到，现在意气风发的互联网大佬，曾经也有过那样的黑历史呢。

　　但是，无论当初如何，大家都是以结果论英雄的，腾讯现在是互联网霸主，起码在国内是，这一点没有人能否认！

　　“刷钱到底是什么感觉呢？为什么有那么多的人喜欢在网上刷礼物？”小马哥又想起这个问题，就问道。

　　王业哈哈一笑，促狭地挤了一下眼，说道：“很多事情，只有自己亲身体会才懂的，你想知道这个问题，试一下不就知道了吗？来，注册一个虎牙号，去刷一波礼物试试看。”

　　小马哥哑然失笑，对啊，自己怎么没有想到呢。

　　另外自己又不是没有钱，虽然刷个几千几万的，那算事嘛！

　　心动不如行动，小马哥从兜里掏出手机，他手机上已经下载有虎牙直播APP，不过并没有注册帐号而已。

　　简单地注册了一个帐号，准备先充值点虎牙币。

　　虎牙币就是虎牙直播平台的虚拟货币，想要开通贵族，或者消费刷礼物，必须先充值虎牙币，然后用虎牙币直接进行消费，当然，也可以用虎牙币转换成金豆进行消费。

　　说到底，在虎牙直播平台上，虎牙币就是硬通货！

　　他本来想要充个五千的，都要输入数字了，转念一想，自己身家也百亿了，才充值个五千，岂不是让旁边的王业看笑话。

　　于是，直接充了一万。

　　至于平台名字，小马哥考虑半天，起了一个“白马王子”的网名。

　　王业看了，“噗嗤”一下笑出声来。

　　原来小马哥和自己一样，都是起名无能啊。

　　小马哥老脸一红，嘿嘿笑着说道：“随便起一个而已，刚好就想到这个名字了。”

　　充完钱，就要去消费了，去谁那刷呢，小马哥想到了MISS，这是他比较欣赏的一个主播。

　　来到首页，点进了MISS的直播间。

　　……

　　MISS的直播间内，现在是晚上九点多，正是人多的时候，七万多活人观众。

　　这个时代，直播平台还没有习惯搞什么“科技”。

　　或者说，在虎牙平台上，这些主播还比较单纯，加上平台管理严格，也不允许搞那些歪门邪道。

　　所以，每个直播间里，人气都是真实的。

　　不过七万多人在一个直播间，那也是不得了的，光是看弹幕，就是像瀑布一样，一般人压根看不清。

　　不过主播嘛，肯定会有一些辅助工具的。

　　例如，MISS看弹幕时，她看到的弹幕就是分屏的，下半部分就是普通游客的弹幕，密密麻麻地挤成一团，基本上看不清楚。当然，MISS也很少去看这边的发言。

　　而上半部分，弹幕就少多了，这些发言，全部是有爵位的人的发言！

　　MISS一般进行互动的，就是上半部分的弹幕。

　　很显然，上面这些人，能给她带来更多的收益。

　　在任何地方，任何平台，愿意掏钱的消费者，和那些白嫖游客，显然享受到的待遇都是不同的。

　　……

　　小马哥兴冲冲地进了直播间，想了一下，发了一句弹幕。

　　“MISS，你想要什么礼物？”

　　发完后，他就等着MISS回答他的话了。

　　不过等了半晌，MISS压根没有搭理他，小马哥有点傻眼，扭头看向王业，眼神中带着疑惑。

　　那意思是，怎么送礼物都没有人要呢？

　　王业笑了笑，指了指他的手机屏幕，反问道：“这么多弹幕，你能找到你的发言吗？”

　　小马哥低头一看，才恍然大悟，是啊，自己的发言被淹没到弹幕海中，谁能看到啊。

　　这么一想，也不能怪人家主播，实在是看不过来啊。

　　不过这样的话，小马哥就不知道怎么办了，难道直接硬刷礼物吗？

　　他又有点不甘心，因为这么刷礼物，岂不是白送钱，都和主播没有一点互动。

　　王业显然是看出了小马哥的心思，指导他道：“你先开个爵位，有了爵位，说话的分量就不同了！”

　　小马哥一点就通，对呀，虚拟世界和现实中也是一样的。

　　去到一个大场合中，那些身份地位高的人说话，认真倾听的人就会很多。

　　而一个小人物，说的话谁又会当回事呢？

　　“开什么爵位好呢？剑士……太便宜了，不好。骑士？领主？三百块，一千块……这两个差不多呀。”他挠着头难以选择。

　　王业无可奈何，这小马哥都身家几百亿了，怎么花点钱都这么抠唆呢。

　　这也是消费习惯吧。

　　小马哥或许买房这种大笔消费上会一掷千金，眉头都不皱一下。

　　可是在网上，消费个几千一万的，都感觉心疼。

　　也不能说他抠，只是还不习惯在网上消费。

　　“开公爵！低等级爵位在大主播这里没人看得起的，起码也要公爵起步。”王业简短地说道。

　　小马哥看了看爵位开通界面，公爵开通要五千块啊……

　　不过会长都说了，自己又怎么能不停呢。

　　会长的面子，还是值五千块的！

　　他也不是小气的人，当下不再犹豫，直接点了“公爵”开通。

　　……

　　MISS，这会刚好打完一局游戏，一边休息，一边和大家互动，准备“坑”一波礼物。

　　她现在对于“坑”礼物，可是“坑”出心得了，小套路很多。

　　“哎呀，刚刚打那盘游戏，真累啊。大家都看到了吧，我MISS本来可以靠颜值吃饭的，但没办法，我的技术更出色啊！看在我颜值技术双全的份上，大家是不是该犒劳我一下呢？”

　　对于MISS的这种小套路，她直播间的粉丝也都习惯了。

　　大家嘻嘻哈哈地发着弹幕，一边嘲讽她，一边能刷礼物的也开始刷礼物了。

　　“你怕是对颜值有什么误会吧，没听说过吗，虎牙三丑，MISS为首！”

　　“哈哈哈，确实，虎牙三丑，MISS为首！”

　　于是，直播间就被“虎牙三丑，MISS为首！”这句话刷屏了。

　　当然，对于这种小场面，MISS早就习惯了。

　　她面不改色心不跳，当作没有看到一样，语速飞快地感谢着那些送礼物的粉丝。

　　“感谢小六的血瓶！一个！两个！他还没有停！六个大血瓶，谢谢小六！果然666！”

　　“哇，感谢大山哥的魔法书，大山哥威武霸气！好事成双，大山哥再来一本呗，嘻嘻。”

　　正在感谢着粉丝的礼物，屏幕上突然浮现出一个炫酷的徽章，把MISS吓了一跳。

　　这可是贵族开通的标志啊！

　　平时在直播间内，贵族开通也有很多，但是绝大部分都是低等级爵位，例如剑士、骑士之类的，但今天这个，可是公爵！


第502章 这感觉挺爽

　　“哇！哇哇哇哇……感谢白马王子大哥开通的公爵，难道你就是我的白马王子吗？”

　　MISS惊喜地说道。

　　虎牙平台的规则，是游客在某个直播间开通贵族的话，主播也是有收益的。

　　直接收益就是这个主播将获得开通该爵位费用的一部分，像开通公爵，小马哥花了五千块，MISS能直接得到一千块。

　　另外，这五千块还会计入MISS直播间的流水。

　　这个流水数据，对于主播们来说也是很重要的，不光是能增加人气，还能增加主播的权重。

　　此外还有更深一层的含义，那就是，如果某个游客在你直播间开通贵族。

　　这代表着，这个游客将要开始消费了！

　　很明显，他会在哪里消费呢？

　　在哪个直播间开通的，当然就会在哪里消费啊……

　　所以，MISS才会这么兴奋，不是因为一千块的收益，而是因为她预感到，自己直播间又会出现一个消费的“土豪”了！

　　现在虎牙平台这边，还没形成YY那样豪刷的消费习惯。

　　公爵这样的爵位，都很少人愿意开通。

　　都是一帮子玩游戏的宅男，愿意大手大脚消费的毕竟是少数，当然这绝对不代表，这些宅男中没有有钱人。

　　……

　　被MISS点名感谢，看着直播间的“哇哇”“土豪”之类的赞美，小马哥感觉也是美滋滋的。

　　他还没有体验过这种感觉，事实上，也很少有人夸奖他。

　　开什么玩笑，以小马哥如今的地位，谁又会当面去赞美他呢。

　　如果真那么做的话，就有点不好看了，地位比他低的，这么做就是拍马屁。地位比他高的呢，说话一般都比较含蓄，也不可能如此直白地赞美他。

　　“MISS，你想要什么礼物？”小马哥再次打出了那句话。

　　这一次，他的话终于没有被忽视了，MISS直接读出了这句话。

　　眼珠一转，MISS笑着说话了。

　　“白马王子大哥好大气啊，这是让我直接点吗？哎呀，来虎牙直播这么久了，还从来没有见过藏宝图是什么样子的呢，不知道白马王子大哥能不能满足我这个小愿望呢？”

　　她还真敢要，藏宝图一张就是五千块。

　　当送出藏宝图时，全平台所有的直播间都能看到这个消息，所有的游客都能直接点击这条“横幅”进入MISS的直播间。

　　这样的礼物，主播不光是能得到钱，还能增加直播间的人气。

　　小马哥找了一下，看到了礼物栏最后一个的藏宝图，价值5000000金豆！

　　那一大串0把他吓了一跳。

　　“这是多少钱一个？”小马哥扭头问王业道。

　　“哦，藏宝图啊，五千块一个。”王业随口回答道，心中暗笑。

　　小马哥一共充值了一万块，开通公爵用了五千，现在就剩下五千块，刚好够一个藏宝图。

　　MISS下手够狠啊，这是把小马哥架起来了。

　　这也怪小马哥自己，谁让他装大方，问别人想要什么礼物呢？

　　现在MISS说了，想要藏宝图，小马哥好意思不送吗？

　　当然不会！

　　所以，小马哥手指一点，送出藏宝图一张！

　　顿时，MISS的直播间屏幕上，一个金灿灿的大箱子从天而降，箱子口都没有盖上，里面的金币堆得太满了，都往外涌出来了。

　　“哇！白马王子大哥大气！感谢藏宝图！”

　　MISS惊喜地大声喊道。

　　她也没有想到，自己就那么一说，结果这个“白马王子”真的送了一张藏宝图！

　　看来，这个新粉丝比自己想象的还要阔气啊！

　　MISS再次感觉到，自己做主播真的是选择太正确了，万万没有想到，粉丝中竟然有这么多的有钱人。

　　就因为自己的一句话，随随便便就是五千块的礼物，加上开公爵的五千块，这短短两三分钟时间内，这个白马王子已经消费了一万块钱了。

　　这网上消费，可比现实中消费还要快。

　　就像王业去年一样，一个亿，如果真算刷礼物的时间，可能都不超过一个小时！

　　在现实中呢，真想花完那一个亿，可不是一件简单的事情。

　　被MISS一顿“舔”，加上直播间的网友疯狂吹捧，小马哥也有点飘飘然。

　　原来这就是网上消费的感觉啊……

　　他现在也终于明白，为什么在YY平台，有那么多的人大刷特刷，动辄几百万地送礼物了。

　　因为这种被人疯狂吹捧的感觉，在现实中是感受不到的啊。

　　不过小马哥还是有足够理智的，他看了看自己的账户，上面没什么钱了，只剩下开通爵位平台返还的一千多块钱的金币而已。这要是等下MISS再开口要个宝图，自己岂不是就送不起了吗？

　　他连忙打了一句话：“有事要忙，先走了，BYEBYE，MISS。”

　　就准备开溜了。

　　MISS倒没有那么“坑”，今天坑出来一张藏宝图已经很满足了，而且MISS懂得，坑大哥的礼物不能下手太狠了，不然把大哥吓跑了以后还能去坑谁呢？

　　杀鸡取卵的事情，是不能做的。

　　她看到“白马王子”说要走，连忙笑着说道：“好的白马王子大哥，以后有空就来看直播啊，BYEBYE。”

　　……

　　退出直播间后，小马哥扭头看到王业正在笑，自己一想也忍俊不禁。

　　“哈哈，直播圈钱的手段，确实厉害啊，我都有点招架不住！”

　　王业点了点头，认真地说道：“所以啊，严格来说，直播行业的这种圈钱模式，我也是不太认可的，因为有点强迫消费的意思了。不过人的虚荣心，避免不了的，有些人就是吃这一套，一个愿打一个愿挨，我们有什么办法呢。”

　　其实，这也是直播行业被很多人瞧不起的原因之一。

　　现在虎牙平台都是游戏主播，圈钱相对来说还不算明显。

　　到了YY平台看一下就知道了，那可真是纯纯的圈钱！

　　所有的主播，说的所有话，做出的所有举动，目的只有一个，那就是圈钱！

　　很多人指责做直播的那些主播，事实上就是“网络乞丐”！

　　这话说得虽然有点难听，但事实上就是这样……

　　王业做虎牙平台之初，为什么要以游戏为主，后期才以秀场为辅。

　　也是有这方面的考虑，游戏主播嘛，就算再怎么样，也做不到秀场主播那样“丧心病狂”地圈钱，所以名声会好一些。

　　那么相对来说，虎牙平台的形象，也会比YY那样的纯秀场平台，好上很多。

　　……

　　和小马哥商量好后，王业第二天，就和华柔通了个电话，通知她那边，可以上线秀场模式了。

　　“那我们的秀场模式，是要移植YY那边的分类吗？”华柔问道。

　　YY那边，分类是按“唱歌”“跳舞”“脱口秀”之类来分的。

　　王业稍微思考一下，回到道：“不，我们再开辟两大分类吧，一类叫星秀，一类叫户外！”

　　星秀很好理解，不就是秀场嘛，只是叫“星秀”会好听一点。

　　但内容，无非还是那些唱歌跳舞之类的，当然，也有一些主播没有任何才艺，就靠着长得漂亮，也能混进星秀做主播。

　　但是对于“户外”，华柔就有点顾虑了。

　　她在YY平台时，并不是没有接触过户外直播这个分类。

　　全网最早开始进行户外直播的，就是YY平台，那时都是捧着笔记本电脑做户外直播的。

　　不过限于硬件条件，以及网速，现在做户外直播的人并不是太多，值得单独开出来一个大分类吗？

　　不过王业都吩咐了，华柔并没有质疑，她只是继续问道：“星秀和户外需要把YY那一套公会制度拿过来用吗？”

　　现在的虎牙游戏频道，主播都是平台直接签约的，并没有经过公会这一关。

　　所以现在要作秀场了，华柔就问王业采用什么模式。

　　“当然，星秀和户外的主播，就不要平台出面签约了，采用公会制度，另外，没有签字费！”王业干脆地说道。

　　平台就是要靠星秀和户外来圈钱套现呢，怎么会给那些主播发钱。

　　而且，因为星秀和户外的门槛很低，主播数量会非常惊人，真要发签字费，说真的也是发不起的。

　　像游戏频道，每个比较火的游戏有几个头部主播就足够了。所以实际上，也花不了多少钱。

　　但星秀和户外就不同了，这里的主播是以万计的！

　　特别是，等到虎牙直播平台的标杆树立起来后，做主播能赚到大钱的概念深入人心后。

　　那么，平台将会迎来一大波的新入行的主播！

　　其中的绝大多数人，谈不上什么素质，更谈不上什么坚持，给这些人发钱，真当王业钱多到花不完了吗？

　　所以，一个平台，两种模式！

　　游戏频道，采用官签模式，平台花钱养着大主播，让这些游戏大主播，来为平台引流。

　　秀场模式，采用公会模式，平台盈利就指望这个版块了……

　　而在星秀和户外分类中，竞争将会异常激烈。

　　胜者生存，败者死亡！

　　没有任何情面可讲，也没有人会去可怜那些苦苦煎熬的小主播们。

　　“哦，对了，你联系一下YY那边的小米，问问她的公会要不要过来虎牙发展。要是愿意来的话，就让她们公会全部过来吧。”

　　王业突然想起来小米，就吩咐华柔道。


第503章 有人罩着你

　　YY直播平台，小米还在进行直播。

　　现在的她，做直播纯粹是为了兴趣了。

　　小米早就不缺钱了，去年王爷给她刷了将近一个亿！

　　扣掉平台的分成，以及公会的分成后，到手也有两千多万。

　　对于一个单身的女孩子，这么多钱，真的不知道怎么花……

　　不过小米本性并不浮夸，有钱后除了搬到了一个高档小区住，买了一辆不错的车外，其余的钱都存了起来，并没有乱花。

　　她这套房子，当然是自己全款买下来的，羊城的房价并不高。哪怕这是天河区的高档住宅区，也不过三万多一平的价格，一百四十多平的大房子，买下来也就不到五百万而已。

　　小米和自己的女助理，住在这里，又雇了一个保姆，生活过得很悠闲。

　　每天直播个三四个小时以外，其余的时间全部自己安排。

　　健身、跑步、游泳，练歌，郊游，小米终于过上了自己想要的生活。

　　她一直有个问题想要搞清楚，那就是王爷到底是谁？

　　为什么会给自己刷这么多钱？

　　小米不相信这世界上有无缘无故的爱，而且是这种花了上亿的爱，成本太高了点吧……

　　而且很奇怪的是，那个王爷自从刷了上亿的礼物后，把自己送上了欢聚时代的年度盛典，就再也没有出现过了。

　　自己也没有加上他的微信和QQ，更是不知道他的电话号码，想要联系他都不知道怎么联系。

　　她隐约地感觉，或许欢聚时代的高层知道这个王爷是谁，她也侧敲旁击地打听过，不过那些高管个个都是打着哈哈忽略这个话题，没有任何一个人给她透露有用的信息。

　　久而久之，小米也就放下了这件事。

　　反正这个王爷，对自己明显是抱着善意来的，对自己也完全没有什么企图。

　　既然他不愿意表明身份，那自己干嘛还要追问呢？

　　所以，王爷的突然消失，小米也没有惊慌，只是感觉隐隐的失落。

　　她不是想要王爷一直给自己刷礼物，只是感觉，王爷是自己最大的依靠，哪怕王爷不给她刷一分钱的礼物，只要他出现在自己的直播间，那么自己就会很开心了。

　　可惜的是，自从年度之后，再也没见过王爷这个号出现了。

　　小米现在，也不光是个单纯的主播了，她还有另外一个身份，那就是荣耀公会的会长，拥有着公会百分之八十的股权！

　　原来的会长老夏，现在是她的副手。

　　……

　　老夏对于现在的状况，也很满意。

　　他当初投资荣耀公会，本来就没花几个钱，满打满算也就百十万吧。

　　但是小米的异军突起，虽然小米是属于线上签约，公会分成很低，但自己也拿到不少提成，不光是把前期的投资全部收回，更是赚了有一千多万！

　　虽然现在公会的大部分股份都拱手让给了小米，但老夏不后悔，他觉得自己赚大了。

　　平时，对于公会的管理，依然是老夏花的心思更多。

　　经过他一段时间的经营，现在的荣耀公会，也算是一个大公会了，旗下主播足足有三百多号人。

　　当然了，很多主播，就是冲着小米这个YY平台“第一大核电站”而来的。

　　小米也不是小气的人，对于自己看好的旗下主播，她会经常开小号过去“喂”一下。

　　因为她知道，她也经历过，一个新主播在前期有多么的难熬。

　　何况，YY平台这边，可不像虎牙平台，这里可没有什么签字费一说。

　　……

　　“欢迎大家走进小米的直播间，大家晚上好，我给大家唱个歌吧。”

　　小米笑眯眯地说道，然后伸手拿过遥控，开启了她的标志性电风扇……

　　“哈哈，电风扇小米，果然名不虚传。”

　　“小米，风扇开太大了，小心衣服吹掉。”

　　直播间的气氛顿时欢乐起来。

　　你还别说，自从小米火了之后，电风扇就成了所有唱歌女主播的标配！

　　现在的YY平台，甚至是外平台上，要是哪个女主播唱歌时不开个电风扇，那感觉就少了点什么。

　　长发飘飘，歌声悠扬。

　　小米虽然不是专业歌手，但经过长期的锻炼，加上最近请了知名声乐老师的指点后，现在唱歌越发有范了。

　　正在和直播间的粉丝互动时，小米接到了一个电话。

　　这个电话，正是华柔打过来的。

　　她和小米也算是比较熟悉，当初还在欢聚时代时，华柔也没少照顾小米。

　　“小米，要不要带着你的公会过来虎牙这边。”

　　接通电话后，华柔的第一句话就是开门见山，把自己的来意说了出来。

　　小米一愣，她当然知道，华柔现在是虎牙直播平台的老总。

　　说起来，虎牙直播平台和欢聚时代公司，也是渊源颇深的。虎牙APP，就是欢聚时代的技术开发部门开发出来的，本来是想作为YY的手机端来用。

　　结果被单独划分了出去，成立了单独的公司。

　　既然这样，那么自己能跳槽过去吗？

　　欢聚时代这边能放吗？

　　而且，据说虎牙平台是以游戏直播为主，自己公会的主播可都是秀场直播，过去后能活得下去吗？

　　小米有很多的疑问。

　　“华总，虎牙不是做游戏直播吗？我们公会可……”小米试探地问道。

　　“呵呵，是以游戏为主，现在我们准备开辟星秀版块，也就是秀场，所以就想到了你。”华柔爽朗地说道。

　　当然，华柔也知道，干说让别人过来，不承诺一些东西，或者让对方看不到前景，那别人为什么要来呢。

　　她看小米还在犹豫，就劝说道：“小米你也是做直播的，应该对目前的直播行业有一定了解。虎牙直播平台虽然是个新平台，但依靠着游戏直播引流，毫不夸张地说，在日活用户量以及月活用户量上，已经甩开了YY平台，至于别的平台那就更不用说了。”

　　这一点，小米也知道，不光是她知道，基本上所有直播行业的人都知道。

　　虎牙直播成立时，就声势浩大。

　　开玩笑，就看虎牙科技公司的几个大股东，能不声势浩大吗？

　　国内首富，据说身家早已过千亿的王业！

　　互联网霸主级公司，腾讯！

　　金融行业巨头，招商以及平安！

　　几家大公司联手投资，那目标很明显了，就是要做一个直播行业的巨头出来啊。

　　而虎牙上线后的操作，也让直播行业里的人看得目瞪口呆。

　　不开秀场，直接就是游戏直播！

　　百万级签字费，签下全网最有名的游戏大主播。

　　平台给主播发工资！

　　这一连串的举动，直接把原本的直播行业模式或者说潜规则都颠覆了。

　　这些举动，带来的效果也很明显。

　　只用了不到半个月，虎牙直播平台就变成了直播行业内体量最大的平台！

　　不过，还是有不少人在等着看虎牙直播的笑话。

　　因为流量做上去了，但变现呢……

　　……

　　小米现在意识到了，引入秀场模式，这就是虎牙平台要把流量进行变现了吧！

　　那么自己要不要把公会搬过去呢？

　　去了那边，目前看，是有利有弊的。

　　利，当然是虎牙直播平台人流量更大，前景更加美好！

　　弊端，也是有的。

　　自己的荣耀公会，在YY平台，也算是有很好的基础了。

　　而且很多主播，都在这做了好几年的直播，粉丝基础也在这里。

　　如果去了虎牙平台，那么一切又要从头开始！

　　小米也是从小主播熬起来的，她当然明白，对于一个主播来说，从头开始到底是什么滋味，到底有多难！

　　就算自己同意了，公会旗下的那些主播，尤其是已经做起来的主播们，能答应吗……

　　“华总，这个事情我现在没有办法直接给你答复，你明白的，这牵涉太大了。能给我一点时间吗，我要和合伙人商量一下，另外也要征求一下旗下主播的意见。”小米为难地说道。

　　“这是应该的，我就是告诉你一下，如果荣耀公会过来的话，我是欢迎的。如果和YY平台那边有什么合约问题，我可以出面帮你解决。哦，对了，有件事必须告诉你，那就是你尽管放心过来，有人会罩着你的，肯定差不了！”

　　听到华柔的这番话，小米心中一动，有人罩着自己？

　　能会是谁呢？

　　难道这就是华柔给自己的保证吗？会不会是说她会罩着自己的公会呢？

　　如果真是那样的话，算是天大的好事了。

　　公会在直播平台发展，平台老总都放话要罩着你，能少得了你的好处吗。

　　“那我就先感谢华总的照顾了，有你罩着我们，我就放心多了。”小米连忙感谢道。

　　说这句话，她也是带有试探性的，想看看到底是不是华柔在表态要罩着自己公会。

　　“嘻嘻，你这次猜错了，不是我要罩着你，当然了，我也会照顾一下你的公会。不过呀，这次要罩你的人，来头可比我大多了！”华柔笑嘻嘻地说道。

　　她并没有明说，到底是谁放话要罩着小米。

　　不过她的话，也给了小米足够的想象空间！

　　比华柔这个虎牙科技公司总经理来头还要大！

　　难道……

　　是那四大股东之一吗……


第504章 他是谁

　　小米的心脏“噗通、噗通……”地跳了起来。

　　虎牙科技公司的那四大股东，任何一个对她来说，都是遥不可及的存在。

　　为什么……几大股东中的某一个要照顾自己……

　　聪慧的她立刻联想到了自己的贵人，王爷！

　　莫非……王爷就是其中一个大股东……

　　如果是这样的话，那王爷最有可能的是谁呢？

　　答案呼之欲出！

　　如果自己的推测没有问题的话，那王爷极有可能就像传言中那样，就是王业！

　　至于王业为什么要帮自己，变相给了自己那么多钱，小米并不知道。

　　她可以确切地肯定，自己和王业从来没有打过交道，更没有过什么交集。

　　两人唯一一次见面，也就是在去年欢聚时代的年度盛典上，王业亲手给自己颁发了奖杯而已。

　　“那个……华总，你能不能……能不能告诉我，到底是谁在照顾我呢？你肯定是知道的，对吧，求求你了，告诉我吧。”小米急切地问道，也顾不得自己话语中有冒犯的意思了。

　　电话那头，华柔沉默了一下。

　　她当然是知道，到底是谁在幕后一直在支持小米，可是，就连她也搞不懂，为什么王业会这么看重小米，甚至不惜亲自上阵，给小米豪刷了上亿！

　　华柔可以肯定的是，王业和小米之间真的没有任何情感上的联系。

　　甚至可以说，两人从来没有以真实身份联系过，不然小米也不会到现在也不知道那个神秘的“王爷”是谁。

　　王业为什么会这么照顾小米？

　　这个问题的答案，华柔不知道，她也没敢去问王业。

　　所以，现在对于小米的问题，她不知道自己应不应该回答。

　　半晌后，华柔才回答道：“小米，你不要多想了。我不能回答你这个问题，但是，那个人会在合适的时候，亲口告诉你吧。你就安安心心做自己想做的事情就好了。”

　　虽然华柔的回答，等于没有透露任何信息，但小米听了也安心了许多。

　　因为她听得出来，确实是有人在暗中照顾自己，肯定是和“王爷”有关的人，极可能就是“王爷”本人！

　　而且这个人，华柔是认识的，不然她也不会那么说。

　　虽然现在不知道因为什么原因，那个照顾自己的人不愿意让自己知道。

　　……

　　放下电话后，小米沉默许久。

　　她都忘了，自己还在直播呢。

　　刚刚和华柔通电话时，她是把麦克风关闭了，直播间里的游客听不到两人的通话内容。

　　现在大家看到小米挂了电话，又坐在那发呆，就有些急躁了。

　　“喂喂……小米你怎么了？”

　　“喂，醒醒……”

　　小米无意间看到电脑屏幕时，才发现自己还在直播，她现在哪有什么心思直播啊，就匆匆忙忙地说了一句：“不好意思啊，大家，我现在有点急事，先下播了，明天见！”

　　说完，就直接关了直播。

　　直播间的上万粉丝，看着黑屏，哑然无语。

　　半天，才有人发言。

　　“小米现在是飘了啊，想播就播，想下就下！”

　　“可不是嘛，人家现在可是大主播，还是公会会长，还能坚持直播，已经不错了！”

　　“有一说一，小米现在根本不缺钱，去年王爷那一波就给她喂了上亿！她分到手也有几千万，可以说全YY平台最有钱的主播了，现在还是公会会长，能天天给大家直播唱唱歌，已经不错了，大家多体谅吧。”

　　“确实，大家就珍惜吧，看一天少一天……”

　　公屏上，有喷小米的，更多的，是在维护她。

　　毕竟，小米可是从来不圈钱的，也不会架着粉丝消费，因为她不缺钱啊……

　　……

　　小米下了直播，确实是有事情，因为关于全公会去虎牙平台，她要和副会长老夏商量，更要和公会的一些核心主播商量。

　　这种大事，哪怕她是会长，也不能一人来做决定的。

　　YY平台上，公会之间的联系很简单，都有自己的保密视频直播间。

　　只要人在上网，可以直接喊到那个公会直播间内进行视频或者语音聊天，公会内部开会也是这样，挺先进的。

　　小米看了一下，老夏的帐号也在线，她就发了条私信给他，让他去公会频道，有急事商量。

　　老夏接到私信，当然没有耽搁，立刻点进了公会的频道房间。

　　“怎么了，小米，有什么急事？”

　　老夏问道。

　　“刚刚虎牙科技的华总，就是以前我们欢聚时代的那个年轻女董事，华柔。她邀请我们公会去虎牙直播平台，说是有大人物会罩着我们！这事，我有点拿不定主意，所以和你商量一下。”

　　小米把事情简短地叙述了一下。

　　老夏听了也是大吃一惊，这可是大事情啊！

　　整个公会跨平台搬迁，这事非同寻可，往大了说，那真的是关系到整个公会的生死存亡问题，不得不慎重。

　　“虎牙那边不是做游戏直播的嘛？而且那边也没有公会制度吧？”老夏犹豫了一下，问道。

　　对于虎牙直播，他这个做公会的人，当然也做过了解。

　　时不时的，老夏也会过去看看那边的情况。

　　看到虎牙的人气，看到那边的游戏大主播，看到大主播房间几百万的人气，十多万的活人，老夏也是十分羡慕的。

　　虎牙平台才上线不到一个月啊，就做到了这个地步，确实是让人想象不到。

　　而且，通过虎牙这一段时间的飞速发展，也可以看出，这个平台以后真的会很厉害，超越YY平台只是时间的问题。

　　不过那边一直没有开设秀场模式，老夏也就没有想自己的荣耀公会去那边发展的事情，因为公会里没有游戏主播啊。

　　可是刚刚小米的一席话，让老夏的心情再也不能平静下来。

　　“以前是没有秀场模式，但是华总说了，马上就要开设星秀、户外两个大板块。星秀版块，就是我们这里的秀场模式。所以她才邀请我们过去，而且那边的星秀和户外版块，也是实行公会制度，和这边是完全一样的。”小米回答道。

　　老夏恍然大悟，原来是这样啊，他心动了起来。

　　一个平台，刚开设的版块，如果自己能够抢先入驻，那等于是“开国元勋”啊！

　　先不说华总亲自邀请的，以后肯定会适当照顾，就算是不照顾，那自己的公会先进入，也等于抢占了先发优势。

　　不对！刚刚小米说什么来着？

　　有大人物要罩着自己公会？！

　　老夏突然想到了刚刚小米的那句话。

　　“小米！你刚刚说什么来着？有大人物要罩着我们？是谁？为什么罩着我们呢？”他急迫地问道。

　　小米有点为难，这个问题她也没搞懂呢……

　　“我也不知道啊，这都是华总说的，我问她到底是哪个大人物，她也没有明说，只是说以后我们自己会知道的。”

　　听完小米的话，老夏陷入了沉思。

　　很显然，他的思路和小米一样，都是第一时间就想到了那个神秘的“王爷”！

　　他有百分之八十以上的把握，华柔话里的那个大人物就是“王爷”！

　　现在的问题就是，这个“王爷”的真实身份到底是谁！

　　至于为什么王爷要照顾荣耀公会，或者说，照顾小米，这个问题老夏并不关心……

　　管他呢，别人的事情自己操什么心呢，只要是对自己有好处不就得了嘛。

　　既然华柔不说，小米不知道，那自己也没必要纠结在这上面，凡事往前看就行了。

　　通过小米转述的这些话，老夏很快分析出，把公会搬迁到虎牙平台，绝对是利大于弊！

　　很明显，虎牙平台的上升势头很猛，用不了多长时间，在用户数量上，绝对甩其余所有的直播平台几条街。

　　这一点，是目前直播行业内所有人都公认的。

　　用了用户数量，那么要研究的，就是消费环境了。

　　如果只是人多，但是用户质量不高，主播赚不到钱，那也是不行的。

　　说到底，秀场主播，更多的是依靠优质游客的打赏来赚钱。

　　关于这个，虎牙直播平台因为目前没有秀场模式，还看不出来。

　　最大的风险，就在这里了……

　　不过想到有大人物要罩着荣耀公会，老夏就释然了。

　　不说别的，哪怕那个“王爷”再次露面，他一个人就能养活起整个荣耀公会吧……

　　想到这里，老夏果断地对小米说：“搬过去！尽快搬过去！”

　　小米一愣，怎么这老夏今天这么果断呢，就听自己的几句话，就要把公会搬过去。

　　她也知道，老夏这个人，很精明，做事雷厉风行。

　　从当初转让自己百分之八十的股份就能看出来，老夏他自己出资成立的公会，说要转给自己百分之八十的股份，压根就没有犹豫，痛痛快快地就转了。

　　而且，在管理公会上，老夏也早已显露出他的能力。

　　现在荣耀公会的蒸蒸日上，功劳很显然，大部分都是老夏的。

　　当然了，自己这个“核电站”的大招牌，树立在这里，对于公会的发展，也是有着很大帮助的。


第505章 大搬家

　　“要不……我们再征求一下公会其余大主播的意见？”

　　犹豫一下，小米问道。

　　“不用和她们商量，她们懂什么！这事我来解决，你直接回复华总我们愿意过去就好了！”

　　老夏果断又干脆地说道。

　　虽然话不好听，但并不是没有道理的。

　　说真的，很多主播确实智商有限……

　　特别是早期就做主播的，文化程度都不高，很多人都是社会上混的，这种人，你指望她们有多高的智商呢？

　　至于远见？

　　对她们来说，什么是远见？值多少钱？

　　所以老夏既然下了决心，压根就懒得和那些主播商量。

　　“可是……如果有人不愿意去怎么办？”小米犹豫一下，又问道。

　　“随便她们，我们并不是要全部的人都过去啊。只要我们把话说明白，道理讲清楚。那么愿意去的，就跟着我们过去，不愿意去的，那就随她们，还留在这边呗。不过，到时公会可就没有精力来照顾她们了，让她们自生自灭吧！”

　　老夏不在意地说道。

　　他算是看出来了，就荣耀公会，目前来看，最大的价值不就是在小米身上嘛。

　　只要小米过去了，那公会其余几百号主播，有一个算一个，去不去都不影响什么！

　　因为，那边的华总，以及华总背后的大人物，可能看中的就是小米一个人……

　　到了那边，有小米这个“大佛”，荣耀公会想发展起来，岂不是易如反掌！

　　而且，老夏心里也明白，现在公会里，除了那些新主播、小主播愿意随着自己去虎牙平台，那些中型主播，已经做起来的，基本是不可能愿意去的。

　　他也理解，做主播不容易，有点起色更难。

　　想让那些有点起色的，去一个新平台，从头开始做，这也是难为了别人。

　　……

　　果不其然，当老夏征求公会所有主播意见时，只要那些新主播无所谓，愿意跟着公会去新平台发展。

　　那些稍微好一点的主播，都吞吞吐吐地表示自己顾虑很多。

　　老夏也是和小米商量过了，如何应对这种情况。

　　他大手一挥，果断地说道：“公会肯定是要过去发展的！因为虎牙平台的未来，不是YY平台能够相比的。不过大家的顾虑我也理解，那就这么办吧。愿意过去的就不说了，不愿意过去的，你们继续留在这里，公会也不是就在YY注销了，还是会保留的。但是请大家做好心理准备，那就是公会以后不会把精力放在这边了，大家好自为之吧。”

　　老夏这话说得很明白了，就是公会要放弃YY平台这边，不愿意过去的主播，以后也不要指望公会的帮助了。

　　不过在YY平台这边，是有一个风气，或者说潜规则的，那就是公会既然拿了主播的分成，就要适当地给主播一定的支持。

　　特别是那些大主播，别看流水每个月动辄上百万几百万的，其实公会在他们身上并不赚钱。

　　因为在他们身上赚的钱，公会都要拿出来，帮助这些大主播去打榜，抢周星什么的。

　　甚至，一些有钱的公会，是倒贴钱给主播的！

　　所以老夏这话，就让一些主播不满意了，尤其那些做得比较好的。

　　“老夏你这话就不对了吧，就算去了虎牙那边发展，抽空回来上个榜刷点礼物什么的，也不会耽误你太多时间吧，连这点时间都没有吗？还是说，公会想只吃不吐呢？”

　　立刻，就有主播阴阳怪气地说话了。

　　老夏当然知道，会有人这么说，他不慌不乱地回答道：“公会对得起每一个主播！另外也请你们记住，公会不欠你们的！有些人，既然选择以自己的利益为主，不愿意跟着公会走，那没关系，请你不要再惦记着公会喂你，靠你自己吧。最后说一点，别以为公会治不了你！我把话放在这，想好好直播的就继续直播，该是你的钱公会不会少你一分！不想好好播的，那就别播了，退网吧！公会的合同还在，一切都按合同办事！”

　　老夏这话一说，没人敢吭声了。

　　YY平台这边，主播签约的合同条款，其实是很苛刻的。

　　不是都传出过，有人签了七十年的合同吗……

　　哪怕是荣耀公会这边比较人性化，但是绝大多数主播，签的也是十年合同！

　　而荣耀公会的成立，还不到三年呢。

　　也就是说，绝大部分主播的合同剩余期限，都是七年以上。

　　如果真的惹恼了公会，直接把你直播间封了，让你退网！

　　难道你还真能退网七年不直播啊？

　　说句难听的话，很多所谓的大主播，真要退了网，想找份三千块的工作都难！

　　最终，愿意跟随着小米、老夏去虎牙直播平台的人，一共有一百八十多人，剩余的人都留在了YY平台。

　　当然，小米和老夏也不是不通情达理的人，为了安抚留下的这批主播，公会和她们签订了补充协议，把公会分成，降低了三分之一，用来弥补她们。

　　大家对于这个结局方案，还是很满意的。

　　……

　　当小米回复了华柔，说荣耀公会愿意过来后，华柔很爽快地说让她们直接在后台注册就可以了，连公会频道都给分配好了，包括足够多的直播间房号。

　　在虎牙这边，和YY还有不同。

　　因为在YY那边，很多规矩都是以前流传下来的，很难做出修改。

　　在那边，频道号很重要，房间号还要次之。

　　所以在YY平台，三位数四位数的频道号很多，三位数的房间号都有不少，四位房间号都是常见！

　　但是在虎牙直播平台，频道号被淡化了，一切只看直播间房号。

　　这边，小主播或者自己注册的房间号，都是七位数起步！

　　公会或者中型主播，会分配一些六位房间号。

　　只有大主播，或者像荣耀公会这样受到照顾的公会，才能拿到一些五位房间号。

　　至于四位的房间号，目前还没有看到，据说要通过什么大型活动才能获得，而且对主播的本人要求非常严格。

　　至于三位房间号，那只能是平台官方的房间才有。

　　不过小米待遇是不一样的，直接有平台超管和她对接，问她想要什么样的房间号，四位的随便挑。

　　小米在YY那边，也是四位的房间号，那还是她去年年度拿了冠军得到的奖励。

　　想了想，小米选了一个“9999”的房间号，这种号码比较好记，寓意也比较好。

　　于是，虎牙直播平台第一个四位主播房间号诞生了。

　　……

　　华柔对于荣耀公会的照顾，并不只是这些。

　　荣耀公会刚过来，她就联系了小米。

　　“小米啊，我给你推荐一个游戏主播，让她签到你公会吧。”

　　小米一愣，游戏主播？

　　虎牙的游戏主播不都是官签吗？

　　为什么要推荐给自己呢？

　　“华总，这个游戏主播……怎么要签约给我的公会啊？”她不解地问道。

　　“哦，这个主播有点特别，她的名字叫小甜甜，你有空去看一下她的直播就明白了。”华柔笑着说道。

　　这么一来，还真的引起了小米的兴致，到底什么样的主播，能让华柔都说是“有点特别”呢？

　　她虽然注册了虎牙直播的房间号，但并没有急着进行直播。

　　随手搜索一下，找到了小甜甜的直播间。

　　刚开始时，小甜甜正在边闲聊边玩游戏，小米并没有看出有什么特别的地方。

　　她皱了皱眉头，虽说小甜甜长得很可爱，和粉丝互动起来情商也不低，可是这样的女孩子挺多啊。

　　特别是在YY平台，类似小甜甜这样的女孩子，可以说并不少见。

　　这样的女孩子，会说话，长得漂亮，懂得圈粉，做到一个中等主播还是没有问题的。

　　但是，想成为大主播，说实话，很难……

　　凡是能成为大主播的人，都必须有自己的拿手好戏。

　　像小米，就是唱歌比较擅长，加上招牌电风扇。当然，更重要的是，有王爷力捧！

　　不过既然华柔说了，小米就耐心地继续看了下去。

　　过了一会，小甜甜再次进入泉水后，终于说要给大家唱首歌了。

　　刚开始，小米还没有在意，不过当小甜甜唱起来后，她的眼睛就亮了起来。

　　这女孩子，和自己还不一样，听得出来，是有过专业训练的，而且嗓音甜美动人。

　　这就不一样了！

　　女孩子想成为大主播，长得漂亮这是基础。

　　但是光长得漂亮还不行，必须还有一点自己的才艺，加上有大哥愿意捧你，这几条缺一不可！

　　现在小甜甜一唱歌，就把所有的缺陷都弥补了……

　　虽然从小甜甜的榜上，看不出有大哥力捧的痕迹。

　　但小米知道，既然华柔都开口特意点出来让自己把小甜甜签下来，这就是平台已经关注到了这名主播。

　　都被平台老总亲自关注了，说实话，还要什么大哥呢……

　　关于平台的运作，小米也是懂一点的，她当然明白，这个叫小甜甜的主播，未来的前景不可限量。

　　很可能，就是虎牙平台，要在星秀版块，要打造出来的一个样板！


第506章 打造头牌

　　当老夏代表荣耀公会和小甜甜联系时，她一头的雾水。

　　“什么意思？你们公会要签约我？可是……我已经和平台签约了啊。”小甜甜懵懂地说道。

　　“没关系的，主要是我们公会感觉你更适合在星秀版块发展，现在平台新开辟了星秀版块你知道吧。”老夏笑着回道道。

　　虎牙平台新开辟了两大版块，星秀和户外，这个小甜甜是知道的。

　　主页面上那么大的分类按钮，她作为平台一个主播，当然会注意到。

　　其实她本人，也很喜欢秀场那种直播模式，玩游戏实在不是她的强项啊……

　　当初选择做游戏主播，并不是因为她热爱游戏，而是虎牙当时没有星秀版块，只有游戏版块，只招收游戏主播，更何况，游戏主播还有工资可拿呢。

　　小甜甜对于老夏的邀请，还是挺动心的，不过……

　　“那个……我现在签约游戏频道，是有签约费的……”她吞吞吐吐地说道。

　　说到底，还是钱最真实啊！

　　虽然游戏不是自己的喜好，但是有钱拿啊。

　　这个老夏说得再好，自己签约到星秀那边后，万一挣不到钱怎么办。

　　现在很明显了，星秀版块既然是公会制度，那肯定没有官签这一说，签字费也就没有了。

　　老夏这个人精，一听小甜甜这么说，就知道她在担心什么。

　　“哈哈，这个不用担心，既然我们看好你，想挖你过来，肯定是要拿出诚意的。这样吧，你现在一个月收入多少？”

　　小甜甜暗自心算了一下，回答道：“签字费每月三千，加上礼物流水提成，这才第一个月，应该有一万块左右吧。”

　　她人气不算高，也就是做了鹏城时装周的户外直播后，人气涨了一些，现在直播间活人大概有一两百个吧。

　　没办法，没有任何基础的小主播，短短半个月能做到这样已经算很优秀了。

　　老夏爽快地说道：“那没有问题！你和我们荣耀公会签约的话，我保证你每月拿到两万以上，如果拿不到，那公会就给你补足差额！”

　　他敢说这个话，当然也是有底气的。

　　做公会的，是要投入的。

　　如果是公会看好的主播，准备力捧的话，那公会就会有一些运营号之类的。

　　说真的，别说一个月两万，只要是打算下力气捧，一个月给她刷个上百万都没问题！

　　当然，公会刷出去的这上百万礼物，主播不可能按正常分成制度，拿到那么多提成的。

　　但是再怎么算，到手也要有几万十几万的吧，所以老夏敢承诺小甜甜每月拿到两万以上。

　　另外，对于这个女主播，他可是听小米介绍了。

　　平台老总华柔亲自介绍给小米的，估计背后也是有人看好，平台也打算力捧的。

　　这种主播，注定要崛起！

　　那么哪怕公会在她身上砸钱，也是值得的啊。

　　做公会，想要做大做强，必须有足够多的大主播。

　　现在虎牙星秀版块新开，自己公会已经抢先入驻，也拥有小米这个头牌大主播。

　　不过小米情况特殊，她是公会会长，也不缺钱，直播时长不可能很久，那么公会就缺少一个“头马”来做招牌。

　　如果能把这个小甜甜培养起来，那荣耀公会在虎牙的发展就会顺利很多了。

　　……

　　很多时候，游客并不懂得，为什么有些公会要亏着钱，也要捧自己旗下的大主播。

　　各种活动、各种榜单，那真的是公会亏钱帮主播去抢。

　　其实道理也很简单，公会并不指望依靠大主播来赚钱的。

　　当然，如果大主播能帮公会赚钱，那就更好了……

　　大主播，更重要的是人气，是影响力！

　　就拿荣耀公会来说，以前小米没有崛起前，在YY平台默默无闻。

　　老夏当时为了把公会做大，真的是愁白了头。

　　每次想要招个新主播，要使出浑身解数，就那新主播也不一定会选择加入荣耀公会。

　　很简单，别人为什么要加入你呢，去一个更有名的大公会岂不是更稳妥嘛。

　　但是自从小米崛起后，情况就完全不一样了。

　　很多新主播是听着王爷的神话来做主播的，梦想就是想成为小米这样的幸运儿！

　　上来直接就是联系老夏，要加入荣耀公会。

　　这就是大主播的影响力！

　　至于人气，大主播的粉丝数量很多，可以给公会其它主播甩人气，同一公会的主播之间，也可以经常连麦互动，让大主播带一下有潜力的苗子。

　　这些，就是大主播的作用。

　　真正用来赚钱的，是那些中小主播！

　　不要小看那些中小主播，虽然她们每个月的流水可能只有几万十几万的，但是架不住人多啊！

　　在YY平台，做得比较好，比较正规的大公会，主播人数能有几千上万！

　　你想想看，要是公会有几千个每个月流水能上万的主播，那是什么概念了……

　　而且这些中小主播，压根不需要公会去运营什么的，公会只需要坐吃她们的提成就好了！

　　这就是，运营公会的思路。

　　投钱，甚至亏钱打造头部主播，吸引新主播加入公会，把公会体量做大，依靠中小主播赚钱！

　　而小甜甜，老夏就准备按头部主播的思路去打造！

　　……

　　听了老夏的许诺，小甜甜不由得动了心。

　　她做主播，当然不是因为热爱直播行业，也是为了赚钱养家而已。

　　现在既然老夏许诺能给自己更多的钱，自己干嘛不去呢……

　　“感谢夏会长，可是我这个官签合约怎么办呢？已经和平台签了一年的合同啊，到期还早着呢。”甜甜为难地说道。

　　“这个问题好解决，公会出违约金，直接和平台节约，然后重新和我们公会签合同就行了。”老夏干脆地说道。

　　其实公会不出违约金也可以的，直接找华柔，让她说句话，事情就能办好了。

　　不过老夏不想用这个人情，人情这东西嘛，用一次少一次！

　　固然华柔照顾荣耀公会，愿意出面帮忙解决一些问题，可是自己也要识好歹，总不能什么事情都去找老总吧。

　　一些小事情，自己能解决的，就自己去解决好了，用不着去麻烦人家。

　　更何况，小甜甜这个合同，违约金真的很低，只需要赔付五万块钱的违约金就好了，这点钱，对于荣耀公会来说，压根不算事啊。

　　掏个五万块钱，就能把事情合情合理地解决，而且不留任何后患，何乐而不为呢。

　　于是，小甜甜先是和荣耀公会签订了十年的合同，合同上白纸黑字写下，保证她三年内，月收入不低于两万，至于以后，就看她自己的发展了。

　　对于这点，小甜甜也能理解，公会合同期限都很长。

　　而且荣耀公会都保底了自己三年的收入，算是非常有良心了。

　　她也没敢奢望，公会能养自己一辈子。

　　别人公会也是要赚钱的，答应自己保底三年收入，已经算非常看好自己了。

　　这三年下来，自己的总收入也有七十二万了！

　　这可不是个小数目！

　　如果从这方面来看，自己也算签字费勉强百万的大主播了……

　　……

　　小甜甜就这样，顺利地从官签主播，转身一边，成了荣耀公会到虎牙平台后，签约的第一个主播！

　　关于小甜甜的发展路线，小米和老夏也很重视，甚至连华柔也很关注。

　　为此，华柔还把小米老夏两人拉到一个隐秘的官方房间内，进行了线上语音会议。

　　“对于小甜甜这个主播，你们是怎么规划的呢？”华柔问道。

　　这个问题，是由老夏回答的。

　　“我和小米商量过了，小甜甜的优势是唱歌，我观察过，她唱歌时，礼物是真的多。当然，不是指数量，是指比例，这可是个好现象。”

　　老夏说的比例，是指刷礼物的人数和直播间总人数的对比，这个数据也是很重要的。

　　因为这关系到，这个主播的吸金能力！

　　如果主播A，直播间有一千个粉丝，经常送礼的人数有五百人。

　　主播B，直播间一万人，经常送礼的人数有一千人。

　　那么从流水上看，肯定是主播B的流水要高。

　　但是，主播B就比主播A有潜力吗？

　　并不是！

　　如果让老夏这样的公会运营高手来看，显然是主播A更值得大力培养！

　　粉丝数量，是可以慢慢积累的，但是送礼人数比例，这个牵涉到主播的个人魅力和吸金能力，这可不是能培养出来的！

　　可以说，主播的吸金能力，也算一种天赋吧……

　　有些主播，就是能轻轻松松地让粉丝刷礼物。

　　而有些主播，累个半死，都圈不到钱，这事找谁说理去呢。

　　小甜甜，恰好就是属于具备圈钱天赋的那种主播……

　　只要她都大家开怀一笑，或者哼个小曲，甚至都不用她开口，大把的粉丝都给她刷礼物了。

　　这就是天赋啊！

　　做主播，这种天赋才是最重要的。

　　为什么王业看好她，为什么小米、老夏看了小甜甜的直播后，也看好她，原因就在于此啊！

　　……

　　对于老夏的话，华柔也很认可：“是的，她唱歌时，直播间氛围确实很好。不过，她也不能只唱歌，我个人认为，游戏也能丢下。”


第507章 一只提莫

　　对于华柔的话，老夏有点不理解。

　　“华总，甜甜明显没有游戏天赋，我看了，说真的，她游戏技术……挺烂的……”

　　虽然大家都称呼他为老夏，但老夏其实年龄也不算大，刚刚三十出头。

　　也算是个年轻人吧……

　　老夏平时也玩游戏的，对于目前正火的英雄联盟，当然也是玩过的。

　　他技术不算好，但也是电信一服黄金以上段位。

　　看了一会小甜甜的游戏直播，感觉那操作，真的是惨不忍睹。

　　这种技术的主播，有必要继续播游戏吗？

　　所以他才有这样的疑问。

　　华柔笑了笑：“老夏啊，这个你就不懂了。你以为，小甜甜直播间的那些粉丝，真的是看她的操作去了吗？”

　　老夏想了一下，倒也对，小甜甜那操作有什么可看的，粉丝也就是冲着她人美歌甜去的吧，但是，这和继续播游戏有什么关系呢？

　　华柔接着解释道：“我说让她继续直播游戏，根本用意，是想让她通过游戏这个载体来吸粉啊，然后通过聊天唱歌把粉丝留下！”

　　“你想想看，如果不继续游戏直播了，想吸粉是不是就会难了许多。她既然也在游戏频道打出了点小名气，而且粉丝都是游戏宅，那么继续直播游戏岂不是利大于弊！”

　　这个解释就很明了了，老夏立刻就想明白了。

　　他恍然大悟道：“这就是让小甜甜套用虎牙平台的模式啊，游戏吸粉，星秀圈钱！”

　　犹豫了一下，老夏接着问道：“这样的话，那小甜甜算是游戏频道的主播呢，还是算星秀频道呢？如果算游戏频道，对于她圈钱不是很有利的。”

　　在场的三个人，都是内部人，说话自然也没有什么忌讳，老夏也就说得很直白。

　　游戏频道和星秀频道，不光是直播内容不一样，直播模式也是不同的。

　　可以说，就是从直播间功能设计上，两者都有很大的差距。

　　游戏直播，说到底，还是要看游戏内容的，圈钱只是辅助手段，平台也不会允许游戏主播毫无下限地圈钱。

　　因为平台还指望着这些游戏主播帮平台吸粉呢。

　　如果游戏大主播，什么都不做，游戏也不玩，就坐在那和粉丝互动，圈礼物。

　　可能一天两天的，粉丝游客还感觉挺新鲜，愿意看。

　　但是时间长了呢，这个弊端就会显现出来。

　　粉丝的转化也是要一个过程的，要潜移默化的。

　　平台设计的模式，就是让游戏大主播通过精湛的游戏技术，风趣幽默的解说，来拉拢更多的粉丝来到平台，如果失去了这些，那么平台凭什么给游戏大主播开出那么高的签字费呢。

　　至于圈钱，这方面秀场主播才是专业的……

　　圈钱的任务交给星秀的主播就可以了，可以说，随随便便从YY平台拉过来一个秀场主播，在套路游客刷钱方面，都能甩MISS这样的游戏主播几条街。

　　没办法，术业有专攻嘛……

　　……

　　所以华柔为小甜甜设计的这个路线，按说是极好的，老夏也是很赞同的，不过这还牵涉到一个频道划分的问题，所以他也提出了这个问题。

　　华柔不在意地说道：“这个问题很好解决，让她跨两个频道直播就好了嘛，平时在游戏频道直播，每天固定两三个小时去星秀。当然，最后等她粉丝基数做起来后再去星秀频道，现在打基础的阶段，还是多直播游戏为好。”

　　老夏倒吸一口凉气，这个待遇……

　　这是为了小甜甜，直接给了她超国民待遇啊！

　　一个主播，直接跨频道直播，想在游戏频道播就玩游戏，想去星秀频道播就唱歌圈钱。

　　这种特例，目前还没有啊。

　　再往后几年，可能会有比较多这种现象，玩游戏的大主播跨界发展，做一些户外直播，星秀直播之类的。

　　可是现在的直播行业，还是比较规矩的，固定得比较死。

　　“如果能这样，那就太好了！”老夏高兴地说道。

　　“哦，我感觉甜甜的名字有点太普通了。”沉默了好一会的小米开口说道。

　　“确实，感觉有点俗气，小米你有什么好的建议吗？”华柔赞同地说道。

　　“我也是看过甜甜的直播，那天她玩了一个英雄叫……叫什么提莫，我对游戏不太懂啊，不过对于那个英雄倒是记忆挺深刻的。因为那个英雄模型很可爱，也是萌蠢萌蠢的，当时甜甜直播间就有很多粉丝说和甜甜很像。所以，我感觉让甜甜改名叫提莫怎么样？”小米建议道。

　　老夏和华柔同时眼睛一亮！

　　没想到，小米还有这么好的建议。

　　要知道，在网络上发展，做一个网红，名字非常重要的。

　　如果能有一个好记又有特点的名字，可以说就抢占了很大的先机。

　　甜甜这个名字，太多了！用的人都泛滥了！~

　　可以说毫无特点，别人听后也不能留下什么印象，并不算是个好名字。

　　但是提莫就不同了，本身这个名字就是英雄联盟里的一个很有名气的英雄。

　　在游戏里也是大名鼎鼎，而且关于提莫这个英雄还有很多段子，流传度很广。

　　“团战可以输，提莫必须死！”

　　这句话相信玩过英雄联盟游戏的人都听过吧……

　　如果甜甜改名叫提莫，那别人一听到这个名字，眼前立刻就有了画面感！

　　可爱、萌萌的、贱贱的比较拉仇恨……

　　这就是标签啊！

　　做主播，标签可以说太重要了。

　　如果你身上被贴上几个比较好的标签，比较有特色的话，那你以后的发展道路就会一帆风顺。

　　……

　　“好！小米这个建议太好了！我也觉得提莫这个名字比甜甜好，有特点！”老夏一拍手掌，大声说道。

　　“嗯，很有特点！我也喜欢这个名字。”华柔赞同道。

　　此时的甜甜还在直播间和粉丝互动呢，突然鼻子一痒，打了个喷嚏。

　　“哎呀，是不是你们又在偷偷骂我了，不然我为什么突然打了个喷嚏呢。”她甜笑着说道。

　　“啊，这你都知道了，就是偷偷骂你了，怎么样……”粉丝故意逗她道。

　　“你们好坏哦，不行了，我好难受，没有一个虎牙一号的话，我感觉自己不行了。”甜甜捂着胸膛，做出一副痛苦的表情道。

　　不过，她并没有得逞，现在她的粉丝中，还真没有什么土豪。

　　一般来说，大家送点荧光棒、大血瓶之类的礼物还行。

　　但是像魔法书、钞票枪、虎牙一号、藏宝图这类比较昂贵的礼物，就很少见了。

　　开玩笑，一本魔法书一百块，一个钞票枪三百块，虎牙一号一千块，藏宝图五千块！

　　绝大部分人，谁会随随便便地送人这么多钱呢？

　　尤其是甜甜这样的小主播。

　　……

　　改名的事情，是老夏和甜甜说的。

　　“甜甜啊，我和会长还有平台的高层商量了一下，给你规划了一下以后的发展路线。首先，你这个名字要改一下。”老夏和蔼地说道。

　　“啊？！要改名字啊？可是……我现在也不少粉丝了啊。”甜甜有点犹豫。

　　大家都知道，做主播，名字就是一切！

　　很多粉丝，并不知道主播的真名，记住的就是她直播网名。

　　她现在也算有了一点基础，如果改个名字，会不会把这点基础都丢了呢。

　　老夏哈哈一笑：“你这才多少粉丝啊，算是才起步，现在改名正是最好的时候，不然真的等你做起来，反而不好改了。”

　　“那改成什么啊？”甜甜问道。

　　“提莫！就是英雄联盟里的那个英雄。”

　　甜甜一愣，提莫？

　　她当然知道这个英雄，这一段时间，她玩这个英雄挺多的。

　　因为她感觉，这个英雄挺适合她玩，不需要太多的技术，耍贱卖萌就行了，队友也不会指望一只提莫能挺身而出，力挽狂澜什么的。

　　说实话，这英雄就是个混子……

　　“提莫？……一只提莫……哎呀会长，你感觉叫一只提莫会不会更好一点！”

　　甜甜先是喃喃自语，然后突然大声说道。

　　老夏一听，“一只提莫”？

　　这名字在提莫前面加了个“一只”，你别说，画面感更强了许多，而且还感觉很可爱……

　　“不错哎，那就叫一只提莫吧。对了，你想要什么房间号，我去帮你申请，这次既然换名字，那就直播间号码也换了吧，来个重新开始！”

　　甜甜，不，现在应该叫一只提莫的直播间，号码是六位的，她一个小主播，当然不会是什么好的号码，挺难记的一个房间号。

　　提莫也知道，在虎牙平台，房间号是很珍贵的。

　　现在最牛的房间号，是刚来的那个小米，也就是自己的顶头上司，公会会长。

　　她的房间号是“9999”，这让平台很多主播羡慕不已，提莫也是其中一个。

　　她也幻想过，如果自己有个四位房间号该有多好啊……

　　当然，这事只能想一下而已，就连小智、MISS那样的大主播还没有呢，怎么可能轮到她呢。

　　没想到，现在老夏竟然说让自己选房间号。

　　提莫又惊又喜，连忙问道：“真的可以随便选吗？四位的房间号也可以吗？”


第508章 交易

　　老夏苦笑一下，这丫头还真敢说啊，四位房间号……

　　“咳咳……你先选吧，这样，选个四位的，选个五位的，我尽量去争取吧。四位的不敢保证，五位的应该是没有问题的。”老夏含糊地说道。

　　提莫也没有失望，本来嘛，四位房间号她就是随便那么一说，还真没报什么希望。

　　没想到，老夏还当真了，竟然让自己先选一个，他去申请，而且还保证五位房间号没有问题。

　　这一下，提莫认真起来了，她皱起眉头，认真地考虑，自己用什么房间号呢。

　　四位的嘛，这个希望不大，提莫随手选了一个“6666”，这是参考了会长小米的房间号。

　　小米的直播间房号是“9999”，那颠倒过来，不就是“6666”了吗，而且，六六大顺，吉利！

　　至于五位的房间号，那就更简单了，直接“66666”，五个六！

　　好记好听，也图个吉利。

　　谁不希望自己的事业一帆风顺呢，提莫也希望自己做主播能够顺顺利利的，成为一个大主播！

　　小米这个会长，提莫当然也知道。

　　在直播圈内，小米早已被神话了。

　　全网最大电母！

　　或者说，独创了“核电站”这个新名词……

　　也就是说，其余那些电母是一档，而小米是独一档……

　　没有办法，主要是王爷这个神秘神豪太厉害了，不到一个月的时间，给小米刷了一个亿！

　　这年头，钱还是很值钱的，一个亿是什么概念啊。

　　提莫从来没有想过，哪怕是在梦里，也没敢想过自己能挣一个亿啊。

　　不过人都是有目标的，否则的话，和咸鱼有什么区别呢。

　　提莫做主播，她的目标就是能够像MISS一样，人气过百万，年收入过百万！

　　这，就是她最大的目标了。

　　一个二十岁不到的小女孩，还是在校大学生，如果能年入百万，那日子过得不要太美啊……

　　当然，现在她想象不到，未来的她，能达到什么样的高度，成长为什么样……

　　……

　　当老夏和华柔申请房间号时，心里还有点惴惴不安，自己是不是得寸进尺了呢。

　　谁知道，华柔竟然一口答应下来！

　　“那就四个六吧，这房间号好记，我让技术部直接给提莫开通，过半个小时就可以了，你通知提莫一下。让她加油，可不要让大家失望啊。”

　　老夏瞠目结舌，虽然他知道，平台也看好提莫，对她寄以厚望，但没想到，竟然这么的照顾她啊。

　　小米能拿到四位房间号，那是各种因素结合在一起。

　　带着荣耀公会来支援，算是对平台的一种支持。

　　而且小米本身在YY平台也是大主播，在全网也是有名气的。

　　另外，小米背后，可是有着“王爷”这个全网第一神豪！

　　说不定什么时候，王爷就又出来了，再豪刷一个亿也不是不可能啊。

　　所以，小米刚来虎牙平台，就能拿到“9999”房间号，这是理所当然的。

　　可是，提莫凭什么啊……

　　难道，华柔，或者说虎牙平台，对于提莫，期望真的那么大吗？

　　老夏想不明白，他也不敢问……

　　不过这无论怎么说，都是好事情吧，毕竟提莫现在可是荣耀公会的主播。

　　老夏也算聪明，从华柔对待提莫的态度上，也琢磨出来一点东西。

　　他决定，等到提莫开播后，以后公会一定要派过去最少两个运营，长期驻扎在提莫的直播间！

　　帮她运营！

　　一定要把提莫打造成标杆！

　　说不定，荣耀公会的下一个辉煌，就要靠提莫来创造了呢……

　　……

　　接到老夏的通知，提莫先是震惊，然后就是欣喜若狂！

　　四个六哎！

　　四位房间号哎！

　　竟然真的给了自己！

　　这可是游戏频道独一份，任何人都没有的荣耀！

　　而且这房间号太炫酷了吧，如果自己到时一开播，四个六的房间号，岂不是亮瞎无数人的钛合金狗眼！

　　提莫今年才十九岁，是一名大二的学生。

　　羊城某二流师范学院，音乐教育系，所以她唱歌也算是专业出身的。

　　在学校中，没有人知道她在做主播。

　　为了做主播，提莫还特意在学校旁边租了一个房子，因为在宿舍太不方便了。

　　无论网络还是环境，都不适合在宿舍直播。

　　而且她也不好意思，让同学知道自己在做主播。

　　在很多人的印象中，主播形象并不好，“网络乞丐”这个称呼也不是空穴来风。

　　在自己的出租房内，提莫团团转圈，喜悦无人分享，这也挺难受的……

　　好不容易，等到自己的直播后台接到通知。

　　“尊敬的一只提莫，现在通知您，您的直播间号码正式更改为6666。”

　　很简单的消息，但意义绝对不简单！

　　看到这条消息，提莫感觉，自己正在走上一条康庄大道！

　　这条道路的尽头，是功成名就、是万人瞩目、是身家百万，是鲜花和欢呼……

　　好吧，这一切都是她的幻想……

　　不过，提莫感觉这一切都是能够实现的，在不久的将来！

　　迫不及待地打开直播间，虽然现在才下午五点钟，还不到她直播的时间。

　　一般情况下，提莫直播固定时间是晚上七点到晚上十二点，每天五个小时。

　　这样的话，她白天还可以上课，去做运动，逛街什么的。

　　学校、工作两不耽误。

　　但是今天，提莫等不及了，四位房间号的诱惑太大了，她迫不及待地想要赶快开播，看看自己的四位房间号，到底有什么不同。

　　因为是提前开播，所以提莫的粉丝也没几个在线的。

　　直播间挺冷清的……

　　不过提莫没有在意这个，她直播间上方，自己的名字。

　　“一只提莫，直播间号码：6666。”

　　看着这一行文字，提莫笑得合不拢嘴。

　　正在高兴呢，提莫看到有人进入直播间，有进场特效，是骑着一匹白狼进来的，这是骑士进场的特效。

　　原来是自己的一名铁杆粉丝。

　　“咿，我走错房间了吗？为什么名字是……一只提莫，这是什么鬼，我的甜甜呢？”

　　那名粉丝奇怪地问道。

　　“哈哈，惊不惊喜，意不意外？我改名字了！”提莫兴奋地说道。

　　“怪不得呢……提莫……这个名字倒是挺适合你的，贱、蠢！哈哈……”那粉丝开玩笑道。

　　提莫早已习惯大家的调侃，并不在意。

　　她兴致勃勃地说道：“现在我的直播间可是不一样了，还有一个大的改变，你发现没有？”

　　那名粉丝顶着手机屏幕瞅了半天，没发现什么不一样啊，除了改了个名字……

　　“难道你是说你今天变丑了？是整容失败了吗？”

　　“呸呸呸！本小姐天生丽质难自弃！用得着整容吗！认真看，认真找！”提莫故作气愤地说道。

　　那名粉丝确实没有找出来。

　　这时，有名游客发言了。

　　“我去！这是什么情况！为什么你的房间号是四位的！还是6666！连小智和MISS都没有啊，老实交代，你是怎么搞到的？”

　　这条发言一出来，直播间才炸了锅。

　　很多潜水不吭声的人都跳了出来。

　　“不可能吧，全虎牙平台，不是说没有一个直播间号码是四位的嘛？”

　　“我去，还真是？不会是系统BUG吧，显示错误？没有道理啊，甜甜怎么可能会拿到四位直播间号？”

　　“还真是的……另外，提莫这不是第一个四位号，昨天已经有了一个四位号，不过那位主播还没开播过。从YY平台过来的核电站小米就是四位，号码9999。但是人家是核电站啊，是小米啊！提莫凭什么也拿到了四位号啊？”

　　“难道虎牙现在穷到要卖四位房间号了吗？提莫老实说，你花了多少钱买的？”

　　“我抗议，我的偶像MISS还没有呢，凭什么给提莫！”

　　“这背后一定有PY交易！”

　　……

　　提莫笑吟吟地看着大家的发言，无论是惊讶的，还是抗议的，她看着都感觉美滋滋。

　　过了一会，看大家说话越来越不像话，她才开口说道：“呸，你们别乱说呀，否则我告你诽谤！这个四位房间号，是平台看我提莫潜力无穷，特意奖励我的！”

　　这话说得……

　　有点丧良心了！

　　不过大家也不知道具体情况，自然也反驳不了。

　　直播间里正在嘻嘻闹闹呢，老夏开小号进来了。

　　他先是私信了一下提莫。

　　“我是老夏，来帮你拉拉人气，你别暴露出来了我的身份啊，就装作不知道。”

　　提莫自然是看到了这条信息，她还有点奇怪。

　　老夏开了一个小白号，过来帮自己拉人气？

　　怎么拉？

　　人气还能拉的嘛？

　　难道老夏是要去各个大主播的直播间，刷屏让大家来看自己？

　　那样的话，太LOW了吧……

　　还没等她想明白，只见直播间屏幕上，一个紫色的硕大的图标亮起。

　　“两只提莫在一只提莫的直播间，开通了国王爵位！”

　　提莫一下傻眼了，这可是开通国王爵位啊！

　　虎牙平台的国王爵位，是比帝皇次一级的爵位，但是开通也要一万五，人民币！

　　自从她做主播一来，在她直播间，开通过的最高爵位，也不过是骑士，什么时候见过国王啊！

　　而且，就算是整个虎牙平台，国王也是屈指可数的，至于帝皇，目前还没有……


第509章 首秀

　　老夏开这个小号，名字特意改成了“两只提莫”，别人一看，就以为是提莫的粉丝呢。

　　而且，他开通国王的信息，是全平台公告的，在任何一个直播间，都能看到这条信息。

　　顿时，有很多游客点击这条信息，直接进入提莫的直播间。

　　看热闹嘛，好奇之心人皆有之，大家都想看看，到底是什么人，竟然开了个国王爵位。

　　在虎牙平台，还没形成消费的风气，高等级爵位开通的人并不多，所以一个国王，惊动了不少的游客。

　　“哇，竟然有人开国王，有钱人啊！”

　　“真败家！有这一万五，够买多少东西了！”

　　“就是啊，一万五哎，能配一台顶配的电脑了！”

　　提莫是提前接到了老夏的私信，当然明白怎么回事，她也很有情商，顿时装作一副很惊喜的样子。

　　“啊！感谢……两只提莫，开通的国王，谢谢大哥！”

　　话音刚落，直播间公屏上，又是礼物特效出现。

　　一只金灿灿的箱子从天而降！

　　藏宝图，价值五千块的藏宝图！

　　这可是一只提莫从来没见过的贵重礼物啊！

　　现在虎牙平台的礼物中，能够拉人气的有两种，那就是虎牙一号和藏宝图。

　　每次送出这两种礼物时，都会在全平台提示，很多游客会顺着提示进入直播间，来挖宝。

　　当然，藏宝图的效果会更好一点，一分钱一分货嘛。

　　一只提莫的直播间，本来人气只有一万多，经过老夏先是开通国王，然后送出藏宝图，人气一下子跳到了五十多万！

　　直播间内的活人，也超过了一万人。

　　提莫这才明白，原来老夏说的拉人气，是用这种方式啊。

　　这种方式效果真好啊，不过也挺……费钱的……

　　看到直播间人数很多了，老夏，也就是两只提莫才打字发言。

　　“主播，唱首歌吧。”

　　他这是提醒提莫，赶快唱首拿手的歌曲，来吸粉！

　　提莫恍然大悟，赶快笑着说：“欢迎大家进入提莫的直播间，我给大家唱首歌吧。”

　　很多进来的游客，都是第一次看到提莫这个主播。

　　“咿，这主播不错哎，挺漂亮的。”

　　“这也是游戏主播嘛？什么段位的？”

　　“新冒出来的大主播？竟然有人这么捧啊。”

　　“长得漂亮，就是有冤大头舍得花钱！”

　　……

　　这一天，从下午到晚上，提莫终于体会到了一名大主播的滋味。

　　老夏的这个小号，每过一两个小时，看到人气下降了，都会送上一个虎牙一号或者藏宝图，帮提莫拉一下人气。

　　这也使得，一只提莫的直播间人气，一直维持在五十万以上，这在虎牙平台，也算是个不小的主播了。

　　一只提莫直播了这么久，从来没有过这样的感觉。

　　直播间内活人过万，弹幕刷屏速度飞快。

　　原来还能这么运营啊，原来加入公会，好处这么多啊！

　　提莫心想道，感觉自己加入公会这一步选择太正确了！

　　她不知道的是，这种待遇，并不是每一个加入公会的主播都有的。

　　之所以老夏愿意砸钱捧她，是因为大家都看好她而已……

　　……

　　虎牙直播平台，现在也和以前有了很大的不同。

　　原本只有游戏一个大分类，大家登录后，都是来看游戏直播的。

　　最主流的当然是英雄联盟游戏，然后也有其它的相对也挺火的游戏，例如DOTA直播，例如CSGO直播，还有一些单机硬核游戏玩家。

　　但是现在，新开辟出来两个板块，星秀和户外！

　　星秀版块现在人已经不少了，因为光荣耀公会过来的人，就有一百多号，将近两百了。

　　另外，星秀版块想开通直播也比较容易，只需要公会审核通过，然后向平台提交申请，就都能直播。

　　当然，平台也不会给星秀版块的主播发工资，这个版块是公会制度的。

　　现在这个版块，只有荣耀公会这么一个公会，所以这两天有很多新主播申请加入，老夏也是非常忙的。

　　至于户外版块，说真的，现在还几个主播去做。

　　……

　　虎牙平台，开通了秀场模式，这个消息在直播圈内，也是引起了不少人的关注。

　　有些老牌公会，并不是只在一个直播平台经营的，像娱加这样的公会，在所有有点名气的直播平台，都有他们的公会，属于全网经营。

　　现在上升势头最快的虎牙平台，也有了星秀模式，那他们当然也不会放过。

　　以前没有进驻虎牙，那是因为虎牙只有游戏版块，而且还只有官签，暂时没有允许公会的进驻。

　　于是，虎牙直播平台开通星秀版块后的第二天，平台高管就接到了娱加公会的申请，要进驻平台。

　　大家都是老熟人了，虎牙这边的运营高管也都是从YY平台那边过来的，以前就经常和娱加工会打交道，大家彼此知根知底的。

　　虎牙自然也不会拒绝这么一个有实力的公会加入，于是，娱加公会就成了虎牙平台的第二个进驻公会，荣耀公会的竞争对手来了……

　　除了娱加和荣耀，虎牙平台当然不可能只有这两家公会，这两天，申请成立公会的有点多。

　　有些是新公会，有些是别的平台公会的分会，只要符合条件的，虎牙平台都不会拒绝。

　　因为秀场模式和游戏模式还不同，秀场模式需要有大量的主播，特别是前期的时候，无所谓质量，更看重数量！

　　秀场模式很奇怪，有些主播明明看上去一无是处，但是就是莫名其妙地火了起来，所以没有一个明确的标准。平台索性就降低直播门槛，只要你愿意直播，不违反平台的规定，不违反国家相关法律制度，那就让你播！

　　至于能不能活下来，能不能火，一切都要靠自己，平台是不负责的。

　　虎牙平台的上升势头，以及发展前景，大家也都是看在眼中的。

　　现在整个直播行业，日活人数最多的平台，就是虎牙直播！

　　前景最被看好的平台，也是虎牙平台！

　　所以星秀版块开通后，虎牙的主播数量迎来了一个爆炸性的增长。

　　原本只有游戏版块时，虎牙主播数量也就二三百人。

　　现在刚开通星秀版块三天，主播数量已经突破了两千人！

　　虎牙平台就像一块巨大的甜美可口的蛋糕，大家都想来分一块……

　　小米的首秀，也是在荣耀公会进驻虎牙平台后的第三天晚上八点才举办。

　　她这种已经名声在外的大主播，和那些小主播当然不一样了。

　　像一些新主播，一旦申请到房间号后，都是立刻开播，不需要刻意选择时间。

　　因为对于他们来说，选不选时间都无所谓，因为都是没人来看，还有什么可选的呢。

　　小米就不一样了，大主播嘛，身份地位摆在那，当然有讲究。

　　前两天，是平台刚开星秀版块，还没几个主播，人气也没起来，显得杂乱无章。

　　所以不适合进行首席，现在到了第三天，星秀版块也有了很多主播，在平台上，绝大部分粉丝也知道了有了星秀这个版块，那么她首秀的时机也就到了。

　　6月18号，这是星秀版块成立的第三天。

　　晚上八点，小米就要正式开始首秀，也算是开始了她在虎牙直播平台的生涯。

　　为了庆祝这场首秀，不光是荣耀公会广邀宾客，就连平台也在全平台各个版块的上方打出横幅，来为小米造势。

　　“女神小米，今晚八点首秀，精彩不容错过！”

　　这个待遇是别的任何主播都没有享受过的，很多主播看到后，都是羡慕嫉妒恨。

　　就这一个横幅，不知道能帮小米吸引到多少游客进入直播间啊，这可是全平台全板块的广告！

　　不过，人家小米也有这个资格。

　　全网第一电母的名头，岂是浪得虚名的！

　　晚上八点，小米准时开播。

　　她的直播间被特意装饰了一番，正常来说，虎牙这边的直播间，都是一样的，没有什么不同，格调以简洁大方为主。

　　但是小米今晚的直播间就不一样了，用各式各样的鲜花装扮起来，看起来花团锦簇，喜气洋洋。

　　会长开首秀，那全公会的主播肯定都要过来捧场的。

　　大家也是商量好了，所有人的爵位都留着没有开通，都等着今晚小米首秀时开通呢。

　　这不光是给会长面子，也是帮会长拉人气。

　　很明显，荣耀公会的顶梁柱就是会长小米啊，只要小米这面大旗不倒，那荣耀公会就能很好地活下去。

　　那些小主播，也是大树底下好乘凉，也可以时不时地和会长连个麦，吸点粉什么的。

　　所以，对于给会长首秀捧场，大家也是发自内心的乐意。

　　不得不说，这个直播平台的公会制度，是个天才的设想。

　　它让平台上主播间的竞争，从个人之间的竞争，转变为团体之间的竞争。

　　很显然，个人之间的竞争，规模不会大，持续不会久，而且看点比较少。

　　但是团体竞争就不同了，当两个利益团体相碰撞时，有时就是不死不休的局面！

　　这中间的投入，人力上的，财力上的，都不是个人竞争可以相提并论的。

　　……


第510章 他出现了

　　老夏本来想在小米的首秀上，开通一个帝皇。

　　这应该算是虎牙平台的第一个帝皇了吧，也算是为荣耀公会造势了。

　　虽然开通帝皇就要十五万，以后每个月至少还要消费三万，这些钱，对于个人用户来说真的不算一笔小钱了。

　　但是对于公会来说，真的不算什么。

　　荣耀公会可是从YY平台过来的，在那边，十多万叫钱吗……

　　所以，当小米直播间刚开，老夏就开大号进来，直接就点击贵族开通页面的帝皇图标！准备立刻开通。

　　可是，当他点上去的时候，才发现，开通不了……

　　系统给出提示“抱歉，尊敬的用户，本平台暂时不开放帝皇开通资格，等到平台解封后方可开通。”

　　这让老夏一下就傻了眼。

　　这是什么套路？为什么开通帝皇都不让呢？

　　难道虎牙平台不想赚这个钱吗？

　　他当然不服气，立刻就联系了平台超管，询问这是怎么回事。

　　很快，超管就回复了他。

　　“这是平台的规定，我也不是太清楚怎么回事，好像是第一个开通帝皇的人，是有限制的，只有那第一个帝皇开通后，这个资格才会开放，到时谁都能开通了。”

　　老夏看了半天，也没明白是什么意思。

　　不过他知道一点，那就是，他是没资格第一个开通帝皇。

　　那他怎么办？

　　今晚还要开通爵位吗？

　　于是老夏就追问道：“那这第一个帝皇，到底什么时候能开通啊，我总不能一直等着吧，今晚我就想开通帝皇啊！”

　　超管看到老夏的追问，也很郁闷，他也不知道啊，这让他怎么回复。

　　他作为星秀频道的超管，当然也想让老夏开通这个帝皇，因为这不光是为小米造势，也是在为星秀频道造势啊。

　　全平台的第一个帝皇，开通在星秀频道，这也是一种荣耀！

　　今天小米首秀，这个超管也蹲在她的直播间盯着呢，没办法，星秀最大牌的主播啊，以后星秀的业绩，可能就要看小米了，最起码前期是这样。

　　他还没想好怎么回答老夏呢，小米的直播间里早就热闹非凡了。

　　接二连三的爵位开通特效亮起，主播嘛，就是吃这碗饭的，无论是出于对平台的支持，还是为了自己的面子，都是要开通爵位的。

　　当然，小主播只能开通低级爵位，例如骑士领主之类的，而大主播就是开通高等级爵位，公爵国王之类的。

　　至于帝皇，主播之间的潜规则是不允许开通的。

　　因为这个爵位，是要留个神豪们的……

　　如果你一个主播，就是帝皇爵位，在直播间的贵宾席上排在第一位，这让那些支持自己的“大哥”怎么看，要知道，很多“大哥”实力没有那么强，也就开通个国王爵位。

　　到时主播排在上面，大哥们排在下面，这也不好看不是嘛。

　　所以，主播开通爵位，最高就是国王。老夏这样的公会运营号，当然是例外的，因为他这运营号，是要包装成大哥的！

　　甚至来说，有时公会号是公开的，就是告诉大家，我这个就是公会号。

　　这样的号，一般是用来帮公会大主播去抢排名打活动用的。

　　一旦公会号出动，那就是明明白白地告诉竞争对手，这场活动，我们公会志在必得，不服气的话，就开干吧！

　　公会号出动时，也就代表着事情没有迂回的余地了，就是看公会实力了，这种阵仗，一般比较大。

　　当两个竞争公会的公会号干上时，一般的神豪大哥都会避开，因为那玩得太大了，不是一般的大哥能扛得住的。

　　这也正常，别人公会号刷钱，那叫投资！

　　你一个娱乐玩家，刷出去的是钱，是消费。

　　而公会号呢，刷出去的是金豆，是后台流水，那是投资！

　　这怎么比？

　　……

　　小米笑面如花，随着自己公会的主播们纷纷开通爵位，人气飞快地涨了起来。

　　直播间的人气值，从几千，迅速涨到几万，几十万，现在已经上百万了！

　　她也随手一点，给自己开通了一个国王。

　　现在直播间的游客，已经差不多有十多万了，很多人本来都是在看游戏直播的，结果在直播间公屏上，看到一连串的什么公爵国王爵位在小米的直播间开通。

　　大家就很好奇，到底是什么样的大主播，为什么会有那么多的爵位开通呢。

　　于是就都点击过来看热闹。

　　“哇，这个主播好厉害，今天是第一天直播吗，怎么这么多人开通爵位给她捧场？”

　　“就是啊，我看着也一般啊，只能说还算漂亮，到底厉害在哪里呢，这么多人给她捧场。”

　　有认识小米的游客就给大家科普了。

　　“哇，这是YY的小米吗，她怎么过来虎牙了！”

　　“就是小米本人，直播间上都写了啊，这可不得了啊，全网第一核电站！”

　　“王爷呢？今天是小米的虎牙平台首秀，王爷没有出现吗？”

　　“对呀，王爷应该也出现了吧，这可是他亲手捧起来的主播。”

　　随着大家的讨论，很多不知道小米的游客也了解到了小米的辉煌战绩！

　　原来这就是去年在网上爆火的那个电母啊，一个月吃了一个亿的人！

　　当然，大家更多的兴趣是放在王爷今晚会不会出现。

　　很多人都知道，王爷很久没有出现了，难道是放弃小米了吗？

　　小米也看到了大家的议论，她的心中也有点苦涩。

　　确实，王爷很久没有出现了。

　　这个人，出现时很突然，消失时也很突然。

　　包括自己在内，没有人知道，他今天会不会出现。

　　自己的首秀，如果没有他的出现，就不是完美的啊……

　　小米并不是想着让王爷出现给她刷多少礼物，而是单纯地想念他。

　　因为如果没有王爷，就没有今天的小米，就是王爷，在她最困难的时候，拉了她一把，给了她莫大的助力。

　　哪怕是以后，王爷再也不给自己刷一分钱的礼物，但是只要他能出现，小米就感觉心满意足了。

　　想到这里，小米有点微微失神。

　　这时，屏幕的中央突然闪起金色的光芒，一个大大的“帝”字特效闪现！

　　所有人都被这个特效闪了一下，因为在虎牙平台，从来没有人见过这个特效，而这，正是帝皇开通的特效！

　　老夏和星秀频道超管同时愣了一下，这是第一个帝皇？

　　到底是谁开通的呢？

　　为什么老夏都没资格开通的爵位，这个人有资格开通呢，更神秘的是，就连星秀频道超管都不知道是什么人有这个资格！

　　小米看到帝皇开通特效，第一反应是去看开通者的名字。

　　一眼望去，小米就惊喜地捂住了嘴巴，是他！他终于又出现了！

　　……

　　这时，全平台，所有的直播间内，都同时浮现出同一条大横幅。

　　“热烈庆祝，尊贵的用户‘王爷’，在小米的直播间，开通了虎牙平台第一个帝皇！普天同庆！”

　　这样的爵位开通提示，也是从来没有过的，就连许多游戏大主播都惊呆了。

　　现在是晚上八点多，正是直播的黄金时间，基本上所有的游戏大主播都在线。

　　小智正在玩游戏，看到这个提示横幅后，惊讶地脱口而出：“我去！王爷出现了，小米也来虎牙平台了吗？不行，对不起弟兄们，这游戏我要挂机一会，去小米直播间捧捧场！”

　　很多粉丝都是游戏宅男，并不了解什么“王爷”什么“小米”的，听到小智要挂机去给人捧场，就不乐意了。

　　“喂，你搞什么，这什么王爷小米的，有玩游戏重要吗？”

　　“对啊，老老实实玩游戏不好吗，是游戏不好玩吗？凑什么热闹啊！”

　　小智苦笑着，给大家解释了一下：“我也是做主播的，虽然是游戏主播，但是对于全平台！也是全网的第一大神豪！所有主播，都要尊敬的，因为正是王爷这个神豪的出现，带动了直播行业的发展，真的可以说，他虽然没有给很多主播刷钱，但是他的出现，本身就是对所有主播的帮助！”

　　有些道理，游客是看不懂的，但是他们做主播的知道。

　　王爷的出现，不光是刷钱那么简单，也不是给谁刷钱的问题，而是因为王爷这个豪刷过亿的神豪出现，让直播行业进入了很多网友们的视野。

　　吸引了很多原本不看直播的网友的关注。

　　大家都很好奇，到底什么是直播啊？

　　为什么直播能够吸引有钱人刷这么多钱呢？

　　于是，王爷去年底的火爆，真的吸引了很多新人，去了解直播，去看直播。

　　从这个层面上来说，王爷真的是带动了整个直播行业的发展。

　　那么所有吃这碗饭的主播，感激王爷，尊敬王爷，也是理所当然的。

　　这也是为什么小智刚刚那么说的原因所在。

　　不光是小智，就连MISS，PDD、笑笑等人，也是同样的反应。

　　大家不约而同地，暂停了游戏，来到小米的直播间。

　　……

　　王爷的出现，虽然还没有说一句话，只是开通了一个帝皇，但是已经吸引了整个虎牙平台所有主播和游客的注意。

　　小米的直播间，直接人气爆炸了，实时人气已经过两千万！

　　这也是虎牙平台的一个新纪录！


第511章 9999

　　老夏也终于明白，到底是谁才有资格开通第一个帝皇！

　　原来虎牙平台，是留给王爷来开通的。

　　对于王爷，老夏当然是心服口服，他现在也觉得，除了王爷，谁还有资格在虎牙这个平台第一个开通帝皇呢。

　　而王爷的再次出现，瞬间就传遍了虎牙全平台，所有的主播和游客都挤进了小米的直播间，来“瞻仰”全网第一神豪的光彩。

　　不光是虎牙平台，就连别的平台，例如YY平台，这个王爷扬名立万的地方，更是有很多主播得到了消息。

　　YY平台有着很多的八卦主播，平时直播内容就是讲这些神豪或者大主播的新闻。

　　当初王爷的光辉事迹，可是等于养活了不少的八卦主播，就算到了现在，依然还有很多的八卦主播，时不时地拿王爷当初豪刷一个亿的事情来讲事。

　　例如每当冒出来一个新的神豪，大家就会比较一下。

　　“嗨，这人一个月才刷了几百万，算什么呀，连王爷的一根汗毛都比不上！”

　　“刷不到一个亿的，都别拿出来吹了，想超过王爷？先刷一个亿再说！”

　　在YY平台，王爷俨然成了一个神话，也成了很多游客的信仰。

　　所以，哪怕是小半年没有出现，依然有很多主播和游客，对王爷记忆深刻。

　　今天听说了王爷再次出现，是在虎牙平台小米的直播间。

　　没有人怀疑这是假的，因为当初在YY平台，王爷支持的主播，也正是小米啊。

　　……

　　见到王爷出现，小米惊喜地说道：“王爷大哥，欢迎您，好久没见到您了。”

　　王爷说道：“今天是你来虎牙的首秀，我过来庆祝一下。你继续吧，不用管我，我就是看一下就下了。剩下的都是让我的秘书操作，不是我本人了。”

　　他的这句话，直播间的无数人都看得云里雾里，这是什么意思？

　　剩下的都是他秘书操作？

　　到底是什么操作呢？

　　大家还没想明白呢，就看到直播间那个刚刚亮起过的帝皇徽章再次亮起。

　　不过，刚才是开通这次帝皇徽章后面，带着“*10”的数字，这意思是帝皇续费乘以十个月！

　　虎牙直播平台的设计，续费也是有上限的，就拿帝皇来说，一次性最多续费十个月，每个月三万，也就是三十万！

　　如果真想一次刷很多钱，光续费也是件麻烦事。

　　……

　　这个刚开通了虎牙第一个帝皇的王爷，自然就是王业本人。

　　年前时，他就是用王爷的名号，在YY平台给小米豪刷了一个亿，算是了结了自己的一个心债。

　　所以，在那之后，他也就没有再去YY平台了。

　　这一次，如果不是因为小米来到了虎牙平台，这是自己的公司，他也不会再次注册王爷的帐号，来给她捧场。

　　不过既然小米带着荣耀公会，来到自己旗下的直播平台发展，王业又怎么能不表示一下呢。

　　于是，在小米第一天直播，首秀时，王业直接用王爷的网名，开通了虎牙第一个帝皇。

　　接下来的事情，他说不是他本人操作了，这也没错，因为接下来，就是疯狂的续费……

　　这种体力活，王业自然是不屑于做的，他悠闲地去楼顶天台，吹海风抽雪茄去了。

　　房间内，正是柳若眉和艾丽两人，拿着一个平板，在疯狂续费……

　　在小米直播间的屏幕上，连续不断地出现“帝皇续费*10”的标志。

　　这意味着什么，大家都明白，这是王爷又要给小米疯狂消费一波啊！

　　每一次帝皇徽章的浮现，都意味着充值了三十万人民币，加上帝皇续费的优惠，也就是王爷的帐号上，多了价值三十三万人民币的金豆！

　　小米看到王爷打出来的那句话，也就心安了，王爷这个号还能出现，她已经很满足了。

　　至于刷不刷礼物，刷多少礼物，小米并不是非常关注。

　　不过她不关注，直播间里的那上百万的主播和游客都很关注啊，很多人都开始计数王爷续费多少次了。

　　“十次！”

　　“二十次，他还在续费！”

　　“我的天，五十次了，这是一千五百万了吧，还没有停下来！”

　　……

　　“一百次了！”

　　“一百五十次！”

　　“两百次！整整充值六千万！王爷还是那个王爷啊！”

　　那个帝皇续费标志，整整在公屏上亮起两百次，才停了下来。

　　每次就是三十万人民币，两百次就是六千万，这样意味着王爷的帐号中，金豆有了六千六百万了！

　　这时，时间都过去了快半个小时。

　　王爷的第一个帝皇开通后，爵位开通中，帝皇也解锁了，老夏当然也开通了一个帝皇，给小米送上了十个藏宝图。

　　这个点，基本上整个平台的大多数游客都被吸引了过来。

　　因为这个直播间现在太热闹了，公爵、国王、帝皇不停地开通，虎牙一号、藏宝图不停飞起。

　　说实话，在以前，虎牙平台的游客哪见过这个场面啊。

　　以前都是游戏直播，刷礼物的氛围比较差，很多主播压根也想不起要礼物。

　　就算想要，很多人也不会啊……

　　所以，在很多游戏直播间中，平时连一百块的魔法书都难得一见，至于收到一个一千块的虎牙一号，那简直就像过年一样了。

　　至于藏宝图……

　　除了小智、MISS这样的顶级主播偶尔收一个，其余的中小主播想都不敢想啊。

　　可是，这一切，在星秀频道开通后，完全不一样了。

　　今天在小米的直播间，真的颠覆了很多游戏主播和游戏观众的概念。

　　在这里，虎牙一号这样的礼物压根就没人关注了，小米也不会感谢。

　　不是她架子大看不上送虎牙一号的，而是刷礼物的人太多，感谢不过来啊……

　　荣耀公会的主播，各自开通爵位，或多或少地刷上一些礼物。

　　包括小米的一些老朋友，甚至跨平台过来，送上礼物庆祝小米的首秀。

　　这一切，当然都是在王爷那个帐号续费期间完成的。

　　当王业的帐号续费完成后，直播间平静下来，大家都在等着，等着看这个帐号要做什么。

　　大家也都知道，现在正在控制这个帐号的，应该不是王爷本人了。

　　因为刚刚他都说了，他就是上来看小米一眼，接下来的操作都是交给秘书去做的。

　　但是这个帐号，已经续费了六千多万啊！

　　难道……今天又要搞一个轰动的大事件吗？

　　大家都很期待。

　　……

　　此时，在鹏城，天琴湾一号大宅。

　　柳若眉和艾丽两人正坐在客厅里的大沙发上，两人头碰头，看着柳若眉手里的手机。

　　这是王业刚刚交给她们两个的任务，续费两百次，然后在刷礼物……

　　两人兴致勃勃地开始续费，感觉还挺有意思的。

　　而且，那种心理上的满足感，手指随便点两下，就是充值三十万，那种感觉……

　　一般人可是没有机会体会到的。

　　“充值完了，接下来就是送礼物了吧，刚刚王董说送什么礼物来着？”柳若眉问道。

　　“是藏宝图，最贵那个！”艾丽肯定地回答道。

　　柳若眉点开礼物栏，往后一拉，就看到了那个金灿灿的藏宝图，价值五百万金豆，也就是五千人民币！

　　她就直接开始点了起来，“唰唰唰~”一通狂点。

　　半天后，感觉手指点的有点累，柳若眉就琢磨，是不是能一次多送一些的。

　　研究了一下，她才发现，原来藏宝图这种礼物，每次还真的只能送一个……

　　想起刚刚王业吩咐的数量，柳若眉的脸色变得沮丧起来。

　　怪不得王董不愿意自己送呢，让自己和艾丽两人来做这事，原来还真是个体力活啊！

　　没办法，领着老板的工资，自然就要按照老板的吩咐做事。

　　柳若眉只能坐在那，和艾丽两人，轮番上阵，一直点个不停。

　　……

　　小米的直播间内，藏宝图的特效一直不停，特效出现的速度，显然是赶不上王爷送的速度。

　　这才一会功夫，就已经有一百多张藏宝图了。

　　藏宝图这个礼物，有个特点，那就是送出这个礼物后，游客可以来到这个直播间挖宝，有可能挖到银豆、金豆等礼物。

　　所以在平台上，还有着“专业”的挖宝党，看到哪里有藏宝图了，就赶快过去等着挖宝。

　　今天……显然是足够所有的游客一次挖个够了。

　　因为挖宝的速度显然是赶不上柳若眉、艾丽两人刷礼物的速度啊。

　　当藏宝图数量刷到一千时，不光是直播间所有游客骚动起来，就连小米也有点坐不住了。

　　一千张藏宝图，这就是五百万人民币啊！

　　现在又不是打活动打PK什么的，是不是……有点太多了。

　　“现在是王爷大哥的助理吗？要不……礼物够多了，要不还是停下吧。”小米诺诺地说道。

　　然而柳若眉两人现在光顾着刷礼物了，压根没听到小米在说什么。

　　况且，就算是听到了，她也不能停啊，老板都吩咐了，必须不折不扣地完成的。

　　柳若眉和艾丽两人，用了差不多一个小时时间，刷出来9999张藏宝图！

　　这个数字，刚好是小米的直播间房号！

　　而这9999张藏宝图，足足让直播间的游客们，挖了一天多的时间，都还没有挖完……


第512章 震撼全网

　　当一个多小时后，王业回到客厅，看到柳若眉和艾丽瘫坐在沙发上，摇晃着手，满脸苦色。

　　他笑着问道：“怎么了你们这是，礼物刷完了吗？”

　　柳若眉苦笑着回答道：“真的没想到，原来刷礼物也是个体力活啊，可累死我们两个了，现在还感觉手指在抽筋呢！”

　　艾丽也摇头笑着说：“我偶尔也看看直播，看到别人刷礼物时，感觉还挺爽的，没想到轮到自己一次刷那么多，感觉还……挺复杂的。”

　　今晚，她们两人也是受到了极大的冲击。

　　手指不停地点下去，每一下都是五千块啊！

　　刚开始感觉很爽，这种花钱的感觉，她们两个都很喜欢……

　　可是到了后面，就完全麻木了，什么花钱的爽感，什么虚荣心，完全都没有了。

　　两人就一个念头，怎么还没点够9999下啊，点的手指头好痛啊……

　　等完成任务后，两人都懒得再看平板电脑了，直接扔到一边，瘫倒在沙发上，一动不想动。

　　……

　　他们三人在这讨论刷礼物有多累呢，而此时，网上都爆炸了！

　　“王爷现身虎牙平台，为小米首秀豪刷9999张藏宝图！”

　　这个消息如同插了翅膀一般，瞬间就传遍了全网，尤其是在各个直播平台，更是引起了极大的轰动。

　　王爷是全网第一神豪，这个是没有人能否认的事实。

　　他在年前一个多月的时间，豪刷一个亿，捧起小米这个核电站，也成了直播圈的一个神话。

　　可是，就是年前，他那一个亿，也是分了好多天刷出来的啊，最多的一次PK，也就是刷了一千万出头而已。

　　现在，只是在小米的首秀上，9999藏宝图盖脸！

　　这就是五千万了啊！

　　这个人到底是谁，为什么这么有钱？

　　这个问题，再次引起了所有人的猜测。

　　……

　　小米的首秀，完美收官！

　　但是，她首席引起的轰动，还远远没有结束。

　　到了第二天，所有的主播，还都在讨论她首秀的盛况，尤其是王爷的9999张藏宝图！

　　“我给你们讲啊，昨天小米首秀时，我也在场，还给小米送了个虎牙一号！王爷出现，开通帝皇，说了一句话，你们猜说了什么？”

　　YY平台，八卦主播大嘎子正眉飞色舞地给直播间的游客讲关于小米首秀的新闻。

　　八卦主播嘛，就是靠着大主播和神豪们的新闻生活，如果某一段时间，没有什么大事情发生，他们直播间就会很冷清。

　　但是，要是冒出来一个万众瞩目的神豪，或者大主播之间发生了“战争”，那他们的好日子就来了。

　　“能说什么，说哥们有钱，赏你五千万呗！”

　　有游客发言说。

　　“NONONO！王爷说了，我就是上来看一眼，接下来，是我秘书操作！操作什么，大家应该都知道了吧！”大嘎子兴致勃勃地说道。

　　昨晚的那一幕，也颠覆了他的认知。

　　纯粹的烧钱啊！

　　赤裸裸地炫富啊！

　　五千万人民币，就那么点出来，9999张藏宝图盖脸，那种视觉和心理上是冲击力，难以描述……

　　尤其是对于主播们来说，那简直就像做梦一样。

　　哪一个做主播的，不是为了挣钱而来呢。

　　谁又没有做梦想过，自己直播间出现一位神豪，挥手谈笑间，给自己豪刷个几十上百万的。

　　当然，绝大部分分主播，就算是做梦，也不敢想想有人会直接给自己豪刷五千万！

　　这已经突破了人类的认知了啊！

　　大嘎子开始给游客们播放当时的视频，他们做这个的，还是挺专业，就知道小米首秀会有大新闻发生，所以当小米昨晚开播后，下面趴着几百个新闻八卦主播，开着录屏，就等着搜集新闻素材呢。

　　大嘎子就是其中一个，昨晚发生的事情，他完整地录屏了下来。

　　看到王爷开通帝皇，看到王爷疯狂续费帝皇*10，整整两百次！

　　看到宝图连续闪现一个小时！

　　看到宝图数量*9999！

　　直播间内很多昨晚没看的游客，也被震撼了。

　　正常人的心理都是这样，如果别人比自己有钱一点时，会有嫉妒的心理，会想他凭什么比我有钱呢！

　　可是，如果别人比他富有太多！富有到超出他的想象时，他就不会有嫉妒心理了，转而会变成崇拜！

　　自己一个月工资可能也就够一张藏宝图，而别人呢，很随意地就是9999张藏宝图！

　　这些钱，自己别说一辈子了，就是几辈子，几十辈子！

　　可能都挣不到啊！

　　所以……能不被震撼吗……

　　不光是大嘎子在他的直播间内播放了昨晚那震撼人心的一幕，同样，在全网，各个直播平台上，都在传颂着昨晚王爷那9999藏宝图的壮举！

　　有很多的游客，慕名来到虎牙直播平台，搜索到小米的直播间。

　　果然，哪怕到了现在，直播间内还有许多的宝箱没有被挖呢。

　　藏宝图送出的宝箱，是30秒后才可以挖，数量和时间是累计的。

　　9999张藏宝图，时间累计起来，就是三十万秒！

　　就是五千分钟！

　　差不多要八十多个小时……

　　也就是说，这些宝箱全部被挖光，可能需要三天多的时间……

　　从另外一方面来说，王爷昨晚这次豪刷，也不光是给小米造了势，还帮虎牙平台提高了知名度。

　　看直播的游客，看游戏直播的自然不少，这部分游客现在基本都来虎牙平台了。

　　但是，还有相当一部分，是不看游戏直播的，所以原本他们是不会来虎牙直播平台看直播的。

　　很明显，因为原来的虎牙，只有游戏直播版块，他们又不看游戏，来干嘛呢。

　　现在通过王爷一次豪刷五千万，让全网所有看直播的游客，都知道了，原来虎牙平台，现在也有秀场模式了，而且有着全网第一神豪王爷在那里！

　　无论是出于对神豪的崇拜，还是出于好奇想看热闹，就有很多的网友，下载了虎牙直播平台，变成了虎牙的一个新用户。

　　虎牙平台，也算是在秀场直播模式中，迈出了自己的第一步。

　　从此，谈起虎牙直播，大家不再说是游戏直播平台，还会谈起王爷，谈起小米，谈起那里的星秀频道。

　　这等于是帮虎牙的星秀频道，做了一个效果极佳的广告。

　　不光是吸引了很多看星秀的游客，还吸引来很多想做主播的人。

　　做主播，当然是奔着挣钱的，既然这样，那么哪个平台的神豪多，就去哪呗。

　　在以前，YY平台在神豪数量、质量方面独占鳌头，也吸引了源源不断的新主播去那里开播。

　　但从此以后，新主播们又多了一个选择，那就是虎牙的星秀频道。

　　因为，这里有王爷！

　　……

　　这件事情，有一个人，也受到了很大的冲击。

　　这个人，就是原名小甜甜，现名一只提莫的那个游戏唱歌主播。

　　小米首秀时，她也蹲在小米的直播间，想要一睹全网第一电母的风采，也见识一下大主播是怎么掌控直播间节奏的，这也算是一种学习吧。

　　所以，当晚发生的一切，都被一只提莫看到了眼中。

　　当王爷这个帐号出现时，一只提莫心脏就是一阵狂跳。

　　关于王爷的传说，她当然也听说过，事实上，只要是做主播的人，对王爷的大名，都是有所了解的。

　　当那一次次续费特效亮起时，一只提莫看着手机屏幕，眼睛都眯了起来，真的是心驰神往啊……

　　如果这一幕发生在自己直播间，该有多好啊！

　　当那一张张藏宝图飞一般闪现，数字不停地累计起来时，一只提莫感觉自己虽然没有喝酒，但头不知怎么，都有点晕了。

　　这就是神豪吗？

　　这就是真正的有钱人吗？

　　她好羡慕！

　　为什么同样做主播的，小米是唱歌主播，自己也是唱歌的。

　　论长相，一只提莫有自信，自己不会比小米差。

　　论年龄，论可爱，自己更胜一筹。

　　但是，这就是命啊！

　　小米遇到了王爷，从一个丑小鸭，摇身一变，成了最高贵的天鹅。

　　而自己呢，还没有遇到自己的“王爷”……

　　所以，自己还只是，一只提莫……

　　她虽然羡慕小米，但她也知道，这种事情，羡慕不来的。

　　全网有多少主播呢？

　　据说光YY平台，主播数量就高达十多万！

　　当然，这个数字是指做过主播的，很多人，坚持不了几天，就放弃了直播。

　　这个行业，进入门槛太低了。

　　全网来算，主播数量可能不少于二十万吧。

　　但是，不就是出了小米这么一个吗？

　　还有很多主播，苦苦熬一个月，挣的钱不够交电费呢。

　　相比之下，自己比那些主播强多了。

　　而且，现在自己加入了荣耀公会，有了靠山。

　　还拿到了和小米一样的四位房间号，这是不是意味着……

　　自己也有希望达到小米的高度呢……

　　想到这里，一只提莫的心脏再次剧烈跳动起来。

　　对呀！

　　自己怎么忽略了这点！

　　好像自从那次鹏城时装周直播后，自己的好运就来了。

　　公会主动邀请自己加入，四位直播间号码！

　　后面，会不会还有更大的幸运的等着自己呢？


第513章 冲击300亿

　　一只提莫有没有那么好的运气，暂时还不知道。

　　但是，李清欢感觉她的好运来了！

　　浮生若梦的几家旗舰店，从大秀结束后，到现在已经全部开始正常运转。

　　香江店、巴黎店、米兰店、纽约店、伦敦店、魔都店，全球一共六大旗舰店。

　　奢华至极的店铺，如梦似幻的服装，真正的顶级服务，吸引了最高端的那部分消费者。

　　而且，浮生若梦可不是什么默默无名之辈。

　　浮生若梦的化妆品，早已在全球最顶端的圈子内打响了名气。

　　现在那些“真正的贵妇”，哪一个不是使用浮生若梦的化妆品，对于这个品牌，好感度早被刷满。

　　浮生若梦推出了服装，那么哪怕是冲着化妆品的面子，也要去支持一下吧。

　　更何况，浮生若梦服装的推出，更是造足了声势。

　　那场大秀，早已被时尚圈推崇为全球第一大秀！

　　至于维密秀，一边凉快去吧！

　　维密秀凭什么和浮生若梦大秀比呢？

　　论投资预算？

　　维密秀一场下来，预算也就大几百万或者说勉强破千万美金。

　　浮生若梦大秀呢，预算直接突破了三千万美金！

　　论场面？论嘉宾咖位？

　　呵呵，浮生若梦是全球所有最火的明星，挤破头想要去参加的！

　　浮生若梦大秀的台下嘉宾，包含众多的国家级大佬，和欧洲那些王室，维密秀有什么？

　　如果谈产品或者品牌本身？

　　那就更好对比了。

　　维密吹破天，也称不上奢侈品大牌，维密秀虽然每年都有一件天价内衣，不过那也就是忽悠一下外行人。

　　真正的维密店铺内，销售的那些，真的算不上贵。

　　二三十美金的价位，是它的主流。

　　你告诉我，这个价位甚至比不上国内那些大牌内衣的价格，维密到底算什么大牌？

　　充其量，维密也就是包装比较好的ZARA、优衣库之类的平价快销内衣而已！

　　很多国外的品牌，到了国内都，都是被吹嘘上去的。

　　在国外，那些牌子或许就是路边货，或者超市货，但引进到了国内，经过营销高手的包装，摇身一变就成了大牌，价格昂贵到一般人都消费不起。

　　这样的例子有很多，例如星巴克、例如哈根达斯、例如李维斯等等……

　　……

　　那些假大牌，当然是不会入真正的高消费者的眼。

　　浮生若梦就不同了，无论从哪方面来看，这都是一个标准大牌，还是最顶级的那种！

　　你可以说浮生若梦是新品牌，可是说它知名度还不够光，可以说它还没得到所有人的公认，但是没有人能说它不好。

　　因为浮生若梦这个品牌，就具备顶奢的气质！

　　而且，浮生若梦的产品，虽然价格高昂，但是东西是真的好。

　　面料全部采用华国独有的那些高端丝绸，甚至连古代皇帝皇后的衣服面料都搬了过来。

　　衣服上的绣花暗纹等，都是真正的大师手作！

　　可以说，每一件浮生若梦的衣服，都是一件艺术品！

　　艺术品这东西，卖得贵一点，那不是很正常的事情嘛……

　　所以，浮生若梦店铺开业后，迅速地俘获了一大批的忠实消费者。

　　很多人，买过一次浮生若梦的衣服后，都是发自内心地喜欢上了这个品牌。

　　看似低调，实则奢华，又不招摇，只有真正懂行的人，才能看出它的不一般。

　　这些，不就是真正高端人士所追求的特质吗！

　　浮生若梦的衣服，完全满足了这些……

　　……

　　香江的向太，现在已经变成了浮生若梦的忠实粉丝。

　　她一次性地买了五十多件浮生若梦的衣服，差点把店铺都搬空。

　　因为消费金额巨大，向太也成了浮生若梦的钻石级VIP客户，她心心念念的衣服还有一件，没有买到。

　　那就是，在浮生若梦大秀上，最后压轴亮相的那件黄金蛛丝华服！

　　向太反复看了好几遍大秀的录像，尤其是林秀穿上那件衣服压轴出场的片段，更是反复看了很多遍。

　　她是越看越喜欢，感觉那件衣服真的是每一个女人的梦想。

　　梦想，想实现是要付出代价的。

　　刚好，向太是有能力付出这个代价的，所以，她想实现这个梦想！

　　向太这个级别的VIP客户，浮生若梦服装公司是有一个专门的客服部为她们服务的。

　　她拨通了专线服务电话，说出了想要订制一套黄金蛛丝衣服的想法。

　　客服经理接到这个电话后，也被向太的要求难住了。

　　她当然知道，那套衣服的成本有多高，制作起来难度有多大！

　　但是，钻石VIP客户的要求又是不能拒绝的，怎么办？

　　这个问题被上报到高层后，向太很快得到了回复。

　　如果坚持用黄金蛛丝面料，那么需要等待三年的时间！

　　这个没有办法，因为黄金蛛丝的产量就那么大，想要凑够做一套礼服的面料，需要的时间就是三年左右！

　　但是，浮生若梦公司给出一个变通的方案，那就是用缂丝代替黄金蛛丝，这样的话，只需要三个月就能做出来。

　　除了面料不同，款式、刺绣都完全一样。

　　向太听后，沉吟了许久，终于还是决定用这个替代方案。

　　没办法啊，三年的时间，太久太久……

　　女人的耐心可没有那么好。

　　除了自己为浮生若梦贡献出了超高的消费金额，向太还带动了自己的圈子内那些姐妹们，可以说，整个香江的上层圈子内的阔太们，这段时间，要是不穿着一件浮生若梦的衣服，都不好意思出现在各种晚宴上。

　　什么香奈儿、什么普拉达，那些量产大路货，如何能够和浮生若梦这样的限量手工精品来比呢！

　　浮生若梦的衣服，尤其适合东方人穿着，不光是面料考究，工艺更是精致到极点，不怕不识货，就怕货比货啊。

　　以往看起来还很不错的那些高端成衣，在浮生若梦的对比下，简直都成了劣质品。

　　真正能够和浮生若梦比较一下，也就是那些高端定制了，不过那些高定，在名气上又和浮生若梦不是一个档次的。

　　再加上，各种时尚杂志，最近是一股脑地开始吹捧起浮生若梦来。

　　《东方神韵，亚洲人的最顶级华服！》

　　《最不容错过的顶级大牌！》

　　《如果出息重大宴会时，你不知道穿什么，那么选择浮生若梦吧，绝不会错。》

　　《深度剖析，我为什么说浮生若梦是第一女装品牌！》

　　《当之无愧的第一奢侈品女装，浮生若梦！》

　　反正是怎么浮夸怎么来，就连李清欢看了有些报道，都感觉有点当之有愧啊。

　　这就是掌握了媒体渠道的好处，都是自家人，能不吹捧自家的品牌吗。

　　……

　　产品足够出色，消费者又很认可，加上媒体舆论的吹捧，店铺开业短短不到半个月时间，已经显露出巨大的潜力。

　　香江店，开业第一天，销售额高达四千八百万！

　　国外的另外四家店，开业第一天，销售额也都高达五百万美金以上！

　　让李清欢意想不到的是魔都店，原本以为这家内地店会是几家旗舰店中销售额最低的，可是销售额统计出来后，出乎了所有人的预料。

　　魔都店，第一天销售额，高达六千三百万人民币！

　　这可是一千万美金了……

　　万万没有想到，魔都店竟然是全球六家旗舰店中，销售额最高的一家！

　　李清欢原本还以为这会是昙花一现，后继应该跟不上了。

　　结果呢，这半个月来，魔都店并没有掉链子，不但没有掉链子，反而销售越来越高！

　　统计下来，魔都店半个月总销售，已经达到了六个亿！

　　其余几家店，如果按人民币统计的话，店均销售也才两三个亿左右啊。

　　不光是魔都店的超高销售，就算是别的几家店销售，也惊爆了所有知情人的眼球。

　　浮生若梦，只是服装店啊……

　　为什么这个销售额，看起来像是……汽车4S店呢……

　　除了豪车4S店，真的找不到可以比较的参考对象了。

　　就这个销售额，真的是吊打所有的奢侈品大牌旗舰店。

　　或许也就是LV的那几个大型旗舰店勉强可以相提并论，至于什么香奈儿、纪梵希、普拉达，肯定是没有这么高的销售额的。

　　不过知悉分析一下，浮生若梦能取得这个高的销售额也是有理论支撑的。

　　首先，浮生若梦的衣服，单价太高了……

　　平均下来，衣服的均价都要十几万了，这差不多就是一辆轿车的价格了嘛。

　　所以拿汽车4S店来比，也说的过去。

　　而且，就浮生若梦这个单价，也没有别的奢侈品大牌能够相提并论的，就算是爱马仕，也差了一点。

　　爱马仕的包包，也就铂金包价格高过浮生若梦的衣服，普通款的包，并没有那么贵。

　　不过，爱马仕的铂金包，销量才多少呢，那玩意，供应数量在那摆着呢！

　　按照这个趋势，一个月下来，六家旗舰店的总销售，岂不是要突破二三十亿！

　　一年下来，能冲击一下三百亿的目标？！

　　前景太过美妙，李清欢有点不敢想象……


第514章 有男朋友了

　　不过，等李清欢从美梦中回到现实，她自己也知道，这是不可能的。

　　虽然浮生若梦的衣服，不全是手工制作，但是，光刺绣这一道工艺，就限制了产品的供应。

　　不可能做到无限制供应的，所以，三百亿……

　　想一下就好了。

　　如果第一年，浮生若梦的销售能达到一百亿，李清欢就心满意足了。

　　这种顶级大牌，从来都不是依靠店铺数量取胜的，因为能买得起这种品牌的消费者，数量也不多。

　　对于这种层级的消费者，并不需要把店开到她们的家门口，因为如果真的想买的话，再远的距离，对她们来说也不是问题。

　　不就是坐私人专机飞一趟的事嘛，购物的同时还能度个假，多大点事啊！

　　但是，顶级大牌的店铺，开一个出来投入的资金可真的是天价。

　　因为必须开在全球最知名的大都市内，还必须是在最顶级的商圈，店铺面积还要配得上你这个品牌的定位。

　　至于装修什么的，那就更不用说了。

　　看看爱马仕有几个旗舰店，看看LV有几个旗舰店，就知道这种店铺投资有多大了。

　　这也是为什么浮生若梦第一批只开了六家店的主要因素之一，就算是华优集团，这样背靠着王业这个首富，也有点吃不消啊。

　　就算到了后期，浮生若梦这个品牌做火爆起来后，店铺数量也不会开太多。

　　就拿国内来说，李清欢早有规划，最多再到首都，蓉城，汉市，这三个城市开三家店，其余地方都不会考虑开了。

　　哪怕是羊城鹏城这样的一线大都市，可能短期内都不会开，因为离香江很近，那两个城市去香江很方便，没必要在那么近的距离再开店铺。

　　王业拿到浮生若梦的销售数据后，也只是微微一笑。

　　如果自己做了那么多的准备，投资进去那么多，前期铺垫了那么多，还不能做起来这么一个品牌，那自己也不用混了，直接退休享受去算了。

　　这也是他一贯的做事风格，在没有把握时，就不会轻举妄动。

　　而是把所有的因素都考虑周全，把所有的细节都准备到位，一旦动手去做，就必须成功，而且是在最短的时间内取得成功！

　　现在可以说，浮生若梦这个品牌已经走上了正轨，后继已经不太需要他操心了。

　　王业需要考虑的事情，显然比李清欢要多得多。

　　现在他直接掌控的企业，就有几大集团，至于集团下面的分公司，更是数不胜数。

　　更别说那些间接控股或者有投资的企业了，现在就连柳若眉，手下都有一个秘书部！

　　整个秘书部，人员已经扩充到十来个了。

　　因为每天光是各个集团提交过来的公文报表，都不是一个人能看得过来的，柳若眉也需要相当多的助手，来帮助她处理一些不太重要的事情。

　　只有真正重要的公文报表，才会最终呈现到王业面前，让他亲自批复。

　　……

　　最近，王业接到了老妈的电话。

　　“小业啊，告诉你个好消息，你姐姐找到对象了！”老妈在电话中喜气洋洋地说道。

　　这也难怪她高兴，王业的姐姐王小菲今年都28岁了，要是再不找对象，那就要变成“圣斗士”了！

　　王业当然也替姐姐开心，连忙关心地问道：“找了个做什么的，人怎么样？最主要是人品，只要人好，其它都不是问题！”

　　虽然这年头，相亲时，女方一般更看重男方的工作、收入、家庭情况，至于相貌人品这些反而放到了后面。

　　但是王业家不一样，王小菲找对象，老爸老妈早就说了，只看男方的人品素质如何，至于其它的，一概不看！

　　这也是有底气，因为不需要看对方有没有钱，对方再有钱，难道还会比王业这个华国首富有钱吗？

　　所以，听说姐姐找了男朋友，王业第一时间就是问对方人如何，压根不关心对方的工作收入这些。

　　“我还没见到呢，也是刚刚听你姐姐打电话说的，据说是她们学校的一个老师，两人是通过合作一个科研项目才认识的，慢慢互相产生了好感，现在才算是确定关系。”

　　原来是这样啊，王业感觉这才正常，估计也是个书呆子，和姐姐性格比较符合，两人才能谈得来。

　　……

　　魔都，汤臣一品，王小菲的住所内，颜妮正八卦地拉着王小菲追问。

　　“非姐，给我讲讲，那个大军到底怎么样，看起来大军斯斯文文的，戴个大黑框眼睛，平时穿个白衬衣连领子上的扣子都要扣上，噗……”

　　说着，颜妮就笑出声来。

　　她口中的大军，全名叫李大军，就是王小菲刚确定关系的那个男朋友。

　　都是同一个学校的老师，颜妮自然也认识这个李大军，不过以前并没有什么交集，也不熟悉。

　　这还是王小菲和李大军确定关系后，告诉了颜妮，她才关注起来的。

　　谈起李大军，王小菲也没有扭扭捏捏，而是大方地说道：“我觉得挺好啊，我和他合作一个科研项目有大半年了，经常接触。感觉这个人吧，很正直，也没有什么坏毛病，从做学问的态度上，就能看出来一个人的人品！不浮躁，不耍小聪明，踏踏实实做实验，我觉得挺好的。”

　　这就是王小菲的择偶观，其它方面，她要求不高，但是在做人做事上，她还是有着自己的一套衡量概念的。

　　李大军，算是她认识的人中，最合她脾气的一位。

　　所以，两人之间的关系，还是王小菲主动挑明的。

　　李大军年龄也不小了，今年29岁，但是为人有点……木讷，也可以说是忠厚老实吧……

　　他对王小菲，也有好感，至于为什么有好感，其实和王小菲评价他一样。

　　李大军同样认可王小菲做事的态度，他感觉王小菲是认真做学问的人，不像现在那些女孩子，整天就是研究什么包包、化妆品、衣服鞋子之类的，太肤浅！

　　王小菲学历又高，是博士！

　　所以，李大军感觉王小菲正是自己的理想伴侣。

　　不过，他并不是太了解王小菲的其它情况，因为他一个大男人，总不好拉着王小菲聊家常吧。

　　他所知道的就是，王小菲和同校音乐系的那个凌菲关系挺好，两人经常同坐一辆车，估计是一块租的房子吧。

　　看起来，应该家庭条件普通，因为他见过王小菲开的那辆车，一辆小飞度，落地十来万的样子吧。

　　李大军是不在乎这个的，两人都是博士学位，都是大学老师，就算家庭条件不太好，自己两个人的收入，也足够家里开销了。

　　他唯一担心的是，自己家里人的态度，因为他是魔都本地人……

　　……

　　这天晚上，李大军下班回家吃饭。

　　他虽然在学校有宿舍，不过还是习惯住在家里，再说了，他家距离学校也不远。

　　李大军的家庭，在魔都算是小康之家吧，父母是片区公立中学的老师，待遇也算不错。

　　饭桌上，一家四口围坐在一起吃晚饭。

　　李大军还有个妹妹，也毕业了，叫李玉，幼师毕业，在距离家不远的一所公立幼儿园当老师。

　　李玉的年龄比李大军小好几岁，今年才22岁。

　　“大军啊，不是我说你，你今年都29岁了，整天就顾着忙工作忙科研，也该考虑一下终身大事了吧。”

　　李大军的老妈又开启了轰炸模式，絮絮叨叨地说落起李大军来。

　　“我不是……我不是没空嘛，遇不到合适的。”

　　李大军差点脱口而出，说自己已经有女朋友了，不过他还是及时收住了，没有说出来。

　　他是想，过一段时间，等两个人关系稳定下来后，再和家里人说会比较好。

　　万一过几天，两人吹了呢，现在告诉家里，岂不是又要丢脸。

　　“什么没有合适的，上次那个小丽，多好的女孩子，人又漂亮，家是魔都本地的，工作又好，在五百强欧美大公司上班，就是你不上心，没有认真去追人家，现在没信了吧。”

　　老妈继续絮叨道。

　　说起这个小丽，李大军就来气。

　　这是老妈的一个同事介绍给他的，两人相过亲。

　　在一家挺高档的西餐厅见的面，当时的情形，李大军现在还没有忘记呢。

　　说实话，小丽是挺漂亮一个女孩子，打扮又很时尚。

　　李大军刚见面时，对她印象还很好，不过等坐下后，一开口，李大军就对她大失所望。

　　“李大军是吧，听说你是大学老师？”

　　“是啊，去年刚入职，在魔都大学教数学。”李大军老老实实地回答道。

　　“现在大学老师待遇很高吧？一个月有多少钱？”

　　“嗯~还行吧，我一个月基本工资加上各种补贴，到手有七八千。”

　　李大军回答道，他并没有撒谎。

　　现在的大学里，那些教授的收入，当然很不错，可惜，并不代表全部教职工收入都高啊。

　　他一个刚入职的讲师，一个月七八千块钱，也是正常的。

　　谁知道，那个小丽一听，就惊讶地说道：“那么低？！你一个大男人，还是博士，一个月才七八千块钱？能养活起自己吗？这么点收入，还找女朋友？你是想让女朋友养你吗？”


第515章 登门拜访

　　听了小丽这一番话，李大军有点傻眼。

　　他不知道该如何回答，这……太直接了吧。

　　对于魔都本地的女孩子，他当然有了解，可是像小丽这样见面就“单刀直入”，说话毫不留情面的，也是少见。

　　不过，良好的修养，李大军面对一个女孩子，也说不出什么不客气的话。

　　他尴尬一笑，客气地请小丽坐下。

　　“小丽是吧，你好，很高兴见……”

　　话还没说完，就被打断了。

　　“NO，不要叫我小丽，我叫OLIVIA！”

　　李大军顿了一顿：“好吧，OLIVIA，想吃点什么，我们边吃边聊吧。”

　　小丽这才优雅地坐了下来，伸手招来侍应生。

　　“今天有龙虾吗？”

　　侍应生客气地回答道：“有的，波士顿空运过来的龙虾，冷链直达，保证鲜活可口。”

　　“那好，来个奶汁焗烤龙虾，配鲜桃粒、香草沫。甜点要一个红丝绒蛋糕。前菜嘛……来个蔬菜沙拉就好了。”小丽熟练地点好了餐。

　　侍应生转向李大军，等待他点餐。

　　李大军有点慌，他家庭不算富裕，哪里吃过这么高档的龙虾大餐啊。

　　说真的，这种档次的餐厅，他压根没进过。

　　以前吃西餐，也就是比较低端的扒房，去吃个牛扒就算了。

　　不过，在女孩子面前，不能露了怯啊。

　　李大军故作镇定地问道：“今天有什么大厨推荐吗？”

　　“有的先生，今天主厨推荐菜式是澳洲特级牛里脊，配香烤南瓜、法式鹅肝、菠菜。”侍应生彬彬有礼地回答。

　　“那就这个吧，前菜和甜点和这位女士点一样的就好。”李大军笑了笑，说道。

　　在把精美考究的菜谱还给侍应生时，李大军偷偷瞄了一眼菜单上的价格，虽然没有看到他和小丽点的菜式价格，不过那动辄四位数的价格，让他有点心惊肉跳。

　　小丽的脸色有点缓和下来，她开始进行“查户口模式”。

　　什么李大军家父母是做什么的，收入如何，有没有商品房，房子面积多大。

　　李大军的工资为什么这么低，将来涨工资能涨到多少……

　　诸如类似的问题。

　　李大军努力保持着脸上的笑容，气氛一度十分尴尬。

　　当然，等小丽了解清楚李大军的家底后，连个微信都没给他留，吃完饭就告辞了，留下一个潇洒的背影。

　　这次相亲，给李大军留下最深刻印象的，就是那张高达三千八百七十六元的账单……

　　……

　　现在听到老妈又提起小丽，不……应该叫OLIVIA！

　　李大军就有点气愤，开口反驳道：“那个女孩子除了长得漂亮点，有什么好的，爱慕虚荣，华而不实！”

　　“吆，可以啊，那你找个不爱慕虚荣的给我看看啊！”老妈眼一瞪。

　　“找就找，我和学校里的一位女老师……那个……那个……”

　　李大军吞吞吐吐地说道。

　　他小妹在旁边听出了他话里的意思，连忙问道：“老哥你是在学校里找了个女朋友吗？”

　　“真的？女老师吗？人怎么样，是不是魔都人？什么时候领回来看看？”李大军老妈也追问道。

　　既然说露了嘴，那李大军也不再隐瞒下去，索性交代了。

　　“是啊，我们学校的女老师。她本人是魔都户口，家是中原省的，去年刚入职，也是博士。”

　　“哎呀，外地人啊？”老妈有点不满意，不过也没多说什么。

　　因为她感觉，女方条件也算可以，学历够高，工作也不错。

　　现在的大学老师，虽然刚开始收入有点低，但是进步空间巨大啊！

　　而且，这种可是铁饭碗，越老越值钱的那种。

　　小丽那样的工作，虽然现在很风光，看起来体面收入又多。

　　但是内中的辛苦，谁做谁知道。

　　工作辛苦不说，又不稳定，说不定什么时候，就被公司裁员了。

　　大学老师就不存在这种顾虑了，而且空闲时间有多，每年两个长假期，比那些私营企业强太多了。

　　唯一不好的地方，就是女方家庭不是魔都本地人……

　　不过李大军老妈也不是不通情达理的人，好歹她也是人民教师，家里也算书香门第。

　　可不是嘛，全家四口全都是教师，从幼儿园老师，到初高中，到大学……

　　如果这还不算书香门第，那什么才算呢……

　　“定个时间，请人家女孩子到家里吃个饭吧，我和你爸爸也见见。”老妈说道。

　　李大军思考一下后，才回答道：“那好吧，我和小菲商量一下，看她什么意思。”

　　……

　　李大军和王小菲提起这件事时，还有点不好意思。

　　“不好意思啊，小菲，我也是一时没有忍住，把咱们两个的事情说了出来，我老妈就想请你去家里吃个饭，认识一下。”

　　王小菲倒是不在意，落落大方地说道：“没关系啊，反正早晚要见的，那就这周末吧。”

　　事情就这么说定。

　　说好了，周六中午，王小菲到李大军家拜访他的父母，大家一起吃个饭。

　　王小菲虽然做事大大咧咧，但该有的礼数还是懂的。

　　第一次去别人家里，总不能空着手啊，要给李大军的家人带些礼物才行。

　　不过，带什么东西好呢？

　　她对这个也不是太懂，想了半天，也没有什么头绪。

　　问颜妮，颜妮也给不了什么好主意，她也没有经历过这种事情，真说起来，颜妮都还没谈过恋爱呢……

　　“问问你父母吧，他们肯定知道要带什么礼物比较好。”颜妮出主意道。

　　王小菲先是点了点头，但随之又摇了摇头，说道。

　　“不合适，我老家那边的礼数，和魔都这边应该不太一样吧，最好是问一下魔都当地的人才好。”

　　说到魔都当地的人，王小菲和颜妮对视一眼，她们两个同时想到了一个人。

　　那就是凌菲！

　　凌菲可是魔都本地人，这种事情，问一下她不是正合适不过嘛。

　　……

　　找凌菲很方便，本来就是楼上楼下。

　　当凌菲搞清楚两人的来意后，心中偷笑，没想到平时看起来颇有大姐大风范的王小菲，在人情世故上也是这么的幼稚，连第一个去男朋友家，应该送什么礼物都不知道。


第516章 态度问题

　　偷笑归偷笑，但是凌菲还是很认真地回答了王小菲的问题。

　　这可是自己的“大姑子”，得罪不起啊。

　　更何况，王小菲平时还是很照顾自己的，从来没有拿自己当外人看待。

　　“魔都这边，可能一直是大城市的缘故，怎么说呢，哪怕很多本地人并不富裕，但是都比较讲究一点。尤其的本地的女人，无论老少，在衣着打扮上特别讲究。”

　　这一点，王小菲和颜妮深有体会。

　　她们平时出去闲逛时，在大街小巷，经常有见到打扮得花枝招展的大妈……

　　这些，都不用问，肯定是本地人。

　　在王小菲老家，很多年轻女孩子都没有化妆的习惯，都是素面朝天。

　　但是在魔都，别说女孩子了，就是五六十的大妈，很多都是不化妆不出门的！

　　一个地方有一个地方的习俗吧，毕竟魔都一直以来都是全国经济最发达，也是外企最多的城市，从建国前就是了……

　　见到王小菲点头，凌菲接着说下去道：“而且，在魔都，一般家庭中，都是女人做主，魔都男人……怎么说呢，惧内也罢，比较有风度也好，一般来说在家中，女主人说了算。”

　　魔都小男人，这也算是全国人民都知道的一个梗吧。

　　不过，这也算是好事，没什么好取笑的……

　　“所以啊，你这次登门，要注意给你男朋友妈妈和妹妹精心准备礼物，至于他老爸，随便带样礼物就行了。”

　　确定了大致方针，挑选礼物就比较简单了。

　　凌菲不光是出主意，更是大包大揽，连礼物都直接出了。

　　给李大军妈妈准备的，是一个爱马仕的铂金包！

　　给李大军妹妹准备的，是一个香奈儿的经典小羊皮桶包。

　　这些包，凌菲多的是，随便从她衣帽间里就能找到一堆！

　　很多包包，买来后她压根就没有用过。

　　现在的凌菲，和认识王业前那个凌菲，可是完全不同了。

　　不说王业给她的零花钱，就靠着自己接的代言合同等，她收入也相当不菲。

　　凌菲又不需要攒钱，挣了钱当然是随便花，所以什么包包、化妆品、衣服、鞋子之类的，一百多平方的衣帽间，都快放不下了！

　　这也不能说她败家或者浪费，因为凌菲就是靠脸吃饭的，她必须保持自己每次出现在大众面前时，都是光鲜亮丽，展现出自己最漂亮、最时尚的一面。

　　买的这些奢侈品大牌，也可以说是一种投资吧。

　　要知道，她现在可是微博大V，出了名的“带货达人！”

　　粉丝数量高达两千万！

　　很多品牌的新款，经过她的晒照片，都会大卖。

　　所以，现在很多奢侈品大牌，和凌菲都建立了一种合作关系，一些新款，都不需要凌菲掏钱去买的。

　　而是由那些品牌，直接给她送上门来，就是想让她发一张照片而已。

　　就算这样，凌菲也不是什么品牌都接的，她也要保持自己的格调。

　　只有她喜欢或者感觉真的不错的品牌和产品，才会收下，并发照片宣传。

　　一般的品牌，她还看不上呢。

　　……

　　李大军妈妈和妹妹的礼物算是有了着落，至于李大军老爸的礼物，凌菲也出了主意。

　　“他一家不都是老师吗，这就好办了，你去购物中心买一只万宝龙的钢笔送他不就完了嘛。”

　　王小菲听了也是眼睛一亮，这主意不错，一般的文化人，肯定喜欢好文具。

　　说到钢笔，还有哪个品牌会比万宝龙还更知名更好用呢！

　　于是，她直接到附近的购物中心，万宝龙的专卖店内，买了一只两万多的万宝龙铂金钢笔，算是把明天的礼物全部准备好了。

　　周六，快到中午时，王小菲看上她的小飞度，按照李大军给她的地址，驱车前往。

　　到了李大军家楼下时，王小菲给他打了个电话，告诉李大军自己到了。

　　李大军的家所在的小区，是学校家属院，普通的住宅楼，已经有了些年头，看起来有点破旧。

　　不过环境还算不错，居住的人应该都是教师。

　　此时，李大军家，一家四口人都在等着王小菲的到来。

　　李大军接电话时，他老妈老爸和妹妹都竖起了耳朵。

　　接完电话后，李大军扭头一看，笑着说道：“小菲到楼下了，我去接一下她。”

　　他还没起身呢，全家人都站了起来，争先恐后地说道：“一起去一起去，人家第一次上门，必须全家一起去接，这样才能显示出我们的热情好客嘛。”

　　李大军哭笑不得，但是又无法拒绝，只能一家四口一起下楼去迎接王小菲。

　　……

　　其实对于今天接待王小菲，李大军父母已经有了一致的方针，尤其是李大军老爸，特意嘱咐了老婆几句。

　　“你呀，明天见了人家姑娘，说话一定要注意！不要说什么你们外地人外地人什么的，这样别人听了会不高兴的。”

　　李大军老妈不服气地说：“我就是那么一说啊，老头子你可不要鸡蛋里面挑骨头，我这个人很通情达理的，从来不会看不起外地人。”

　　李大军老爸立刻服软了，“我知道你没有，就是提醒一下嘛。你看嘛，那个女孩子也是博士，还是大学老师，条件不比咱家大军差。我估计啊，以咱家大军的条件，能找到这样的女朋友，也算很好了，所以可不能因为我们的问题，让人家感觉到什么不舒服。那样的话，不是害了儿子了吗？”

　　老妈当然知道，她虽然还没见到王小菲，但是最起码，对于王小菲的学历、工作是非常满意的。

　　这年头，做教师的女孩子是最吃香的，没有之一！

　　这也是因为教师这个职业的特性所决定，其余还有什么职业，一天只需要上三四个小时的班？

　　而且每周双休，节假日从不加班，每年还有两个大假期！

　　并且，工作还稳定，从来不担心失业的问题！

　　还有，待遇不错，工资还不低，社会地位还高，哪怕你再牛的人，见了这个职业，也要称呼一声老师……


第517章 误解

　　李大军一家四口，一起下楼，出了老式居民楼的楼梯口，就看到楼前树荫下，王小菲正站在那里。

　　“小菲，这边！”李大军连忙迎上去说道。

　　他身后，其余三人也跟了上来，边走边打量王小菲。

　　王小菲虽然人算不上漂亮，长相只能说是五官端正，有点秀气。

　　她和王业站在一起，别人可能不会看出来，这是亲姐弟两个。

　　王业属于那种三百六十度无死角的帅气……

　　而王小菲，长相就比较普通了。

　　但是，有句话怎么说来着，腹有诗书气自华！

　　王小菲这么多年的书可不是白读的，站在那里，都不用开口说话，就散发出一股书卷气。

　　在这点上，李大军和她有点相似，两人都是高知分子。

　　“这女孩看起来不错，文质彬彬的，又有气质，一看就是知书达理的女孩子，和现在那些稀奇古怪的女孩子不一样！”大军妈妈心中暗自评价。

　　“来，小菲，我给你介绍一下。这是我妈妈，爸爸，还有我妹妹。”李大军热情地介绍自己的家人给王小菲认识。

　　“阿姨好，叔叔好，小妹你好。”王小菲打招呼道。

　　“哈哈，好好，赶快上楼去吧，下面挺热的。”李大军老爸笑得合不拢嘴。

　　对于眼前这个女孩子，他也是非常满意，都是同行嘛，应该比较有共同话题。

　　王小菲没有急着上楼，而是转身打开身后那小飞度的后门，拎出来三个精美的礼品袋，这是她为李大军家人准备的礼物。

　　……

　　到了楼上后，李大军老妈招呼着王小菲赶快坐下休息一下。

　　王小菲笑着说道：“第一次过来，不知道带什么礼物，就随便选了几样小礼品，送给叔叔阿姨和小妹。”

　　说着，她把手上拎着的三个礼品袋分别递到三人面前。

　　“阿姨这是送您的，一个手袋，不知道您喜欢不喜欢？”

　　“叔叔这是您的，就是一只钢笔，您是老师，需要经常写东西的。”

　　“小妹你的，也是手袋，不知道是不是你喜欢的款式。”

　　“哎呀，来就来吧，还带什么礼物呢，你这孩子！太客气了！”李大军老妈一边接过礼品袋，一边笑着责备道。

　　“啊？还有我的啊，谢谢小菲姐。”李玉惊喜地接过礼物，感谢道。

　　李大军老爸就比较矜持了，脸上带着微笑：“有心意就好，别乱花钱，你刚参加工作，要节约一点。”

　　这时，李大军老妈已经把礼品袋打开，取出了里面的包包。

　　一看，她就愣了，端详了半天才开口道：“小菲啊，这……这是爱马仕？”

　　虽然是小市民，但是身在大都市，也是见过世面的，李大军老妈还是认得爱马仕那独特的“H”商标LOGO的。

　　本来她听到王小菲说要送她一个手袋时，心里还不以为然，认为就凭王小菲的收入，能送什么贵重的手袋呢，充其量，也就是蔻驰这样的所谓轻奢品牌吧。

　　她现在用的，可是正牌LV包包！

　　虽然，那个包包已经用了好几年，还是赶在LV做活动清仓时买的。

　　但是，LV就是LV！

　　背出去，就那包上的老花标志，就能碾压蔻驰这类的轻奢品牌！

　　现在看到手里的包包竟然是爱马仕时，她真的不敢相信这是真的。

　　要知道，爱马仕的包，绝对比LV要高一个档次啊，哪怕是最便宜的爱马仕，也是几万块起步，而LV还有几千块的包呢。

　　而且，这个包，怎么看怎么像……铂金包啊……

　　这方方正正的包型，这皮子的细腻手感，这五金件的精致程度，这缝线的精美无暇……

　　难道，这就是传说中的爱马仕铂金包！

　　一个包就价值一辆B级轿车那种？！

　　问题是，这个王小菲，怎么买得起这么贵重的包呢？

　　刚刚下楼去接她，看到她开得车，也就是一辆不到十万的小飞度啊……

　　莫非，这个包是高仿的……

　　同样，李玉也取出了礼品袋中的那个香奈儿经典款小桶包，一样惊呆了。

　　女孩子嘛，尤其是魔都本地的女孩子，对于这些奢侈品大牌，当然是了如指掌，哪怕买不起，也不妨碍她经常看时尚杂志啊，也不妨碍她偶尔去逛一下奢侈品大牌的店铺啊。

　　这个款式的包，李玉见过！

　　在香奈儿旗舰店里，这个包可是畅销款，而且价格不菲，在魔都这边，标价要五万六千多，而且不打折！

　　李玉一个月工资才六千多块，想要买一个这个包，那要一年不吃不喝！

　　她也是和老妈一样，有了同样的疑问，这不会是高仿货吧……

　　……

　　虽然，心中不敢相信，但总不能当面问客人送的礼物是不是高仿货，所以只能强忍着疑惑，李大军老妈满脸笑容地说道：“哎呀，这包……真好看！小菲，真让你破费了，花了不少钱吧？”

　　她问这个问题，也是带着考量王小菲的意思。

　　买高仿包无所谓，说真的，都是居家过日子的人，以她们在场所有人的收入来说，花二三十万买一个手袋，也是不现实的。

　　如果王小菲爽快承认，买的是高仿包，那就是证明这个女孩子踏实，诚实！不虚伪！

　　反之，如果王小菲硬着头皮说是真品，那自己真要让儿子考虑一下了，人品不行，别的说再多也没用啊。

　　旁边的李玉也竖起耳朵，想听王小菲怎么回答，因为她也不相信，手上这包是正品。

　　哪怕是她翻来覆去地看，也看不出有什么不对的地方。

　　王小菲淡淡一笑，她可没有想到，自己送的礼物，还让别人怀疑起自己的人品了。

　　这种东西，对她来说真的无所谓啊……

　　王小菲本人，就不是爱逛街的人，以前她就用国产品牌的手袋，不一样装东西嘛？

　　在她看来，手袋就是一件功能性的物品，不就是用来装东西嘛，那么大牌几万十几万的包，和国产几十几百块的比起来，有什么不同呢？

　　难道价格贵的，装重东西时，拎着就不累了吗？

　　显然不可能，因为那不符合物理学原理……

　　她现在用的手袋，还是老弟送她的那个浮生若梦和爱马仕的套装里的手袋，那个手袋拎出去，别人都以为是山寨货，因为绝大部分人，都没有见过那个款式。

　　“这两个手袋，是从我的一个朋友那里拿的，不用钱，不破费的。”王小菲回答道。

　　大军老妈和李玉这才恍然大悟，原来王小菲朋友是卖高仿包的啊……

　　如果她们两个的想法被凌菲知道了，那凌菲肯定欲哭无泪，自己这新生代最火爆的流量小花，竟然被别人看成了卖高仿包的微商……

　　略过这个话题，大家坐在沙发上闲聊，当然，只有李大军老妈和小妹李玉，至于李大军老爸和李大军，被赶去厨房做饭了……

　　“小菲啊，你老家是哪里的，家里几口人？父母身体都还好吧？”

　　李大军老妈自然也不能免俗，问的问题也和查户口差不多。

　　也不正常，全国任何一个地方，任何家庭的父母，第一次见到自己孩子的对象，问的问题可能都差不多吧。

　　“我家也是四口，有个弟弟，父母身体都好着呢。其实都要退休了，老爸闲不住，又被返聘到一家公司，继续忙活。”王小菲笑着回答道。

　　“哦，有个弟弟啊？你弟弟做什么工作的？”大军老妈追问道。

　　谈起自己的弟弟，王小菲满面笑容，这个弟弟，可是全家的骄傲！

　　“他呀，现在在鹏城那边，自己创业开公司的。”

　　看王小菲的年龄，大军老妈就知道王小菲的弟弟年龄不会大，估计也就二十五六岁吧，这么年轻就创业开公司了？

　　现在的年轻人啊，真是不能踏踏实实做事！

　　所以她就不以为然地说道：“那你还是要劝劝他，现在做生意，钱不是那么好赚的了。还是赶快参加国考，考个公务员之类的，这才是正路啊。千万不要做几年生意，钱没赚到几个，以后再想做别的，年龄也不适合了。”

　　她这话虽然不是那么好听，但出发点还是好的。

　　王小菲也没有在意，只是说道：“他现在本事大了，家里人谁都管不了他，让他自己折腾吧，呵呵。”

　　本来她这话没有别的意思，就是按字面理解就对了，王业现在确实本事大，家里人也确实插手不了他的事业。

　　不过听到大军老妈耳朵里，意思就变了。

　　她以为王小菲的弟弟，属于现在常见的那种小年轻，心浮气躁不愿意踏实做事，凡事都想着走捷径，急功近利。

　　性格也不是很好，不愿意听家里人的劝，固执己见那种。

　　当下就痛心疾首地摇头叹息道：“哎呀，现在的小孩子啊，真难管，你看你这么优秀，但是弟弟这样，也很麻烦啊。还好，我们家这两个孩子都还算争气，大军学习一直都很好，一路考到博士，成了大学老师。小玉成绩不如她哥，不过现在也算是有了正式工作。”

　　小玉在旁边一听就不服气了，反驳道：“成绩不好怎么了，我现在收入也不比我哥低多少吧，而且我参加工作还早呢！”


第518章 我弟弟叫王业

　　李玉的这种狡辩，当然忽悠不过老妈。

　　“你哥哥和小菲这样的大学老师，现在是和你工资收入差不多，但是两年后呢，评上副教授之后呢，当上教授之后呢？人家随便申请一个科研项目，资金都是上百万！你呢，就算你当上幼儿园园长，又能收入多少？更不要说，等你熬到园长，估计都要四五十了吧。”

　　李玉立刻就蔫了，老妈的话当然是真实的，她压根没办法反驳。

　　王小菲连忙打圆场：“小玉也不错了，女孩子嘛，做个教师，时间宽松自由，不需要挣那么多钱的。”

　　顿了一顿，她又说道：“其实呀，工作稳定不稳定，也是相对的。就拿我和大军来说吧，工作是很稳定，但是上限不高，而且需要依靠熬年头。很多年轻人，不愿意进事业单位熬年头，也是无可厚非的。去社会上打拼，依靠自己的能力，也是能做出一番事业的。”

　　这话，她也是心有所悟才说出来的，对比的当然就是她和王业。

　　王小菲和大军妈妈在闲聊，李玉在旁边闲着没事，就又拿起放在茶几上的那个香奈儿小桶包，她看来看去，感觉这高仿货做得质量真的好啊，简直和正品一模一样了……

　　就忍不住问道：“小菲姐啊，你那个朋友都是做哪些品牌的高仿货，是在淘宝开店的嘛，能把她店铺地址给我一下嘛，我去看看还有什么款式没。你别说，她这高仿货做得还真不错！”

　　王小菲一愣，一下没反应过来，什么朋友？什么高仿？

　　大军妈妈脸上有点挂不住，这傻闺女，怎么能当着王小菲的面这么说呢。

　　就算大家心照不宣，知道这是高仿货，那也没必要当面说出来吧，这样的话，王小菲会不会生气呢，她担心地看了王小菲一眼。

　　等王小菲反应过来后，有点哭笑不得，原来这丫头把自己送她的包，当成是高仿货了啊！

　　这……自己至于嘛？

　　“小玉啊，你误会了，这也是我刚才没有说清楚。我那朋友啊，可不是什么开淘宝卖高仿货的，她也算一个挺有名气的明星，这些包，都是品牌商家送给她，让她在微博上拍照做宣传用的。所以她衣帽间里，包包多到她自己都数不清，我就拿了两个过来，送给你和阿姨了。”

　　这下，轮到李玉和她老妈愣住了。

　　什么意思？

　　王小菲是说……这包都是……正品？！

　　大军妈妈抄起旁边的那个疑似爱马仕铂金包的手袋，瞪大眼睛看着王小菲：“小菲，这个包……是真的爱马仕铂金包？”

　　王小菲看了一眼她手上的手袋，不过她对这些奢侈品大牌每什么研究，也不知道怎么区分款式，只能摇头笑道：“是不是铂金包我也分不出来，不过肯定是爱马仕，因为我那朋友，是爱马仕的代言人！”

　　“哇！不会吧，小菲姐！爱马仕代言人？好像爱马仕在国内就一个代言人吧！”李玉不敢相信地惊呼道。

　　王小菲耸了耸肩，说道：“如果只有一个，那就是她吧，我那朋友叫凌菲。”

　　凌菲是谁，大军妈妈不知道，但是李玉绝对知道。

　　年龄还没李玉大的凌菲，现在可是全国粉丝数量最庞大，影响力最广的一个明星，也是魔都当地的骄傲……

　　“你认识凌菲？真的吗，小菲姐？”李玉惊喜地说道。

　　“认识啊，她还是我……我的朋友呢。”

　　王小菲差点说露嘴，她本来想说凌菲还是我弟妹呢……

　　这关系，能不认识吗？

　　大军妈妈好奇地问自己女儿：“凌菲是谁啊？很有名吗？”

　　“老妈，凌菲你都不知道？太OUT了吧！凌菲可是这两年，国内最火的小花，名气甚至比雪依依还高。对了，你不是也看过奔跑吧兄弟吗，里面那个女嘉宾就是她。”

　　大军妈妈恍然大悟，原来是那个女孩子啊，那可是真正的大明星啊。

　　不过，为什么王小菲会认识这样的明星呢？

　　“小菲，你和凌菲……？”

　　话都说到这里了，王小菲也只能解释一番，她本来也没有想过要隐瞒什么。

　　“哦，我和凌菲认识是因为我弟弟，我弟弟和凌菲……是我弟弟公司找了凌菲做代言人，所以我也算是和凌菲熟悉了。”

　　自己弟弟和凌菲的关系，确实比较难解释，王小菲只能把他们的关系，说成了是业务上的往来。

　　不过她的解释，又引出来一个问题，那就是，王小菲的弟弟到底是做什么的，难道公司实力雄厚到，已经可以请大明星做代言人了吗？

　　“你弟弟公司是做什么的啊？都能请凌菲这样的大明星代言了，肯定要很多钱吧。”

　　弟弟王业的公司请凌菲代言要多少钱，这个王小菲还真不知道，但是弟弟的公司有实力，这是肯定无疑的！

　　“我弟弟做服装、化妆品、电商，还做一些投资吧……”

　　王小菲皱着眉头，努力地想自己小弟公司到底是做什么的。

　　服装和化妆品还有电商，这些是她都知道的。

　　但是王业又搞了一个挺大的基金，好像还投资了不少公司，这些王小菲只是知道个大概，并没有去详细了解了。

　　好吧，王小菲也懒得再解释了，直接说道：“我弟弟叫王业！”

　　大军妈妈有点蒙，自己是问王小菲弟弟做什么的，她说她弟弟叫王业是什么意思呢？

　　自己又不认识王业，难道王业还是什么名人吗，随便报个名字别人都知道的那种……

　　不过，这名字好像还挺熟悉的，在什么地方听过来着，她一时没有反应过来。

　　旁边的李玉就不同了，王小菲刚说完我弟弟叫王业，她就蹦了起来。

　　瞪大了眼睛，伸手指着王小菲，嘴唇颤抖着问道：“王业？是那个王业吗？”

　　这个问话虽然有点莫名其妙，但是王小菲懂她的意思，还能是哪个王业呢……

　　“对，就是你想的那个王业。”王小菲笑着回答道。

　　听着她们两个在这打哑谜，大军妈妈更蒙了，她扭头看向女儿，困惑地问道：“你们在说什么呢，你认识小菲的弟弟？”

　　“哎呀老妈！王业啊！谁会不认识呢，首富啊！估计全国人民都认识吧，我当然认识他！不过……他肯定不认识我……”

　　大军妈妈这才反应过来，原来说的是，首富王业！

　　可是……这可能吗……？

　　首富的姐姐……就是自己面前这个看起来普普通通的女孩子……

　　她难以接受这个事实……

　　如果王小菲没有撒谎的话，那一切问题都有了解释，首富王业的姐姐，能认识几个大明星当朋友，那当然是很正常的事情。

　　而她送自己和女儿的这两个手袋，当然也不可能是高仿货。

　　不过，这可能吗？

　　首富的姐姐，会看得上自己家的孩子？

　　大军虽然是自己家的骄傲，自己和街坊邻居闲聊时，大军也是自己经常吹嘘的。

　　什么脑瓜子聪明，成绩打小就很好，什么名校博士，现在又当了大学教授。

　　当然……教授是还没当上，正在朝着这个目标努力。

　　可是，这和首富也差着十万八千里呢……

　　她可没有幻想过，自己家能和那些传说中的顶级富豪扯上什么关系，没有心理准备啊！

　　本来面对王小菲时，她还有点心理上的优势，好歹自己家也是魔都本地人呢。

　　现在……

　　她再看王小菲时，都有点不敢直视了。

　　不过李玉倒是没有这样的想法，她兴致勃勃地挤到王小菲身边坐下。

　　拉着王小菲的胳膊：“小菲姐，你弟弟真是王业啊？”

　　王小菲笑了笑：“这还能作假吗？”

　　“他……他好帅的……看起来……你们长得不太像啊。”

　　虽然李玉说得含蓄，但王小菲也听懂了她话里的意思，不过她不以为意。

　　“哦，那没办法，我弟弟长相集合了我爸妈的优点，我长得像我老爸……”

　　她也很无奈啊，不过相貌是天生的，这个谁都没有办法。

　　“王业会不会经常来魔都看你啊，什么时候他再来，小菲姐你能带上我吗？”

　　说着，李玉的眼中冒出了小星星。

　　王业可是被称为“国民老公”，真正的万千少女心中的梦！

　　李玉也不例外，她曾经无数次想过，如果自己找个王业这样的男朋友，会如何幸福……

　　当然，她也知道，那只是自己的幻想，做做梦也就罢了，不可能的。

　　但是，现在竟然有机会真的认识一下王业，她当然不想放过这个机会。

　　“小弟他很忙的，也好一段时间没来魔都这边了，不过想见他还不容易吗，总会有机会的。”王小菲说道。

　　大军老妈连忙拍了女儿一下：“你这孩子这么不懂事，王业那样的大老板，天天都是日理万机的，哪有空和你见面啊，别给小菲添麻烦了。”

　　等到两人慢慢适应下来，终于接受了王小菲就是首富王业姐姐的事实后，两人对待王小菲的态度，又不一样了。

　　像大军老妈，本来是亲近、随和的态度，现在呢，亲近没变，但是随和是随和不起来了。

　　她再说话前，都是要斟酌一下，自己的话有没有问题，会不会引起什么歧义。


第519章 你知道她弟弟叫什么吗

　　等大军老爸从厨房里出来时，并没有察觉到客厅的气氛有点异样。

　　他手里端着盘子，笑着对王小菲说：“哈哈，今天我也给你展露一下手艺，看看这是什么？澳洲大龙虾！以前没吃过吧？”

　　说这话，其实大军老爸是并没有什么恶意的。

　　大城市的人嘛，一般都认为小地方出来的人，什么都没见过，什么都没吃过……

　　王小菲还没说什么，不过大军老妈和李玉连忙起身。

　　李玉接过菜盘，而大军老妈拉过大军老爸，责怪他道：“不会说话就少说两句，没人当你是哑巴，人家小菲什么没吃过，你这超市买的龙虾还好意思拿出来炫耀？”

　　大军爸老脸一红：“超市买的怎么了，这龙虾可不便宜呢，一只整整要三百多！”

　　“别说了行吗……”大军老妈拉着他去了厨房。

　　李玉转头不好意思地对王小菲说：“别见怪啊小菲姐，我爸这个人呀……”

　　“挺好的啊，看起来这龙虾就很好吃的样子，叔叔手艺不错！”

　　王小菲兴致勃勃地打量着饭桌上的菜。

　　……

　　在厨房内，李大军正满头大汗地炒菜，看到老妈拉着老爸走了进来，就奇怪地问道：“你们都进来干吗，不是在陪小菲说话吗？”

　　老妈没顾得上再指责老爸，转头问李大军：“你知道小菲的家庭情况吗？”

　　大军一边炒菜一边漫不经心地回答道：“了解一点吧，她不是中原省的嘛，家里四口人。”

　　“然后呢？”老妈追问道。

　　“然后……没了啊。我们刚确定关系没多久，难道我还能查人家户口不成？”李大军笑着说道。

　　“那你知道小菲的弟弟叫什么吗，做什么的？”

　　李大军傻笑着说：“那当然不知道了，我刚刚才说，我和小菲也是刚确定关系没多久，再说了，她弟弟叫什么、做什么重要吗？”

　　老妈跺了跺脚：“你这傻孩子，当然重要了！”

　　“咿？老妈，你不会是想帮小玉介绍对象吧？小玉才二十出头，还不急呢，再说了，这样不太好吧……”

　　李大军仿佛想到了什么，停下手上的动作，扭头讶异地看向老妈。

　　旁边他老爸也赶快接话道：“确实不好，哪能这样啊，再说了，小菲弟弟什么情况我们也不知道呢，咱女儿这么漂亮，工作条件又好，你可不能胡乱给她介绍对象。”

　　大军妈妈听着他们父子两的胡言乱语，顿时哭笑不得。

　　“你们呀！我倒是想让小玉认识一下小菲的弟弟，问题是人家还看不上呢！”

　　说完，她压低嗓门，神秘兮兮地说道：“你们知道吗，小菲的弟弟，叫王业！”

　　李大军和老爸对视一下，都没听懂老妈是什么意思。

　　虽然王业是首富，但是他距离李大军这样的普通人家庭太过遥远，尤其李大军是书呆子，整天就关注科研新闻和做学问了。他老爸都五十多了，对于这类新闻，并不是非常关注。

　　他们两个肯定是听过王业的大名，但是，现在突然说起王业的名字，而且是前面挂上“小菲的弟弟”，他们两个是联系不到那个首富王业身上的。

　　开什么玩笑，又有哪个普通人，会想到，在某一天，自己突然和首富之类的人物，挂上了关系呢。

　　“什么意思？小菲的弟弟叫王业怎么了？这名字……挺不错啊。”李大军满头雾水地说道。

　　“你还博士呢，书都读到狗肚子里去了吗？王业你都不知道？！首富啊！那个老外的亲王啊！”

　　老妈有点“气急败坏”了，伸手指着儿子道。

　　这时，李大军和老爸两人，才把王业这个名字，和首富王业联系到了一起。

　　“咣当。”

　　李大军一失手，把锅铲都扔到了地上。

　　顾不得捡回来，他盯着老妈问道：“不能吧……那可是身家千亿的大富豪！全国首富！怎么可能是小菲的弟弟呢……”

　　“对啊对啊，你可别乱说，那种大富豪的姐姐，怎么可能看得上咱家大军！”老爸在旁边也表示不相信。

　　这话老妈就不爱听了，她瞪了一眼自己丈夫。

　　“你这死老头子，咱家大军怎么了？为什么人家就不能看上了！”

　　老爸连忙辩解道：“嘿嘿，我不是那意思，我意思是说，首富家啊，那是什么层次，怎么会和咱们这小门小户的扯上关系呢。”

　　“我也不敢信，不过，这是小菲刚刚亲口告诉我的。”老妈叹了口气。

　　接着说道：“现在我还感觉像做梦的，都不知道怎么和小菲说话了……”

　　这种只会发生在泡沫偶像剧里的剧情，竟然发生在自己身上，三人都有点难以相信。

　　不过，面面相觑半天后，三人只能强迫自己去接受，去适应。

　　因为这总不是坏事吧，现在需要做的，就是如何调整对待王小菲的态度。

　　虽然王小菲并不是首富，她只是首富的姐姐，但是首富的光环也等于笼罩在她的背后，断然是不能像对待普通人那样去和她打交道的。

　　……

　　饭桌上，气氛十分融洽，大军一家人，拿出了最热情的态度来招呼王小菲。

　　“小菲，吃这个，一条鱼身上啊，最好最嫩的肉就这么一小块，来来。”

　　“小菲姐，你喝果汁吗，我去给你倒，有橙汁、西瓜汁、葡萄汁，你想喝哪一种？”

　　“小菲尝尝这个，这可是我最拿手的菜！”

　　太热情了！

　　王小菲面前的小碗里，菜堆得都冒尖了。

　　王小菲表示自己难以招架……

　　酒足饭饱，大家喝着清茶，闲聊了一会，王小菲就起身告辞。

　　今天只是过来认识一下，吃个饭，待太久她也不自在。

　　又是全家出动，把王小菲送到楼下，目送着她发动那辆小飞度，开出小区。

　　“啧啧，这就是家教和涵养啊，都是首富了，小菲还是这么低调，只开了一辆十来万的代步车。不像那些没素质的土豪，有点钱不知道天高地厚，恨不得把大金链子系满身。”大军妈妈啧啧赞叹道。

　　“小菲这孩子真的不错，不骄不躁，也没有因为家里有钱就看不起我们这种普通家庭，从她就能看出来，这一家人应该都很好。”大军老爸也发表了自己的看法。

　　一件事情，从不同的角度去看，那感受截然不同。

　　王小菲刚来时，看到她开在一辆小破车，大军父母感觉这是因为她收入不高，买不起更贵的车。

　　但是现在知道了她的身份后，看法就不一样了，同样开这辆车，就成了低调有涵养。

　　……

　　等回到家里，大军妈妈早就忍不住了，刚才王小菲在，她没好意思仔细去看那个爱马仕铂金包。

　　现在王小菲走了，家里都是自己人，哪里还忍得住。

　　把铂金包捧在手里，仔细端详着，嘴里不停地赞叹。

　　“贵就是有贵的道理啊！你看着皮子，一点点瑕疵都没有，纹路都是那么的完美！这就是传说中的鳄鱼皮吧，我的妈呀，想着身上背着一头鳄鱼，我还有点害怕呢，呵呵呵~”

　　不过，看她那满脸喜色，哪里有什么害怕的样子，恐怕恨不得立刻背着这个包，出去跟她那些老姐们吹嘘一番。

　　“行了，妈，别光顾着看你的包了。咱们是不是商量一下，我和小菲的事……”

　　李大军愁眉苦脸地说道。

　　现在家里四人，压力最大的是他。

　　自从得知了王小菲的弟弟，就是那个大名鼎鼎的首富王业后，李大军就不知道该如何面对王小菲。

　　原本，他感觉两个人兴趣爱好相同，做学问上也有共同话题。

　　在家庭上，也是门当户对，自己家不是什么大富大贵，只是大城市里的一个小市民家庭。

　　王小菲家，可能和自己家情况差不多，而且还不是在大城市。

　　那么一比较，自己家庭情况可能还好一点呢。

　　但是，今天才知道，自己错得太离谱了……

　　所以，他就不知道该怎么办才好了。

　　“我说大军啊，小菲这么好的女孩子，你要是再没谈成，以后就别进这个家门了！”老妈眼睛一瞪，警告他道。

　　“可是……她弟弟……”

　　李大军老爸说话了，“她弟弟是王业，现在我们都知道了，不过，现在是你和小菲的事情，你不要老想着王业不就好了吗？而且，我看小菲谈吐举止，不是那种仗势欺人的。”

　　“对啊，老哥，你要加油啊，我能不能有机会见王业一面，就全靠你了。”妹妹李玉也添油加醋地说道。

　　……

　　王小菲今天去了李大军家，也是想了解一下他家人的性格。

　　对于大军家的经济情况，这不是她考虑范围内的事情，因为无所谓有钱没钱。

　　主要是看人品！

　　通过一番接触，她感觉也挺满意的，就是普通家庭，大军父母的性格，和自己父母比较相似。

　　小市民，一辈子没有什么大出息，也没见过什么大世面，不过对待孩子，对待外人，都是善良的，没什么算计和坏心眼。

　　这就够了……

　　所以，回到自己的住处后，王小菲也给老妈汇报了一下今天的情况。


第520章 收拢资金

　　时间来到七月份，2013年已经过去了一半。

　　王业坐在他的办公室内，听取叶采妮的工作汇报。

　　现在叶采妮是他的特别助理，很多工作都是要先送到叶采妮那边，经过她的过滤整理后，才向王业汇报的。

　　当然，这件事不是由她一个人做，是要和柳若眉的秘书处协同工作。

　　这也是防止叶采妮个人权力过大，给她加一点制衡。

　　当然，叶采妮现在的工作重心，是在华优集团这边，像别的公司，优购物什么的，都是有独立管理团队的，她也插手不过去。

　　自从败走香江，被王业收编，来到鹏城发展。

　　叶采妮也早已从当时的困境中走了出来，整个人也变得神采奕奕。

　　“王董，今年上半年，华优集团的业绩非常不错。”

　　第一句话，就给集团的整体业务下了个定语。

　　王业微微一笑，虽然不经常看报表，但是王业心里也有底，基础打得那么好，加上这两年国内商业氛围以及消费正在上升趋势，业绩怎么可能会差呢。

　　特别是，今年刚推出的两大品牌，优选优品和浮生若梦，都是大获成功。

　　估计今年的业绩报表，会是相当的惊艳了。

　　不过华优集团并没有上市，所以报表再惊艳，也没有人欣赏啊。

　　王业遗憾地叹了口气。

　　这么好的成绩，没有人可以分享，真的是……寂寞啊。

　　虽然华优集团是由欧皇基金全资控股，按理来说，几个欧洲王室也是公司股东。

　　但欧皇基金的股权架构比较特殊，当初成立之初，就是签了对赌协议。

　　几家王室虽然都有基金会的股权，但都是没有控制权的，可以说，基金会完全是王业一个人说了算。

　　几家股东，完全是等着三年后分红呢……

　　要知道，王业可是承诺了，三年后，他们的投资，保证会有起码三倍的收益！

　　对于叶采妮汇报的各家分公司业绩，王业也就是听了一下，他现在关心的只有一件事。

　　那就是，他可以动用的资金有多少……

　　收购万峰地产的股份，这件事情，要尽快动手了啊。

　　现在已经到了2013年的下半年，很快，股市会有一波上涨了。

　　如果再不动手，等到涨上去后，那再想收购万峰的股份，付出的成本，就要比现在大多了。

　　亏钱的事情，王业可是不愿意做的。

　　……

　　叶采妮听了王业的询问后，稍加思索，就回答道。

　　“现在是年中，几家上市公司那里，资金是不能动的，唯一能够自由调动的资金，也就是华优集团旗下几家分公司了。另外，就是化妆品公司那边。”

　　很显然，上市公司的钱，可不是随便乱用的。

　　哪怕王业是董事长，在董事会有绝对的话语权，那也不行！

　　上市公司的财务数据，是非常重要的，每年的财报，都必须是第三方财务公司给出审计报告，并且要承担法律责任！

　　在这点上，虽然也有造假的可能。

　　但相对来说，可能性就太小了！

　　经常能看到，有些上市公司公布的年报上，会显示，第三方财务公司给出的审计意见，是类似无法给出结论，不保证其数据真实性！

　　这就是明着说，这家上市公司的财报，是造假了！

　　而第三方审计公司，虽然拿了上市公司给的报酬，但也不敢昧着良心说假话，只能给出“无法给出结论”这样的话！

　　……

　　王业现在就是这样，虽然手下控制着美购网这样的大公司，公司账上也有许多现金，但是他并不能动用。

　　幸好，华优集团是没有上市，而且基本算是由欧皇基金全资控股，这上面的钱，他是可以通过内部财务调动的。

　　操作起来也比较简单，无非就是欧皇基金这个绝对控股大股东，从华优集团把利润抽走，然后转手在做别的投资，反正都是自己的钱，左手转右手而已。

　　华优集团旗下，几家分公司，能够抽出现金的，就是华尚和优选优品了。

　　至于THE TOP SHOP那边，暂时指望不上。

　　因为浮生若梦这个品牌的成立，占用了太多的资金。

　　为了这个顺利推出这个品牌，真的是把THE TOP SHOP公司账上的资金消耗个差不多了。

　　别的不说，光是那场大秀，就花了几千万美金，这可是两三亿人民币啊。

　　至于几家旗舰店，更是投入了天量的资金进去。

　　可以说，任何一家店，光是装修费用，都是以亿计的！

　　而且，THE TOP SHOP本身的品牌，今年也是处于扩展阶段，李清欢野心勃勃地准备把THE TOP SHOP的店铺，开编全亚洲的主要城市呢。

　　所以，现在那边的钱是不能动用的。

　　还好，华尚公司和优选优品公司，现在很稳定了，能够提供不少的资金。

　　华尚是老品牌了，不存在什么新开店的资金占用问题。

　　至于在三四线城市的扩张，那需要的资金也很少，而且华尚这里，更多是采用和客户联营的办法。

　　这就在很大程度上，减少了公司的直接投入，而是由客户投入资金，公司提供整套的店铺输出方案以及管理配套，当然，还有商品。

　　风险共担，利润共享！

　　这半年来，王燕把公司搞得是红红火火。

　　当王业看到华尚公司账上的现金时，也是吓了一跳。

　　足足有九十六亿！

　　哪怕留下一部分备用资金，防止公司现金链断掉，那起码也能抽出来八十亿吧……

　　没想到，这个自己已经不怎么关注的公司，还能替自己挣这么多钱啊。

　　……

　　华尚能赚到这么多钱，其实也不奇怪。

　　因为现在华优集团，是产销一体化，成本得到了大幅度的降低。

　　原本华尚公司，年营收就是百亿级别了，前年都快冲到两百亿了。

　　现在经过调整，营收不降反升，公司账上有这么多钱，当然也不是什么意外。

　　这也就是在上半年，如果到了年底时，公司账上的资金，肯定会更多。

　　华尚这边，能贡献出来八十亿，王业表示很满意。

　　……

　　再看优选优品，这家公司就了不起了。

　　这才开业多久，还不到一年呢。

　　在国内市场上，已经开出了将近五百家的店铺！

　　不要小看这个数量，虽然和华尚品牌的动辄几千上万的店铺数量没法比。

　　但两者的店铺也是不一样的啊。

　　华尚品牌一个专卖店的面积，一般都不超过一百平，而优选优品呢。

　　基本上没有低于两千平的店铺！

　　很多主力店旗舰店，甚至能达到三千多平。

　　这一个店的面积，就顶的上华尚专卖店的二三十个啊。

　　当然，销售也非常惊人。

　　刚刚叶采妮才汇报过，优选优品上半年，新开店铺一百五十家，总数量达到了四百八十六。

　　而店铺平均月销售，也达到了两千八百万。

　　也就是说，每个月，优选优品公司，总营收能达到一百二十亿左右！

　　今年才过去半年，优选优品公司的总营收，已经超过了七百亿！

　　这个数字很惊人吧。

　　如果优选优品是上市公司的话，这份报表公布出去，股价起码要来五个涨停！

　　不过这也是正常的，优选优品在国内早就是最知名的品牌了。

　　所有消费者都知道，这个品牌的衣服，那是真正的物美价廉！

　　而且款式多样，面料舒适，工艺精良，价格更是低到离谱！

　　所以，可以说全国一二三线城市，已经被优选优品的店铺覆盖了。

　　优选优品开店，现在可以说投入极低。

　　它并不是像华尚那样，和客户联营，而是全部自营。

　　开玩笑，这任何一家优选优品的店铺，都是摇钱树，怎么可能让别人来分享呢。

　　在一线城市的一些高端购物中心，优选优品也是要交租金什么的，但是到了二三线城市，那基本上就是免租进场模式了！

　　没有办法，作为目前国内最火的快时尚品牌，就是有这个资格！

　　优选优品在进入一个城市之前，会进行考察，现在的购物中心真的是多，任何一个像样的城市，购物中心可能就是十多个。

　　那选择的余地就很大了，尤其是，一个商圈内挤着两三个购物中心时，如何选择呢？

　　对于优选优品来说，去哪一家都一样！

　　因为只要优选优品的店铺开起来，它是不需要购物中心的流量的，优选优品这个品牌，自带流量！

　　哪怕是开到很冷清的一个购物中心，但是只要开业后，就会有无数的消费者，慕名而来，转而会把这个购物中心带旺。

　　这也是，为什么很多的购物中心，争先恐后，承诺许多优惠条件想让优选优品进场的原因。

　　店大欺客，反之，客大欺店……

　　现在，在优选优品和购物中心的关系中，主被动关系已经反过来了。

　　是购物中心求着优选优品进驻，而不是优选优品想在购物中心要个店铺位置。

　　这样的情况，也导致了一个现象出现，那就是在上半年，优选优品新开了一百八十多家店铺，但是并没有花多少钱……

　　租金是免的，甚至基础装修费用都是购物中心承担，这样的店铺，哪里需要花什么钱呢……


第521章 地产圈霸主

　　优选优品这个分公司，虽然上半年的营收做到了七百亿，但是在它的账上可没有那么多钱。

　　这个品牌，讲究的是薄利多销，快速上新，快速销售，快速回款，一切都强调一个“快”字！

　　属于那种资金滚动特别快的营运模式。

　　而且，相比起来，优选优品在华优集团内部，属于净利润率最低的一个品牌。

　　它的净利润，比起华尚品牌都差挺多，更不用说THE TOP SHOP了。

　　至于浮生若梦，那夸张的利润率，更是优选优品遥不可及的存在……

　　但这种模式不赚钱吗？

　　肯定不是，当资金能快速滚动起来后，低利润率也能带来大量的利润。

　　就但从这家分公司，王业现在就能提取出来足足两百多亿的资金，还不会影响到它的正常运营。

　　够夸张吧……

　　这也是为什么王业把优选优品当成华优集团的核心品牌来打造的原因！

　　为了这个品牌的推出，他前面三年，一直在做准备，一直在打基础！

　　去年耀华投资盯上的，也是这块肥肉。

　　……

　　华尚分公司能贡献出来八十亿，优选优品公司能贡献出来二百五十亿！

　　这两家分公司，就凑了三百三十亿出来，差不多就够完成对万峰股份的收购了，不过王业要再多准备一些。

　　资金和股份，这些东西，当然是多多益善啦。

　　剩下的，就是化妆品公司这边来贡献了，这是王业的另外一个现金奶牛，轻轻松松地能拿出来上百亿的现金。

　　王业这才发现，原来自己可以动用的资金，竟然有这么多啊。

　　这么多的钱，不能放在账上闲置，不然就是浪费呀。

　　王业算了一下，几家分公司，账上能供自己调动的资金，有四百五十亿！

　　有了这笔钱，万峰地产的事情，应该能轻松搞定了吧。

　　……

　　这次对万峰地产下手，王业并不是只为了帮朱丽叶姐妹两个。

　　当然，帮她们也是主要因素之一。

　　不过王业考虑的东西更多一些。

　　他要通过控制万峰地产，打通国内两大商业地产公司的渠道！

　　星光商业地产，主要势力范围是在华南、华东地区、西南。

　　而万峰地产，主要势力范围是在东北、华北、西北、华中地区。

　　星光商业地产，主要做高端购物中心，并不涉及中低端商业地产。

　　反之，万峰地产，主要经营中低端商业地产，高端是它的空白区域。

　　从这就能看出来，这两家公司，是互补的！

　　星光地产这边，王业已经完成了控股，如果再拿下万峰地产，那么这就不是1+1=2的事情了。

　　两家公司联合起来后，资源互补互享，星光就能进军北部地区，同样，万峰也能进入南方地区了。

　　到时，全国商业地产渠道，将全部被王业掌控在手中！

　　那样的话，不论是他旗下各种零售业务能得到很大的便利，就是从商业竞争角度来看，也能给他带来极大的好处。

　　渠道为王这句话，虽然有点夸大其词，但也不是没有一点道理的。

　　别的不说，以后别的品牌还怎么和他竞争？

　　最简单的办法，自己旗下的品牌在星光、万峰购物中心内能拿到最好的位置，最优惠的条件，而竞争对手品牌，不好意思，只能委屈他们了。

　　不进星光、万峰购物中心？

　　那更好办了，别的购物中心，能成规模成系统的，压根就没有！

　　星光加上万峰的所有网点，足足有两百家出头！

　　而且都是优质项目，全国的购物中心虽然数量很多，但真正优质的，数来数去，也就三四百家，星光和万峰就占了大半！

　　一手把控品牌，一手把控渠道，这才是在竞争中立于不败之地的王道啊。

　　所以，不单单是为了朱丽叶姐妹，也是为了自己的商业布局，王业也要趁这次机会，拿下万峰地产的控制权。

　　……

　　做股份收购这样的事情，当然要出动专业人士，LISA刚休息没多久，就又被王业委以重任。

　　坐在王业对面的LISA，比起三年前两人刚见面时，成熟了许多。

　　那时的她，刚出校门，做事说话还稍显青涩，见到上千万的金额时，都会激动。

　　现在的她，跟随着王业，不知道经历过多少次的大型收购，别说上千万了，几百亿的金额，她都熟视无睹。

　　可以说，王业一路青云直上，LISA也经历并参与了他所有事业上的大动作。

　　基本上，所有的大型收购，都离不开LISA的帮助。

　　她也是王业最信任的人，之一！

　　安静地做着，听完王业的收购计划，LISA并不动声色，不过心中也是唏嘘不已。

　　眼前这个男人，已经成长到这个地步了，翻手为雨覆手为云，谈笑间，就将决定一家市值过千亿的巨型企业的命运。

　　她看着王业，脑海中禁不住浮现出三年前的那一幕。

　　那是她和王业第一次，联手操作一个“大计划”！

　　也就是那次的大计划，为王业赚取了真正意义上的第一桶金，更是拿到足够的筹码，在华尚国际上市时，顺利拿到控股权。

　　开始了他一连串令人目眩神迷的“表演”……

　　那次，王业的大计划执行时，他身家都还没有超过一亿呢，更是欠了花旗银行一屁股债。

　　但就在那种情况下，王业调动了各种资源，利用花旗的资金，利用华尚的大订单，凭空“变出来”几亿的利润差额。而且，完全没有影响到各方的利益！

　　现在的王业，当然不屑于再玩那样“空手套白狼”的手段。

　　因为他现在的实力，想做什么，都是碾压般的存在。

　　想收购万峰地产的股份，随随便便就拿出来四百多亿的现金！

　　这么庞大的现金调动能力，别说国内，就算全球，都是屈指可数的。

　　或许在世界上，还有许多人比王业有钱，但是能像他这样，拥有巨额可支配现金数量的，却并没有多少。

　　这也是因为王业旗下产业结构所决定的，他旗下的公司以实业为主，而且是那种现金流动速度最快，利润比较高的零售业。

　　就像扎克伯格、老马小马这些互联网新贵，账面上看，身家不比王业低多少。

　　但是，实际上，他们手中可支配的资金，和王业比起来，那就差太多了！

　　因为他们的身家，更多的是股份，那玩意是很难变现的。

　　如果你一个大股东、公司创始人都要抛售股份，那广大投资者会怎么看你的公司呢，肯定是觉得公司快要完蛋了，公司创始人要跑路了……

　　那带来的一连串的后果，没有人能够承受。

　　……

　　“好的，老板，我会尽快组织队伍，去香江那边展开收购。”LISA说道。

　　“行，你去准备吧，到时有什么困难或者有什么需要我出面的，直接告诉我就行了。”

　　目送LISA走出自己的办公室，王业拿起雪茄，深吸一口，细细品味了一下香气，才缓缓吐出来。

　　收购万峰地产的股份，虽然动用了几百亿的资金，算得上一次大型收购。

　　但这种事，也并不需要王业亲自去香江坐镇，交给LISA就可以了。

　　他需要做的，是提前协调好星光地产这边，等到万峰地产控制权拿到手后，就可以让两家公司进行联手了。

　　到底要不要合并成一家公司呢？

　　这个问题，王业也在甚至思考。

　　如果星光地产和万峰地产合并，那真的就成为了国内商业地产圈绝对的霸主，没有任何一家别的公司可以和它相提并论。

　　甚至，可以说基本上垄断了国内的购物中心，高中低端全部覆盖！

　　不过合并后，也有挺多问题的，最简单也是最突出的一个问题，就是树大招风啊。

　　原本两家公司一南一北，分庭抗礼，算是双超多强，国内的商业地产还算是正常竞争。

　　但一旦两家公司合并，那情况就不同了。

　　而且地产行业，本来牵涉的东西就比较多，各方面投过来的关注也很多，动一下，不知道会妨碍到多少人吃蛋糕。

　　万一，到时候下面的各利益方，都搞自己的事情怎么办？

　　有时候，王业考虑的就不光是利益问题了，更多的是要考虑的平衡。

　　公司内部的平衡，外部繁杂关系的平衡，这才是他的工作内容。

　　哪怕是以他如今的身份地位，也不能随心所欲，想做什么就做什么的。

　　叹了一声，王业暂时也拿不定主意，这件事情，他准备和聂丁文商量一下，再做决定。

　　在各方关系的平衡上，聂丁文显然更老谋深算，也更有经验。

　　……

　　此时的聂丁文，因为身体原因，基本上不再插手公司的事情。

　　聂小莹主管公司所有事物，当然了，遇到难以处理的棘手问题，她还是要向老爸请教的。

　　现在，王业在星光地产占了控股权后，聂小莹的日子反而好过了很多。

　　有王业这尊“大佛”压在那里，公司内部，也没有什么人敢搞什么幺蛾子了。

　　更重要的是，大家都觉得在王业的带领下，星光地产肯定有更光明的未来。


第522章 再见小莹

　　下午三点钟时，聂小莹正在办公室工作，接到了父亲的电话。

　　“小莹啊，你回家一趟，王业过来了，商量关于公司的事情。”

　　在电话中，聂丁文简短地说道。

　　聂小莹心中一跳，王业去自己家做什么？

　　她下意识地忽略了，聂丁文说的后半句话……

　　……

　　聂丁文是在家休息，还是临近观湖高尔夫球场的那栋别墅。

　　本来他在天琴湾也买了一套别墅，而且加入了鹏城会，不过那栋房子还空着，据说是给聂小莹准备的，可是也没见聂小莹搬过去住。

　　王业对于聂丁文，一直都是很尊重的。

　　因为可以说，聂丁文是他人生中第一位大贵人！

　　没有聂丁文的穿针引线和提携，王业不可能有今天的成绩，就算是能走到今天这一步，估计也要花更多的时间。

　　这次刚好有事情要去请教聂丁文，王业就直接去了他家，也是有一段时间没有来看望聂丁文，来探望一下他。

　　再次见到聂丁文，身体清瘦了不少，不过精神倒是比王业上次见他时好了不少。

　　看来，这一段时间，修养得还是不错的。

　　“聂叔，身体都好了吧，这一段时间很忙，都没顾得上来看望您。”王业带着歉意说道。

　　“哈哈，好了许多了，现在都没什么事了。这不上班，真的比上班舒服啊，就是有点闲得慌。”聂丁文哈哈大笑道，把王业迎进客厅。

　　这次过来，王业是轻车简从，跟着他过来的秘书保镖等都在外面的车上等着，并没有跟进来。

　　“我今天过来，一是看望一下聂叔，二来也有一件事件和您商量一下。”

　　坐下后，王业开口说道。

　　“什么事情，尽管说就行了。”

　　聂丁文摆了摆手，示意王业尽管说，都不是外人。

　　王业就把万峰地产的事情讲了一遍，还有李有丽对自己的求助以及许诺。

　　当然，还有自己关于星光地产和万峰地产合并的想法。

　　聂丁文先是一惊，然后就陷入了沉思。

　　王业手中有百分之五万峰地产的股份，这是他知道的，当初李有伦把这部分股份转让给王业时，他也是见证人之一。

　　但是，王业和李有丽的关系，就让他意想不到了。

　　没想到，王业的手，竟然伸得那么远。

　　不过，王业那个想法，就是把两个公司合并，这也让聂丁文禁不住心动。

　　两家公司合并的好处，他这个老江湖当然不需要王业多说，自己就很清楚。

　　为什么星光地产只做南方市场，万峰地产只做北方市场，其中的缘由，他可能比王业更清楚。

　　现在机会来了，强强联手的诱惑怎能不让他心动呢。

　　不过，王业虽然没有明说，但是他的顾虑，聂丁文也能猜得到。

　　因为这些东西，也是他所担心的。

　　考虑再三，聂丁文才慎重地说道：“确实，两家公司合并起来，有利有弊。不过嘛，我个人感觉，还是利大于弊的！”

　　看到王业那带有疑问的眼神，聂丁文解释道：“如果是我，或者万峰的李自强来做这件事，那肯定是弊大于利。房地产行业，太复杂！也不允许有一家独大的情况出现。可是，这件事，由你来做的话，就把很多弊端减少了。”

　　“因为现在的你，代表的可不是你自己，或者某一派系的势力，你的背后，还有着更复杂的利益圈子……”

　　聂丁文意味深长地说道。

　　有些话，不用点明，两人都懂。

　　……

　　聂小莹赶回家的时候，就见到王业正和自己的父亲相谈正欢。

　　“小莹你回来了？”王业也笑着和她打招呼。

　　“回来了，业……业董，你今天怎么有空过来了？”

　　聂小莹差点脱口而出“业哥”，不过她及时反应过来，改为称呼“业董”。

　　两个人的关系，自从“耀华事件”后，一度陷入尴尬。

　　虽然王业没有在意，但是聂小莹过不去那道坎。

　　她的心理很矛盾，一方面感觉自己没有做错，那是迫不得已的选择。

　　但另外一方面，她又感觉自己对不起王业，面对他时，总是感觉愧疚。

　　再加上，王业在那时，突然宣布和伊莎贝拉订婚，这就让事情变得更加复杂。

　　现在面对王业时，聂小莹无法洒脱起来，说话表情很不自然。

　　……

　　等她坐下来后，聂丁文把刚刚和王业商量的事情简述了一遍，问聂小莹有什么意见。

　　当然，聂丁文并没有把自己后面给王业的建议说出来，他要看看自己的女儿，对于这件事情，是怎样的判断。

　　听完后，聂小莹皱起了眉头，皱着眉头苦苦思索。

　　王业和聂丁文，没有打扰她，两人静静地喝着茶，等她开口。

　　半晌后，聂小莹开口了。

　　“我想来想去，还是建议，把星光地产和万峰地产合并！”

　　“怎么说？”聂丁文含笑问道。

　　“两家公司合并的弊端，想必不用我说了，你们肯定很清楚。那我就说说我认为合并后的好处吧。”

　　聂小莹轻轻把额头的头发往后拢了拢，从容不迫地接着说。

　　“首先，资源、关系网共享方面，不用多讲了，两家公司合并绝对不止是一加一的问题，而是会有一个质的突破！”

　　“其次，现在无论是我们还是万峰，虽然实力很强，但绝对算不上不可替代。但一旦两家公司合并后，对于很多地方城市来说，就是不可替代的了！现在在很多地方，不光是我们星光，包括万峰在内，还会经常受到一些骚扰。但是合并后呢，我们成了国内地产圈的霸主，一些人，再想找我们麻烦时，恐怕也要掂量掂量了……”

　　这个考虑问题的角度，倒是新颖。

　　不过还是很有道理的，王业和聂丁文也是频频点头。

　　成为行业巨头，当然也有行业巨头的好处。

　　那就是地位和影响力，绝不是以前可以比拟的！

　　哪怕是有些人，真的想动这家公司，也是要先掂量掂量，他自己有没有那个资格，有没有能力抵抗，来自地产行业霸主的怒火！


第523章 动手了

　　在香江那边，证券市场和国内差不多。

　　就是散户特别多……

　　其实比较起来，甚至香江那边的人比国内更热衷于炒股、赛马之类的，可以说是香江市民们有投资习惯吧……

　　说到底，就是赌性重。

　　在香江，可谓是全民炒股，当然，那里也有很多大大小小的基金和投资公司。

　　而且，香江证券市场，股市规则和大陆这边不太一样。

　　在那里，股价没有涨停跌停一说，很可能出现某一只股票短短几分钟内一飞冲天，也有可能在短短几秒内，从上百元的股价跌到几块钱，甚至几分钱。

　　可谓上一秒天堂，下一秒地狱，很刺激的。

　　大部分香江人民，说有钱吧，手里还真有钱，因为在这边，工资水平挺高的，随便做点什么，一个月都能收入过万。

　　如果节省一点，很多人几年下来，手里攒个几十万是没有问题的。

　　可是，说他们有钱吧，手里那几十万上百万，在香江这边，还真买不了什么……

　　房子就更不用说了，绝大部分香江人，是买不起房子的，一辈子都不可能也拥有自己的商品房。

　　只能一家几口挤在政府修建的廉租屋里面，那才是典型的“鸽子笼”。

　　手里有点钱，又没有什么大宗消费，那钱肯定是要找点投资渠道的啊，于是，像股市、彩票、赛马之类的，就成了很多人的投资目标。

　　很多人就指望着这个，能一夜暴富呢。

　　……

　　2013年，亚洲股市普遍不景气，要不就是大熊市，要不就是慢熊，香江当然也不例外。

　　很多香江股民，也是炒股炒成了股东。

　　那也是没有办法的，股票这玩意，你没出手卖掉，还不算真正亏损。

　　一旦清仓，那才是真正的亏损啊，而且，说不定你刚清仓，股价就飙升起来呢。

　　于是，很多人就这样，被慢慢地套成了股东。

　　小亏损时，不舍得清仓，过一段时间一看，又跌了许多，再想清仓就更舍不得了。

　　还能怎么办，只能躺下装死了。

　　如果不是继续那些钱用的话，就放着吧，早晚会有涨起来的时候。

　　这也算一种炒股策略，如果真的能坚持住，说不定还真的能解套呢。

　　哪怕在熊市中，也是有一些比较亮眼的股票，如果买了这些股票，不说能赚多少钱，但起码不会亏。

　　在熊市中，不亏就是赚啊！

　　万峰地产，就是这样一只股票……

　　这家公司的股票，这两年来，虽然股价增长缓慢，从日K曲线上都看不太出来，但是，如果切换到周K，月K的话，还是能看得出来，它一直是在增长中的。

　　用了两年的时间，公司总市值缓慢地从一千亿不到，爬到了如今的一千二百多亿。

　　百分之二十五的涨幅！

　　这涨幅算是相当的不错，这年头，你把钱存进银行，一年才多少的利息啊。

　　可以说，要是有股民在两年前购买了万峰地产的股票，那她不但躲过了股市的大熊市，而且还拿到了百分之二十五的收益。

　　这一进一出，差距可就大了。

　　投资别的股票，可能股价都被腰斩了，本金亏个一半都算少的。

　　但买了万峰的股票，还能赚个百分之二十五！

　　不过这种股票，一般都是机构投资者的最爱，风险小，成长性高，不会暴涨暴跌。

　　普通散户，可能就没有这个耐心了，一般的散户，最喜欢的股票就是暴涨暴跌的，因为大家进股市就是想赚快钱！

　　两年才百分之二十五的收益，太慢了！

　　散户恨不得，一天就有超过百分之二十五的收益……

　　也就是因为此，万峰地产的流通股，大部分被掌握在大大小小的基金和机构投资者手中，散户手里反而很少。

　　但这样一来，就变相地增大了LISA团队的收购难度。

　　如果在散户手中的话，她有很多的操作手法，无论是通过暴涨还是暴跌，都很容易让散户把手里的股票乖乖地交出来。

　　但机构投资者就不同了，他们的耐心更好，胃口也更大。

　　万峰地产，香江上市许多年了，原始股东们手中的股票，早已过了限售期，可以说，公司股份全部都是流通股，都可以自由交易。

　　但实际上，李自强家族和公司几大原始股东的手中，还牢牢地握着约百分之五十的股份，真正在市场上流通的，也就是百分之五十。

　　根据LISA的调查，这百分之五十的流通股，大部分，掌握在几大机构投资者和基金手中。

　　香江金融结算中心算是一个机构投资者，手握万峰地产约10%的股份。

　　利丰基金也是一个大股东，手中约有8%的股份。

　　还有两个基金各自拥有约5%的股份。

　　剩下的，就是零零散散地大大小小的基金了。

　　LISA的目标，瞄准的，就是这四大机构投资者，如果能把他们手中的股份拿下，那任务就算圆满完成了。

　　……

　　中间的过程，王业并没有关注，他要的只是结果。

　　LISA去香江约十天后，打来了电话。

　　“老板，现在已经拿到了30%的股份，整体溢价约16%，钱刚刚好花完。”

　　她这次去香江，带去了整整四百五十亿资金，花光了这些钱，也拿到了足够份额的股份，计划第一步算是顺利完成。

　　王业很满意，接下来，就是可以进行下一步了。

　　他直接拨通了李有丽的电话。

　　“我这边已经搞定，你那边可以动起来了。”

　　接到王业的电话，李有丽有点吃惊。

　　她没有想到，王业那边动作这么快，这才过去多久啊，从流通市场上收购股份的事情就搞定了？

　　而且，她压根没有收到风声啊。

　　一般情况下，如果在流通市场上，有人对某一家上市公司的股票大举收购的话，都会有消息传出来。

　　最起码，这家上市公司的掌控者，会接到消息，并且根据情况作出相应的应对。

　　但是这一次，不但她没有接到什么消息，就是她老爸，李自强好像也压根就不知道。

　　“那个……王董，你现在手上拿到了多少股份？”


第524章 内斗开始

　　“30%。”王业淡淡地说道。

　　李有丽手一抖，差点没把手机扔出去。

　　竟然收购了那么多！

　　当初在鹏城，两人商量时，说是收购25%的股份，就足以完成控股了。

　　谁曾想，王业这次竟然直接拿下了30%，加上他原有的那5%，岂不是摇身一变，成了万峰地产最大的股东了？！

　　这当然是好事，因为王业可是自己这边的盟友。

　　李有丽心中狂喜，连忙开口说道：“没有问题，那我立刻提议召开董事会，宣布王董成为公司第一大个人股东？”

　　这是两人上次商量好的步骤，一旦王业拿到足够的股份后，李有丽在公司那边会提议召开董事会，在董事会上会宣布这件事情，然后两人联手，再加上支持她的那些小股东，要求董事会召开股东代表大会，重新选举董事长！

　　自己这边拥有足够的控股权，在股东代表大会上，拿下董事长的位置自然是没有悬念的。

　　等到李有丽当上董事长，那么万峰地产集团，就将牢牢握在两人手中。

　　下面的组织架构，再慢慢调整，全部换成自己这边的人选。

　　“可以，不过我提前告诉你一下，后继的步骤有变。”

　　王业说道，他和聂丁文、聂小莹商量的策略，还没有告诉李有丽，刚好这一次，和她沟通一下。

　　甚至，王业还有更进一步的计划，那是他和聂丁文都还没有说的。

　　李有丽坐在自己的办公室内，手里拿着手机，就是一愣。

　　什么情况？

　　后继的步骤有变？

　　“王董？计划有什么变化吗？”

　　她疑惑地问道。

　　“我和星光地产的聂总商量过了，等我们控制了万峰地产后，把两家公司合并！”

　　王业简短地说道。

　　这一下，李有丽真的被惊到了。

　　对于星光地产，她当然了解，这是国内唯一能够和万峰地产相抗衡的商业地产公司。

　　两家公司，一南一北，分庭抗礼，基本占据了国内购物中心的一半以上的市场份额。

　　如果，把这两家公司合并，那……画面真的太美了。

　　以后国内的商业地产，那真的要被大一统了，估计新公司打个喷嚏，国内商业地产圈都要感冒吧。

　　李有丽也是聪明人，当然知道合并的好处，以及弊端。

　　现在既然王业已经把这个方案说出来了，显然是经过充分的考虑，关于弊端，也是有了足够的把握，才告诉自己的。

　　所以，她也没有再问这方面的事情，而是问了她最关心的一个问题。

　　那就是，两家地产公司合并后，谁做主……

　　她辛辛苦苦，不惜让王业控股万峰地产，也要把李有伦赶出去，就是为了让自己有机会当上万峰地产的董事长，掌握大权！

　　如果两家公司合并后，自己成了副手，那自己做这么多，图什么呢？

　　“王董，合并后，两家公司的管理层……”

　　李有丽含蓄地问道。

　　王业当然听懂了她的意思，轻笑道：“在我的计划中，新集团公司，由你担任董事长，星光的聂小莹担任总经理，我相信，你们两个联手，肯定能把公司做得越来越好的。”

　　李有丽心中大喜。

　　合并后的新集团公司董事长！

　　这个职位的含金量可是要比现在万峰地产的董事长含金量要高得多！

　　现在的万峰地产，算是商业地产巨头，而合并后的新集团公司呢，那就是商业地产霸主！

　　自己能当上那家公司的董事长，权势肯定比现在大太多了，这对自己来说，绝对是天大的好事啊。

　　“王董，谢谢您的信任！您放心，这边的事情就交给我了，一定会把事情妥当地办好。”

　　李有丽恨不得拍着胸脯给王业立下军令状了。

　　“加油吧，事情尽快办好，合并后，还有很多事情等着你们做呢。”

　　王业叮嘱了一句，就挂断了电话。

　　……

　　LISA在香江办好事情后，并没有回鹏城，而是按照王业的吩咐，直飞首都。

　　她还要在这边，配合李有丽，进行最后的收官之战呢。

　　李有丽和LISA碰过头后，进行了密谈。

　　第二天，李有丽一早就来到公司总部大楼，吩咐自己的秘书，通知董事会的各位董事，尽快召开董事会。

　　虽然现在的董事长还是李有丽的老爸李自强，而且李有伦也挤进了董事会，但李有丽也是公司的实权人物，身为总经理，特别是这两三年，李自强身体不怎么好，等于是李有丽一直在代为行使董事长的权利。

　　所以，她是有权利召开董事会的。

　　接到通知，除了李自强没有参加外，其余董事都按照通知时间，在下午来到公司总部大楼的顶层大会议室，准备开会。

　　李有伦当然也接到了通知，这段时间，他可是春风得意。

　　在集团公司总部这边，李有伦挂了一个副总的职位，虽然还没捞到什么实权，但是私下里，他也开始了拉拢自己的班底和心腹，为以后自己掌控大权做准备。

　　接到李有丽的通知后，李有伦还不以为意，董事会嘛，还不是经常召开的。

　　因为李有丽只是总经理，一旦遇到什么重大事项，都必须通过召开董事会来做决议。

　　到了下午一点半，顶层大会议室内，董事会照常召开，由李有丽主持会议。

　　“哈哈，李总，这次又有什么事啊，不要一点点小事就把大家召集起来，大家都很忙的。”李有伦皮笑肉不笑地说道。

　　他嘴里的李总，当时就是指李有丽。

　　“别着急，今天肯定有大事情公布，等下你就知道了。”

　　李有丽淡淡一笑。

　　李有伦无聊地东张西望，就看到了朱丽叶坐在他对面。

　　他可不知道朱丽叶是自己妹妹，李有伦只知道，朱丽叶是王业的代表。

　　不然的话，她凭什么能混进万峰地产的董事会呢，这个会议室内，除了他和李有丽，其余的人哪个不是四十岁以上。

　　对于王业，李有伦是又恨又怕又感激，反正是挺复杂的，说不出来具体什么感觉。

　　朱丽叶看过来时，他下意识地躲避开她的眼神，仿佛坐在他对面的，是王业一样。


第525章 摊牌

　　刚把头扭开，李有伦就意识到，对面坐的并不是王业，只是一个小姑娘而已。

　　这女孩子他并不熟悉，但是也知道，是姐姐李有丽的得力心腹，那就是自己的对立面，算是自己的敌人了。

　　他有点恼怒自己的心虚，为什么还要害怕王业呢！

　　明明现在自己和王业并没有什么关系了，王业势力再大也管不到自己的头上，这里可是万峰集团总部！

　　这是自己家的底盘！

　　王业在这里，不过是只拥有百分之五股份的小股东而已。

　　而且这里是首都，是自己的势力范围，不是鹏城。

　　他正在胡思乱想呢，李有丽开口说话了，第一句话，就让李有伦懵逼了。

　　“好了，大家都到齐了，会议正式开始。”

　　“今天召开董事会，是有一件重要的事情宣布。那就是，集团公司大股东已经不再是我的父亲李自强先生。我刚接到欧洲皇室基金那边的消息，他们基金手中，已经从香江二级市场上，收购了万峰地产百分之三十的股份。加上王董原有的百分之五股份，也就是说，欧皇基金现在控制着万峰地产百分之三十五的股份，成了公司第一大股东！”

　　李有丽这轻飘飘的一段话，震惊了会议室内的所有人，包括朱丽叶，她虽然知道王业会对万峰地产下手，但是没有想到会这么快！

　　而且，拿到手的股份会这么多！

　　会议室内的人，分为两派，一派自然是以李有丽为首的“长女派”。

　　另外一派，是倾向于李有伦的，算是“太子派”。

　　现在，两派人的心情各异。

　　偏向李有丽的那一派人，自然是兴高采烈，他们都知道，李有丽和王业一直关系良好。

　　这一点，从朱丽叶对李有丽的维护就能看出来了，因为朱丽叶可是王业派驻到万峰的股东代表。

　　李有伦那一派，就面色很难看了，如果李有丽所说不假的话，那就代表着李有丽一派已经完成了对万峰地产的控股！

　　自己这一派人，很快就要被李有丽联手王业，赶出董事会了吧……

　　“不可能！为什么我没有收到消息？为什么欧皇基金没有举牌？”

　　李有伦脱口而出。

　　其实他心里也已经相信了李有丽的话，但是，他下意识地想让自己发出质疑，因为他不敢相信……

　　欧皇基金收购股份高达百分之三十，但是并没有任何消息流出来，而且没有进行5%举牌，这让李有伦还抱有一丝希望。

　　他希望欧皇基金是违规操作，这样的话，自己这边还有机会扳回败局！

　　“呵呵，欧皇基金是做什么？大家放心，对方收购股份完全合法合规，没有任何违规操作。至于中间用了什么手法，大家感兴趣的话，可以私下去咨询，当然对方愿不愿意告诉你，那我就不能保证了。”

　　李有丽冷笑道。

　　她当然知道，弟弟李有伦话里的意思。

　　可是，她也知道，王业那边做事，断然不会留下什么漏洞的。

　　因为王业经历过的大型并购案太多了，别说收购国内的企业了，就是亚太区、欧美大型公司，都已经并购了好几家了。

　　像时尚杂志集团、雅诗兰黛公司、资生堂、爱茉莉太平洋等。

　　欧美对于并购案，程序上可是比国内严格得多，但是王业都是没有任何波折就拿了下来。

　　可想而知，想在程序上找王业的毛病，那是想得多了。

　　李有伦显然也想到了这点，他脸色苍白，心如死灰。

　　万峰地产可是自己家的产业啊，自己这次携百亿身家的威势回归，就是想玩一个“王者归来”！

　　谁知道，自己都从鹏城那边灰溜溜地跑了回来，王业竟然还不放过自己。

　　现在连自己家的产业，他都要插手进来。

　　简直是……欺人太甚了！

　　可是他现在并没有什么办法，对方握有控股权，自己有什么理由抵制他控制董事会呢。

　　估计自己姐姐也不会放过这个好机会吧……

　　果不出他所料，李有丽接下来就说了。

　　“既然第一大股东变更，那么我们就要召开新一届股东代表大会，重新选举董事会成员以及董事长！”

　　来了！

　　会议室内的参会人员，心里都明白，李有丽的这句话，是应有之意。

　　收购那么多股份，掌握公司控股权，不就是为了这些吗。

　　看来，李有丽这边真的要把控住公司了啊。

　　很多人，也是暗自心惊。

　　李有丽下手真的够狠，不知道她在这件事中扮演什么角色，最后能捞到什么好处。

　　这个女人，为了自己的权势，竟然要把自己的亲生父亲和亲弟弟都赶出公司！

　　这么说是有点过，因为只要李自强和李有伦手中还握有股份，那王业和李有丽也不可能把他们怎么样。

　　但是，公司的管理权，李自强父子就不要奢望了。

　　李有丽肯定是会把他们排除在外的。

　　……

　　董事会结束后，李有伦气急败坏地回到办公室，第一时间就给父亲打了电话。

　　当他把刚刚董事会发生的一切告诉了父亲后，李自强也沉默了。

　　李自强没有想到，自己女儿竟然会做到这个地步，这标准的是引狼入室啊！

　　万峰地产，是自己带着一帮老兄弟做起来的，现在已经做到了国内最大的几家地产公司之一。

　　公司市值，也突破了千亿大关，可是，现在公司却不再属于自己。

　　甚至，不再属于李家了……

　　李有丽到底是怎么想的，为什么会这么做，李自强想不明白，他要去找李有丽，当面问清楚。

　　到底是自己哪里对不起她，导致她这么恨李家？

　　李自强坐车来到公司总部，面色阴沉地直接去往李有丽的办公室。

　　路上遇到的员工纷纷和李自强打招呼。

　　“李董好！”

　　“董事长您今天怎么来了？”

　　公司的很多员工，还不知道今天发生了什么。

　　李自强也没有心思和员工们寒暄，只是板着脸，微微点头。

　　等他过去后，员工也是纷纷议论。

　　“董事长今天怎么了，感觉脸色很不好啊。”

　　“不知道啊，他平时很少来公司的，今天怎么突然来了，公司要发生什么大事吗？”

　　……

　　李自强到了李有丽办公室门口，没有搭理门外的秘书，直接推门走了进去。

　　李有丽正在和两个心腹下属讨论工作，听到门被推开，抬头一看，原来是自己的父亲。

　　她一挥手，示意两个下属出去，给自己和父亲留下空间。

　　李有丽知道，李自强这次来，肯定不会是恭喜自己，而是来质问自己的。

　　见有下属在，李自强也没有立刻说什么，只是自顾自地坐在沙发上，一言不发。

　　等到办公室内，只剩下父女二人时，李自强才开口。

　　“为什么要这么做？”

　　他的眼神，犀利地盯着李有丽的眼睛。

　　李有丽却不慌不忙，脸上绽开笑容：“父亲你是问欧皇基金的事情吗？我觉得这样很好啊，公司引入有实力的大股东，这样更能帮助公司以后得到更大的发展。”

　　“别绕圈子！我是说，你为什么要联手王业？万峰是姓李的！”

　　李自强的耐心快被耗尽了，他厉声说道。

　　李有丽也收敛起笑容，她说道：“万峰是上市公司，是属于全体股东的，它不姓李，也不姓王！父亲，你这思路太老旧了，你忘记万峰早已上市了吗？”

　　这一点，其实也是李有丽的心底话。

　　她是接受了西方精英教育的人，学习的是最先进的管理学知识，对于父亲那一套家族企业管理方法，早就看不习惯了。

　　而且，万峰公司，被王业或者别的人控股，她一点都不会无法接受。

　　虽然万峰是父亲带着人创立起来的，但是，万峰上市后，回馈给父亲和老股东们的利益，已经足够多了。

　　现在那些老人，并不能给万峰带来什么帮助，反而阻碍了万峰地产的发展。

　　那么，这些人为什么还不能让位呢！

　　这就是，她宁愿联手王业，把自己的父亲和弟弟，以及公司老股东们，赶出董事会的原因。

　　李有丽，不光是要万峰的控制权，她要的，还是万峰更好的发展！

　　李自强默然，他知道自己女儿有能力，也知道女儿的管理概念，这就是为什么他愿意把公司总经理位置交给她，但不愿意把董事长的位置给她。

　　李自强本来想得很好，董事长的位置，传给儿子，这样万峰地产还是自己李家的企业，还姓李！

　　总经理的位置，让自己女儿担任，因为自己女儿的能力足够，能带领万峰发展得更好。

　　谁知，自己的女儿并不甘心，现在反而联手外人，要把自己踢出局了。

　　怪谁呢？

　　谁也不怪，只能说是理念不合罢了。

　　“这么做，你能得到什么呢？”

　　半晌后，李自强又问道。

　　“万峰会和星光地产合并，合并后的集团公司，由我担任董事长。”

　　李有丽坦白地说道，没有隐瞒。

　　李自强一惊，和星光合并？

　　“这是王业亲口和你说的？”他惊讶地追问道。


第526章 我不想再努力了

　　“是的，王业已经和星光的聂总商议过了，合并后，我做董事长，聂小莹担任总经理。”

　　李有丽回答道，心中有点小得意。

　　在父亲手上，没有做到的事情，在自己手上，做到了！

　　万峰地产，一直没有办法进入南方地区，这是父亲最大的遗憾。

　　现在呢，都不用自己花费什么功夫，通往南方的大道，已经展现在自己的面前！

　　甚至，自己掌控的公司体量，直接暴涨了一倍！

　　以后，在国内的商业地产圈，自己的地位，就如同“女王”！

　　“商业地产女王”？

　　这个称呼挺不错的，李有丽心里想道。

　　李自强也不是真的冥顽不化，他知道事情已经发展到这个地步，那就不是自己可以阻止的了。

　　长叹一声，说道：“想必你弟弟在公司也帮不上你什么了，这样吧，让他带着愿意和他走的那些人，搞个新公司，去做住宅项目吧。”

　　这是李自强现在能想到的最好解决办法了。

　　王业和李有丽联手控制了万峰地产，还要把公司和星光合并，那李有伦呆在这里，只能是被边缘化了。

　　既然如此，不如让他另立山头，去做住宅项目，这样的话，还能过得逍遥自在一些。

　　对于李自强的提议，李有丽也很赞同。

　　她和王业，对于住宅项目压根没有什么兴趣。

　　虽说住宅项目也很赚钱，但是，同样赚钱，商业地产是能长久赚钱，而且麻烦相对少了很多。

　　反之，住宅项目的水太深了！也太混了！

　　她和王业在这点上都差不多，就是有点洁癖，能赚干净的钱，为什么还要去赚那些不太干净的钱呢。

　　既然父亲愿意让弟弟带着他那帮人，不再给自己捣乱，而是出去另立山头，做别的项目，那自己有什么不乐意的呢。

　　李自强也是个“枭雄”，见到事不可为，立刻就当机立断，放弃了再争夺万峰的控制权。

　　转头让儿子带着自己的老班底，再次创业，这样的话，可能新公司做不到万峰如今的规模，但是凭借自己在北方这边的人脉和关系网，新公司肯定也能做得风生水起。

　　那样的话，好歹也算为老李家留下了一份属于自己的产业。

　　这一次，李自强吸取了教训，那就是无论如何，都不会再让新公司上市了！

　　当初，让万峰上市，也是他贪心导致的。

　　总想着，上市后，能够在股市上圈大笔的钱，能让公司更快速地发展。

　　谁知道，选择了香江上市，上市确实全了一笔钱，但是香江证券市场管理太严格，那些钱一分一毫都没法落进自家的口袋，全部用于公司发展上了。

　　到如今，公司规模是发展上去了，可是……公司也变成别人的了。

　　真不知道，自己让公司上市，到底是图了什么！

　　……

　　父女两个，协商完毕后，李自强就转头来到儿子的办公室。

　　推门进去，看到李有伦正在抽烟，满屋子烟雾缭绕的。

　　“把窗户打开，散散气，看看像什么样子！”李自强板着脸说道。

　　“爸你来了啊？和李有丽谈过了吗？”李有伦连忙问道。

　　“谈过了。”李自强淡淡地回答道。

　　“怎么说？”李有伦紧张地问道。

　　他还抱有希望，期望父亲和姐姐李有丽谈判后，能有一个更好的结果。

　　“你和你那边的人，退出公司，去成立一家新公司，做住宅楼项目吧。”

　　李自强说道。

　　“啊？”

　　李有伦有点傻眼，这是让自己再去创业吗？

　　可是，自己都身家百亿了，这次回来，就是想继承家产，可不是想再白手起家的啊。

　　老爸，我不想再努力了啊……

　　当然，这些话他只能心里想想，没敢对父亲说出来。

　　“别担心，有老班底，有我的那些人脉在，随便拿几块地皮开发几个楼盘，比做购物中心还赚钱呢。”

　　李自强看儿子有点不情愿，就安慰他道。

　　李有伦还能怎么办呢，如果是别人想入主万峰地产，他可能还会鼓动着父亲亲自上阵，和对手斗上一斗。

　　但现在是王业啊，他是真的没有信心，还是算了吧，既然父亲都想好了出路，那就自己去做公司好了。

　　最起码，不用留在这边看李有丽的脸色了！

　　……

　　李有丽这边，事情办得也是出乎预料地顺利。

　　她原本以为，父亲李自强和弟弟李有伦会有一番抗争的，结果父亲和自己简单聊过后，直接就放手了。

　　更是让弟弟主动离开公司，去自立门户了。

　　她给王业打电话汇报这件事时，还有点郁闷。

　　“他们不会背后搞鬼吧，我怎么觉得事情太顺利了，有点不踏实。”

　　王业轻声一笑：“这是你父亲当机立断，能看清形势。真的斗下去，又能怎么样呢？”

　　李有丽一想，也是这个道理。

　　现在自己和王业这边，已经握有足够多的股份，再怎么斗，也是自己这边的赢面大得多。

　　如果自己父亲和自己斗下去，那么只会影响到公司的利益，进而，也是影响到他自己的利益。

　　……

　　几天后，万峰地产公司新一届股东代表大会召开，在会议上，李自强正式辞去董事长一职，并宣布退休，退出董事会。

　　同样，李有伦也宣布辞去公司所有职务。

　　李有丽，以绝大多数的支持，当选新一任董事长！

　　自此，万峰地产，进入李有丽的时代。

　　当然，知道内情的人都明白，万峰地产是进入了王业控制的时代，李有丽只是明面上的代言人而已。

　　李有丽当选董事长后，第一件事情，并没有急着和星光地产合并，而是组建了财团，宣布将把万峰地产从香江证券市场退市，进行私有化！

　　又见退市，又见私有化！

　　王业这两年，越来越喜欢玩退市玩私有化了。

　　因为他知道，有些企业是能赚大钱的，而且自己又不缺资金，就算需要资金，也有大把的手段可以融资到钱。

　　而且自己从没有想过，通过操纵股价来获利，虽然他也做过……

　　那么，把优质公司退市，牢牢握在自己的手中，才是最有利的做法。


第527章 六百亿的大蛋糕

　　万峰地产，是在香江上市，除去李自强家族以及各大元老股东手里的股份外，上市后约有一半的股份在市场上流通。

　　王业这一次，收购了百分之三十的流通股，那么外面还剩下百分之二十是股份。

　　市值就是二百五十亿左右。

　　另外，这一次公司内斗结束，李自强一方以认输退出，入股公司私有化，那么估计他那一方，也会有一部分股东退出。

　　这一部分股份，也需要王业这边来接手。

　　王业估计，这一部分股份，差不多也有个百分之二十，这又是二百五十亿的资金缺口。

　　更何况，这种上市公司私有化退市，收购剩余股份，肯定是要溢价的。

　　就算是以百分之二十溢价来算，那总资金缺口也在六百亿……

　　这笔钱，别说李有丽拿不出啦，就算是王业，现在也拿不出来了。

　　他能动用的资金，已经都抽调出来，交给LISA带去香江收购那百分之三十的股份了。

　　现在股份收购到手，资金也消耗干净了。

　　想把万峰地产私有化，那就要另外想办法了，不过王业并不担心。

　　区区六百亿，还难不到他，无论是贷款还是融资，他都有足够的渠道。

　　这一次，他是想通过鹏城会的渠道，来募集这笔资金。

　　鹏城会，可不是一个简单的俱乐部。

　　这里面可以说卧虎藏龙，人才济济。

　　能和王业相媲美的大佬，就有好几个，连聂丁文这样的大佬，都不能在鹏城会里面混个一官半职的，只是一个普通会员。

　　鹏城会的实力，可想而知了。

　　别的不说，就光招商银行和平安集团两个掌门人，就能把王业这资金缺口解决掉。

　　不过，王业不准备私下去找他们解决资金问题，而是准备把这件事拿到台面上公开来说。

　　因为这次私有化万峰集团，等于又是分蛋糕，这种送人情送利益的事情，当然是能让更多的人参与是最好的。

　　何况招商银行和平安集团是偏国有性质的，他们拿到了好处，和那些私营企业老板拿到了好处，本质上还是有区别的。

　　如果王业让平安的老马赚到一百亿，跟让腾讯的小马赚到一百亿，那两人对王业的感激之情，绝对不是等同的。

　　因为小马赚到的钱，就是自己的，当然对王业感激滴零。

　　但老马赚到的钱，那是国家的，他也会感激王业，但肯定没有小马那么深。

　　……

　　七月十八日，天琴湾会所，再次举行了鹏城会全体会员会议。

　　这一次，连聂丁文也赶了过来。

　　王业是提前通知了所有会员，这次会议会有一个大的投资项目，所有鹏城会会员都能参加。

　　鹏城会成立以来，这是第二次进行统一投资。

　　上一次，应市府请求，成立了天琴湾基金，筹集了两百多亿资金入市，投资了格力电器和茅台股份。

　　那部分资金，王业早说了，是做一个长期投资，三年起步的。

　　第二次，就是这次了，王业再次宣布有一个大型项目可以投资。

　　会员们当然都赶了回来，哪怕有人是在国外出差，也立刻赶回国，生怕错过了这次机会。

　　能让王业说是大项目的，那肯定就是大项目了，而这种投资，带来的回报，估计也不会少了。

　　不然的话，王业怎么拿得出手呢……

　　……

　　天琴湾会所，二十多名会员齐聚一堂，大家互相愉快地闲聊，交流着最新消息和行业内幕。

　　这就是俱乐部的好处，大家组成一个紧密的小团体，互通有无，而且有着组织的担保，相互之间合作也不担心被出卖被骗什么的。

　　“各位各位！这次把大家召集起来，是有一项重大投资机会给到大家，机不可失时不再来啊，哈哈。”

　　王业笑着和大家打趣道。

　　“会长，到底是什么投资机会，你就赶快说吧，我相信会长你拿出来的投资项目，肯定回报相当不错的。”

　　下面的会员纷纷说道。

　　聂丁文当然知道这次会是什么投资项目，这可是他和王业沟通过的，这次投资，他当然会参与。

　　越是他这样的行业内的人，才越明白，这次投资项目有多难得，以后的回报有多惊人。

　　购物中心项目，这两年可是了井喷趋势，老的百货商场纷纷倒闭或者转型。

　　消费者全面转向购物中心，已经成型的购物中心，人气和利润可是暴涨。

　　现在投资万峰地产，那就是四九年入共啊，绝对是最好的投资！

　　王业没有卖关子，因为这次会议比较重要，他让柳若眉也跟了过来，协助他做项目说明。

　　“下面先让我的秘书柳小姐来给大家介绍一下这个项目的具体情况，另外，相关资料等下会发给大家。”

　　六百亿的大项目，当然不是王业空口白牙就可以的，关于万峰地产公司的详细资料，早就准备好了，一会在场的人，每人一份。

　　另外，柳若眉等下要讲解的PPT，也是经过秘书处精心准备的。

　　不光是介绍万峰地产的情况，包括全球以及国内商业地产的趋势，发展，和未来。

　　都要一一讲解。

　　因为现场的人，并不都是地产行业的人，他们也需要对这个行业做一个详细的了解。

　　关于到大笔资金投资，岂能儿戏！

　　柳若眉一身裁剪得当的职业套裙，风姿绰约地来到小舞台上，打开笔记本电话和投影仪，开始讲解起这次的投资项目。

　　随着讲解的深入，在场的会员们终于明白，原来这次投资，是要私有化万峰集团，把这家大型商业地产公司从香江退市啊！

　　一般情况下，国内公司都是挤破头地想着上市。

　　怎么王业反其道而行之，竟然把一家股价处于上涨阶段，表现良好的上市企业私有化呢？

　　这个问题，一会要由王业亲自给大家解释了。

　　用了差不多半个小时，柳若眉才把整个项目的相关背景和行业资料讲解完毕。

　　王业冲她点点头，然后自己起身，来到小舞台上。

　　“我知道大家有很多疑问，没有关系，现在我站在这里，就是来解答大家疑问的，有什么问题，尽管问吧。”

　　“会长，根据刚刚柳小姐的介绍，万峰地产已经由你控股了吧，既然这样，干嘛还要私有化呢？”

　　这是恒大集团的许总，提出的问题。

　　他的恒大集团，也是国内地产行业的巨头，甚至可以说，地产行业前三，算他一家。

　　不过，他的恒大集团，主要做住宅项目，没怎么涉足到商业地产领域。

　　但这不代表，他对商业地产没有兴趣！

　　这次有机会入股万峰地产，许总可能是在场的人中，最兴奋的那个。

　　不过，他也有疑问，需要先得到王业的合理解释，于是就率先提出了问题。

　　“为什么私有化？我知道，大家都对这个问题比较关心。那我简单解释一下吧，因为这个问题，我觉得不需要做太多解释，在场的都是精英中的精英，这个问题很容易搞懂。”

　　“公司为什么上市？融资、影响力、政策，无非是为了这些吧。”

　　王业先说了所有公司上市的目的，三个词语就概括了所有公司上市的目的，在场的人纷纷点头，确实如王业所说，公司上市不就是为了这个嘛。

　　“那么公司上市有什么坏处呢？决策缓慢、财务报表必须公开、限制条件多。另外，就是必须把一部分股份拿出来，等于是把一部分利润拿给别人。”

　　王业接着说了公司上市的坏处，大家继续点头。这些东西大家都懂，不需要王业多做解释。

　　“那么万峰地产呢，可以说是处于高速发展的初期，刚刚开上了快车道。公司现在不缺钱，也不缺影响力，更不缺政策！因为这些东西，我们股东，都能提供！但是，后几年万峰创造的利润，就没必要分给香江人民了吧，毕竟，香江那边的平均收入可比我们这边高许多，这些钱，还是留在内地吧。”

　　说到这里，台下的众人会心一笑。

　　是啊，或许别的公司缺这些东西，但如果鹏城会众人入股后，这些压根就不是问题了。

　　钱这方面，有着招商银行、平安金融、加上王业这个首富，再说缺钱那简直是开玩笑。

　　至于影响力和政策，万峰集团做到如今的规模，是不是上市公司，对它来说，完全没有区别了。

　　如果万峰集团，真的像王业所判断那样，将高速发展，后面几年能赚取到大额的利润。

　　那么，现在将它私有化退市，就是最好的选择！

　　或许，现在私有化付出的金钱，几年后，光是利润分成，就能拿回来了。

　　“那这次的项目，需要多少资金呢，能拿到万峰地产多少的股份？”

　　平安老马关心地问道，平安集团，虽然主业是做保险起家，但到了现在，这家公司做的业务非常非常多！

　　可以说，只要是金融相关的业务，没有它不涉及的。

　　投资当然也是必不可少的。

　　“六百亿保底，能拿到万峰地产百分之四十的股份！”


第528章 新闻发布会

　　六百亿人民币！

　　百分之四十的万峰公司股份！

　　王业说完这句话后，大贵宾厅内突然静了一下。

　　不过很快，大家就反应过来，议论了起来。

　　“万峰地产市值一千二百多亿？百分之四十的股份六百亿？这个价格……还算合理！”

　　“这个金额，虽然看起来挺多，但万峰可是巨无霸公司，不算多。”

　　“百分之四十的股份！会长这次真大方啊，拿出来这么多分给大家！”

　　在场的人，都不是没有见过世面的人，六百亿虽多，但显然是吓不到大家的。

　　更何况，这些钱又不是让一个人拿出来，这里这么多大佬，大家随便凑凑就出来了。

　　现在就是看，有多少人对这个项目感兴趣了。

　　“我表个态，这件事，我代表恒大公司，决定参与进去！我们恒大也是做地产的，希望会长能多分一些份额给我吧。”

　　恒大的许总率先表态，迫不及待地说道。

　　聂丁文也不甘落后，他的星光可就是做商业地产的，这次投资无论如何他都是要加入的。

　　“星光地产也参加，份额越多越好！”

　　两个做地产的大佬都表态了，其余的人也开始认真考虑起来。

　　现在不是参加不参加的问题了，而是自己能够拿到多少份额的问题！

　　六百亿看起来很多，但对于地产公司来说，真的不算多。

　　不说别的，如果可以的话，估计恒大和星光两家，就能把这六百亿包圆。

　　当然，王业是不允许的，他这次，既然要把这个投资项目拿到鹏城会公开来说，就是想让更多人参与。

　　王业就是想通过一个个的利益关系，让鹏城会形成一个一荣俱荣一损俱损的有凝聚力的团体！

　　到了那时，鹏城会的力量，才会真正显露出来。

　　想达到这个目的，空口说白话自然是不行的，利益才是最直接最有效果的！

　　所以王业先是搞投资基金，现在又拿万峰的项目出来，就是要把大家凝聚在一起。

　　利益关系，才是最牢固的！

　　尤其是，在商场上……

　　……

　　在柳若眉介绍完项目，王业回答完大家的疑惑后，份额认领开始。

　　先是大家报名，统计一下参与人数，然后再由王业视情况分配资金份额。

　　不出王业预料，现场的二十八名会员，全部举手表态，愿意参与这次的项目。

　　当然，有的人表示资金没有上限，分配多少都愿意掏。

　　而有的人，拿不出那么多的流动资金，只能掏个十亿二十亿的。

　　这其中，星光和恒大自然是主力，两位老总都表示，全力支持王业的这次万峰私有化，要多少资金就掏多少资金！

　　当然，这次的项目介绍会，大家认购的份额只是一个初步意向。

　　涉及到上百亿的大型投资，后期这些老总还会让公司的专业团队做调研的，不可能直接现场写支票就掏钱。

　　不过大家都是什么身份的人，基本上现场表态愿意掏多少，后面没有意外情况的话，肯定会掏多少钱出来的。

　　像小马哥这类的做互联网的大佬，这次参与就是象征性的了，他们不指望依靠房地产这样的产业赚钱，主要精力还是放在互联网领域。

　　他们的参与，更多是因为他们是鹏城会的一份子，出于对王业这位会长的支持。

　　另外，像招商银行这样的专业金融机构，投资业务做得比较少，只是表示可以兜底。

　　也就是说，这个项目，最后缺多少资金缺口，就由他来补上，由他来做大家的资金后盾。

　　如果真的不缺钱，那就算了……

　　统计下来，光是恒大和星光，就掏了一半的资金，两家各自认购了一百五十亿的份额！

　　剩下的三百亿份额，由其余会员瓜分一空。

　　六百亿的资金缺口，就这样轻松地解决了，这就是团队的力量。

　　如果王业没有组建这个鹏城会，那他想募集资金，就没有这么容易。

　　可能就要拿公司股份，去银行抵押贷款，那手续就麻烦了许多。

　　所以，事业做到一定规模后，老板的主要精力，就放在了混圈子上面，放在经营人脉上面，也不是没有道理的。

　　你所处的圈子，真的能决定你事业所能达到的高度。

　　给了大家三天的时间，来调动资金，三天后，就将正式启动万峰地产的私有化进程！

　　而组建的这个财团，也被命名为天琴湾财团。

　　……

　　随着鹏城会一次又一次的大动作，天琴湾这个名不见经传的小岛，也会慢慢地扬名于世。

　　这个小岛上，居住的这几十位鹏城最顶级的大佬，也将凝聚成一股不容任何人忽视的力量！

　　这就是王业在国内的圈子，也将是他在国内最得力的伙伴们。

　　七月二十一日，六百亿资金到账，万峰地产董秘正式向香江证券所提出了退市申请，宣布公司已经联手天琴湾财团，计划把万峰地产私有化。

　　这是2013年，香江证券市场最轰动的一条新闻！

　　“你知道吗？万峰地产要私有化了！你们公司手里还有万峰的股票吗？”

　　“哈哈，我手里还握有价值三千万的万峰股票，这次溢价起码要百分之二十吧，赚大了啊！”

　　“今年我这只基金的业绩，就全靠万峰的私有化了，大环境不景气啊，幸好我当初买了万峰的股份。”

　　“果然，上个月我就收到消息，有人在大举收购万峰的股份，当时还有人联系我，说要溢价百分之十五收，我咬紧了牙没有出手！现在才过了多久？就又要多赚至少百分之十了！哈哈。”

　　这些对话，这几天在香江投资圈子里非常常见。

　　万峰地产，也成了香江投资圈子里最热门的话题。如果哪个资管公司或者基金手里握有万峰地产的股份，那就代表着大笔的利润将要收入囊中。

　　有些在前一段把手里股票转给LISA的资管公司和基金，则是垂头丧气，后悔不已。

　　这次私有化，天琴湾财团提出的报价，就是按市场现在的价格，溢价百分之二十进行回购。

　　现在万峰地产的股票，已经停止交易，不再进行流通。

　　在这之前，天琴湾财团已经和万峰地产那些老股东达成一致，以同样溢价百分之二十的价格，收购了他们手中百分之二十的股份。

　　现在，李有丽这边掌控的百分之二十五，加上王业手里的百分之三十五，加上天琴湾财团刚收购的百分之二十。

　　等于私有化联盟已经掌控了万峰地产百分之八十的股份，完全有资格将公司私有化了。

　　剩下要做的工作，就是收购市面上那剩下的百分之二十股份。

　　这是强制性收购，不存在“钉子户”，不论你愿不愿意转让这些股份，都必将被强制收购，这也是证券市场的规则。

　　当然，私有化方也必须给出足够的溢价。

　　现在的局势来说，私有化已经是板上钉钉的事情了，不会有什么改变。

　　消息传到国内，外行的人有点看不懂万峰地产的这次操作。

　　“好好的上市公司，为什么要私有化啊？”

　　“呵呵，看看财团名单，恒大、星光！国内的商业地产格局又要变天了啊！”

　　这是比较内行的人，从财团名单上就看出了一些苗头。

　　他猜测得不错，一周之后，万峰地产完成了退市流程，正式私有化后。正式举办了一场记者会，宣布公司有重大事项要宣布。

　　……

　　这次邀请到会的，大多都是地产圈的媒体记者，还有一部分金融行业的记者。

　　“喂，老刘，你是首都媒体，了解什么内幕吗？这万峰地产刚搞完私有化，这次是又有什么大动作了吗？”

　　一位南方的媒体记者在向他的同行打听。

　　“没听说啊，不过万峰这家公司最近动荡得挺厉害的，换大股东，换董事长，又私有化退市。我是看不懂了。”

　　“会不会是又要投建什么大型地产项目呢？这次退市，万峰可是引入了不少有实力的大股东啊！”

　　有人猜测道。

　　“不知道啊，不过要是投建地产项目，还不至于邀请这么多媒体记者到场吧。”

　　没有让大家等待太久，很快，万峰地产的高层就出现在会场。

　　李有丽打头，陪着身后一男一女两位年轻人。

　　有眼尖的记者一眼就认了出来。

　　“那是王业！他今天怎么也来了？！”

　　首富王业，对于媒体记者来说，当然不陌生，这可是国内新生代的商业领袖，风头正劲。

　　“王业大家都认识，他旁边那个女孩子是谁？看李有丽的态度，感觉这也是和她一个级别的人物啊！”

　　李有丽现在可是万峰地产的董事长，能和她一个级别，并且在公众场合和王业站在一起的人，肯定不会是无名小辈啊。

　　可是，这个女孩子太年轻了，大家又不敢相信这是什么大人物。

　　李有丽满面春风地走到台上，拿起话筒，宣布今天的新闻发布会正式开始。

　　“各位媒体朋友，欢迎大家今天来到万峰总部参加我们的新闻发布会！”


第529章 超级联赛

　　李有丽停顿一下，扫视了一圈会场的众多记者。

　　“我知道，大家都很好奇，万峰公司最近一点都不消停，大动作一个接一个，今天又要搞出什么事情呢，还特意举行了新闻发布会。”

　　“哈哈，今天要宣布的这件事情，确实值得举办一场新闻发布会。”

　　“因为，在今天，万峰地产和星光地产正式达成一致，两家公司将合并成为一家公司，新公司名为万星地产！”

　　“哗！”地一下，现场一下就沸腾了。

　　这个消息太劲爆了！

　　在场的都是专业记者，大家对于地产圈的事情当然都门清，所以，这个消息代表着什么，大家立刻就想到了。

　　这是要垄断国内的商业地产啊！

　　李有丽等了一下，等到场内慢慢平静下来，才接着说话。

　　“我身边这两位，王业先生，就不用我介绍了吧，大家都认识。”

　　自然，不需要她介绍，如果连王业都不认识，那也不用做记者了。

　　普通人，不认识王业还算正常，但是做新闻的，当记者的，如果连这样的名人都不认识，那就是不称职的。

　　“我身边这位美女，隆重向大家介绍一下，星光地产总经理，聂小莹女士！”

　　原来是她……

　　台下很多记者恍然大悟，星光地产老总是聂丁文，这个大家都知道。

　　现在这个总经理，叫聂小莹，这么年轻的女孩子，还姓聂，那和聂丁文的关系，不问可知啊。

　　王业接过话筒，面带笑容地宣布：“万峰和星光地产合并，这也是为了集合两家公司的优势资源，为全国消费者奉献出更舒适更漂亮的购物中心项目……”

　　说了一番场面话后，才转入正题道。

　　“新的万星公司，由李有丽女士担任董事长一职，聂小莹女士担任总经理，也希望二位携手并进，把万星公司，经营得更好！”

　　新的万星公司，王业并不担任任何职务，但是，他是最大的个人股东。

　　依然是由朱丽叶，作为他的股东代表，进驻董事会。

　　另外，公司的财务老总，也就是CFO，由王业选派。

　　当然，王业也不担心李有丽搞什么小动作来损害自己以及鹏城会这些股东的利益。

　　因为李有丽不傻，现在万星公司的股份，王业一人独占大头，加上鹏城会这些投资的股东，以及星光这边的股东。

　　可以说，至少百分之八十的股份，是由王业这边掌控的。

　　王业可以让李有丽当上董事长，也可以一句话就让她下台。

　　没有王业的支持，李有丽什么都不是……

　　……

　　历时将近一个月，尘埃落定，王业完成了自己在商业地产行业的布局。

　　自此，一南一北两大商业地产巨头，全部被他收入麾下。

　　在国内，再也没有哪个商业地产公司，有机会挑战万星商业地产的地位！

　　因为万星公司的布局早已完成，高中低端购物中心一应俱全，从一线城市，到三线城市，全国联网！

　　整个公司的购物中心网点数量，差不多能占全国总数量的一半！

　　这让别人还怎么玩？

　　别人怎么玩，王业并没有放在心上，自己老老实实做生意，又没有背后搞别人，凭什么自己不能做到行业老大呢？

　　纵然房地产行业，关系错综复杂，牵扯到的利益方众多，但是那又怎样！

　　就像聂小莹所说，就算有人想算计万星公司，也要先掂量一下自己够不够资格！

　　合并后，对于万峰和星光来说，是利大于弊，这就足够了。

　　做事情，总不能讨好到所有人，也不可能照顾到所有人的利益。

　　所以，只要合理合法的生意，利大于弊的情况下，去做就行了，JUST DO IT！

　　宣布了成立万星地产集团后，王业就不再管公司的具体事情，而LISA，又有了新的职务。

　　就是万星集团公司首席财务官，CFO！

　　她统筹新公司的财务部门，总部设在鹏城，首都这边万峰分公司当然也有分部。

　　三年前的那个青涩的小女孩，如今也成长为一家巨型房地产公司老总级高管。

　　这也不枉她跟了王业几年，为王业的事业付出了那么多。

　　留下聂小莹和LISA来协调公司合并的事情，王业就返回了鹏城。

　　……

　　时间已经来到了七月中旬，王业把视线转回到虎牙科技公司游戏运营部。

　　马上第三届英雄联盟全球总决赛将要开始举办了，全球各地，都在如火如荼地进行选拔赛。

　　现在英雄联盟赛事影响力还不是很大，所以职业的战队也不多，很多游戏俱乐部甚至没有开设专门的英雄联盟部门。

　　不过拳头公司被虎牙科技收购后，新一届的全球总决赛奖金池公布后，在全球各地基本上所有的职业游戏俱乐部立刻、马上就组建了自己的英雄联盟战队！

　　因为这次的奖金实在是太诱人了！

　　至于国内，职业玩家圈内，更是疯了一样。

　　无数的DOTA大神，立刻就从DOTA转到了英雄联盟，并且呼朋唤友组建了自己的战队。

　　在国内，虽然也有一些职业的英雄联盟战队，但目前来说，还处于一个混乱的阶段，并没有哪一只战队，具备真正的统治力。

　　国服内，这一段时间，更是高手辈出，不得不说，从DOTA转过来的那些顶尖高手，确实技术过硬，对于英雄联盟这个游戏上手更是非常快。

　　由虎牙科技游戏运营部门出面组织的选拔赛，更是有多达四五千支队伍报名参与，经过一轮轮的淘汰后，现在也要进入线下比赛部分了。

　　进入线下的队伍将一共有64支，经过小组赛、淘汰赛阶段，选拔出16支队伍，这将是明年的LPL超级联赛队伍。

　　再从这16支队伍中，选拔出前四名，这四支队伍就是参加S3全球总决赛的LPL代表队！

　　虽然在社会上，关于英雄联盟的讨论很火热，但是王业感觉还不够。

　　因为一个电竞赛事，想要真正的长久化、职业化，就必须有资本的进入。

　　如果只是靠玩家的一时热情，那注定是不能长久的。

　　但现在，国内还没有这种氛围，就是还没有资本大举进入电竞圈。

　　华国电子竞技，在过去很长的一段时间内，是靠着“富二代模式”维系和发展的。

　　2008年，当世界金融危机到来的时候，缺少赞助商、推广渠道窄的华国电竞跌至低谷。而就在分崩离析的前夜，王校长等一众富二代的加入改变了整个产业——2011年8月，王校长通过微博表示“强势加入，整合电竞”，随后收购即将解散的CCM战队，将其重建为IG电子竞技俱乐部，成为华国电竞史上最具竞技实力的投资者。

　　随后，王校长全面布局华国电竞产业，先后创办香蕉计划、熊猫直播等公司，并尝试将赛事联盟规范化，先后组建ACE联盟、移动电竞联盟。

　　华国电竞产业，现在正处于“富二代扎堆”的时代。

　　各个职业俱乐部，基本上都是由富二代们投资成立，这样的模式，算是维持了华国电竞产业的存活，但是并不能让它进一步成长。

　　真正想让英雄联盟职业联赛健康发展，进一步来说，发展华国的电子竞技事业，那么就需要引进更多的资本。

　　这里的资本，指的是有着完善管理制度，长久的资本，而不是那些富二代们随便玩玩的投资。

　　而这次“城市英雄争霸赛”，也就是S3全球总决赛国内的选拔赛，就是王业启动职业化联赛的第一步！

　　在这次选拔赛中，最终留下的十六支队伍，就将是明年LPL超级联赛的班底，这十六支队伍，也将全面职业化。

　　……

　　七月二十八号，“城市英雄争霸赛”正式结束，冠军被IG战队夺取，但这次比赛，冠军是谁并不重要，重要的是那十六支被选拔出来的战队。

　　iG战队、OMG战队、WE战队、PE战队、RNG战队、TL战队、WOA战队、Spider战队，这八支职业战队，和另外八支业余战队获得了最终的LPL超级联赛的参赛资格。

　　而这八支职业战队，目前全部是由富二代们投资的，其中IG就是王校长的俱乐部。

　　……

　　七月二十九号，虎牙科技公司，英雄联盟运营部门宣布。

　　明年的LPL超级联赛，将实行联盟制，也就是没有升降级，但是想参加的话，每支队伍都必须缴纳一定的保证金，来获得准入资格。

　　之所以不采用升降级的联赛制度，而采用缴纳保证金的联盟制度，这也是有考量的。

　　如果参考目前非常成熟的体育赛事，联赛制度就像是世界各国的足球赛事一样，都是升降级的。

　　而联盟制度，则是北美那边很普遍的赛事制度，无论是NBA，还是NFL，都是联盟制度。

　　这两种模式有什么区别呢，简单来说，就是联赛制度更偏竞技，而联盟制度更偏商业化一点。

　　而英雄联盟这样的比赛，想要茁壮成长，纯竞技肯定是不行的，必须商业化，那才能把规模做大，才能吸引到更多的企业资本参与进来。

　　所以，LPL超级联赛，就采用了联盟制。

　　想加入进来？

　　先缴纳一笔高额的保证金再说吧。


第530章 电子竞技之都

　　虎牙科技公司，英雄联盟运营部门，宣布的这个LPL联盟制度，加上对各俱乐部参赛保证金的收取，也在游戏圈内再次引起轰动。

　　没有人能想到，想搞一支游戏战队，竟然还要给游戏公司交钱？

　　这颠覆了很多圈内人的观念。

　　在以往，如果一个游戏能有俱乐部愿意搞职业战队来支持你，那游戏公司都感激不尽了。

　　怎么可能还要收取你的费用呢？

　　于是，立刻就有老牌的俱乐部跳了出来，抗议虎牙科技的这一举措。

　　“虎牙是不是穷疯了！我做俱乐部本身就是亏钱做的，现在还要给他们公司交钱？想得太美了吧！”

　　这是搞WOA战队的老板，圈内人称“蔡公子”，某地一知名富二代。

　　他搞这个战队，就是因为自己喜欢玩英雄联盟这个游戏，自己又不缺钱，就笼络了一批职业高手，弄了一个战队。

　　想趁这次S3大赛奖金超高，看有没有机会冲击一下冠军。

　　如果能拿到冠军，那就美滋滋了，不光是前期投资能够全部收回，还能赚不少，而且还能得到很大的名气。

　　就算拿不到也没关系，这年头养一支职业战队并不贵，选手的工资很低，他战队内，那些队员月薪也就四五千。

　　训练场地就是租了一套住宅楼，装上几台电脑，扯上网线，再请一个领队，一个做饭阿姨。

　　这就是现在的职业俱乐部的常规配置了。

　　一年下来，这样的一个职业战队，投资也不过是百十万而已。

　　对于很多富二代，完全不算什么事。

　　……

　　蔡公子的发言，也代表了游戏圈内很多人的看法。

　　没有多少人能理解，为什么做职业战队还要给游戏公司交保证金，在他们看来，本身搞俱乐部就不赚钱，纯投入的事情！

　　现在虎牙科技是什么意思？

　　是看英雄联盟要火了，再来收割一波？

　　但是，除了蔡公子这样强烈反对的人外，也是有少数人表示理解，并支持的。

　　王校长就是支持派的代表人物，他在自己的微博上公开发言，表达了对英雄联盟职业联赛联盟化并收取保证金的支持。

　　“目前圈内议论纷纷的保证金事件，我也说一下自己的看法吧。首先，我是赞同虎牙科技的做法，他们这种举措，正是表示了他们想要将英雄联盟职业联赛做大做强的决心。一个电竞联赛想要健康、长期地发展，没有足够的资金投入是肯定做不到的。

　　这种资金投入，不光是游戏公司方面，也包含了俱乐部投资者。

　　现在虎牙科技提高了LPL的准入门槛，筛选出有实力的俱乐部投资者，这样才能保证LPL的参赛队伍都拥有足够的资金支撑。

　　说白了吧，虎牙科技是告诉大家，玩票性质的、实力不够的，就别来玩了！

　　因为，LPL将打造的，是一个高质量的电子竞技联赛。

　　我这里表个态，无论收多少钱的保证金，我们IG绝对会参加！”

　　王校长的这条微博，和蔡公子的发言一对比，立分高下。

　　都是富二代，但是有些人还是比较有水平的，看问题也看得比较透彻，王校长就是一个聪明人，做投资也是风生水起。

　　当然，这次入围的十六支队伍，有些队伍都不是职业的，背后更没有投资人，只是一些游戏高手自己组队做起来的。

　　想让他们交保证金，那也是不现实的。

　　不过，关于这个，虎牙科技也早有准备。

　　这些队伍，拥有着LPL联赛的入场券，也就是说，这就是入围资格，现在这些战队的拥有者，可以选择缴纳保证金参加明年的LPL联赛，也可以选择把资格转让，就是把战队卖给那些想参加LPL而没有资格的投资者。

　　王业旗下的优选优品公司做出了表率，宣布收购一支拥有LPL资格的队伍，组建一支战队，征战明年的LPL联赛。

　　这又是一个大新闻，因为这是英雄联盟职业俱乐部中，第一家由大公司出面投资的！

　　之所以是优选优品公司出面，也是因为，这家公司是最合适的。

　　像THE TOP SHOP和浮生若梦这类的高端品牌，自然是和电竞和游戏沾不上边的。

　　但是优选优品就不一样了，这个品牌属于大众品牌，消费者中拥有着大量的年轻人，而这些年轻人，很多就是喜欢玩游戏，喜欢玩英雄联盟的。

　　现在优选优品组建了自己的职业战队和俱乐部，那也是等于做了个广告而已。

　　在以后，更是能够推出自己俱乐部的周边服饰，直接在店里售卖。

　　所以，这家公司很适合做电竞俱乐部。

　　优选优品收购的战队，正是一支业余战队，背后没有什么投资者。

　　当这支战队的五个队员，收到优选优品公司三百万人民币的报价时，都被惊呆了……

　　“什么意思？我们这个战队这么值钱的嘛？优选优品就是那个卖服装的公司吧！他们要投资我们战队做一个俱乐部？竟然给我们开这么高的价格嘛……”

　　这五个队员，都是属于业余顶尖玩家，他们组队只是想冲击一下S3全球总决赛，拿冠军是不可能的，他们也有自知之明。

　　但是，哪怕是能混进去，也能拿到不菲的奖金啊，哪怕小组赛被淘汰，都有十万美金的保底奖金呢……

　　他们这次选拔赛表现不错，也确实拿到了第四名，刚刚好能混进S3全球总决赛。

　　……

　　虎牙科技这边不谈，王业那边也有举动。

　　他找到了赵洪生，谈的正是关于电子竞技这个事情。

　　“什么？你要给鹏城添一个新标签？电子竞技之都？！”赵洪生惊讶地看着王业。

　　这就是王业来找他谈的事情，王业计划，在鹏城这边，打造良好的电子竞技氛围，可以让多家职业电子竞技俱乐部落户在这边。

　　甚至可以规划一个电子竞技园区，在国内率先提出扶持电子竞技的口号。

　　赵洪生哪里懂什么电子竞技啊，不过对于这类“全国第一”“某某之都”的称呼，他倒是很有兴趣。

　　于是，拉着王业问东问西，搞清楚到底什么是电子竞技之后，赵洪生若有所思。

　　不得不说，王业的提议，在鹏城是有着良好基础的。

　　鹏城可谓是国内互联网企业比较多的城市，更是有着腾讯这个互联网社交巨头，另外还有众多的科技企业。

　　电子竞技，现在已经被国家正式承认，甚至在亚运会上，都有着关于把电子竞技纳入正式比赛的呼声，虽然现在还没实现，但至少说明了有这个苗头……

　　在国外，电子竞技更是一种被大众所认可的新兴行业。

　　鹏城……

　　还真的可以考虑给自己加一个新标签啊！

　　“做电子竞技之都，总要有足够多的电竞俱乐部落户这里吧，不然岂不是成了笑话嘛。”

　　赵洪生提起一个现实的问题。

　　根据王业的描述，现在鹏城这边并没有什么像样的电竞俱乐部啊，也就是优选优品公司刚刚宣布要成立一家英雄联盟职业俱乐部而已。

　　但是，一家俱乐部，可是撑不起电子竞技之都的称呼的！

　　“这个事情交给我吧，其实很多企业都适合做电竞俱乐部的，剩下一点广告预算就够了，但是宣传效果绝对比传统的电视媒体广告要好多了。”

　　王业笑着说道。

　　“可以！只要我们鹏城有足够多的俱乐部，市府这边就可以表态支持！”

　　赵洪生也承诺道。

　　他不是那种保守封建的人，电子竞技在年轻人中的影响越来越大，而鹏城正是一个年轻的城市，在这里，年轻人的占比是最大的！

　　如果真的搞了这个说明电子竞技之都，岂不是又能增加鹏城对年轻人的吸引力嘛？

　　所以，为什么不可以做呢！

　　得到赵洪生的支持，王业这边就好办了。

　　他只需要把赵洪生的表态转告给鹏城会里的几家适合搞电竞俱乐部的公司老板，那些人立刻表示，没问题！

　　不就是花个几千万搞俱乐部吗，多大点事。

　　……

　　就在游戏圈子里，还在为英雄联盟职业联赛保证金的事情争论时，虎牙科技再次出面宣布一则重大消息。

　　“英雄联盟运营部门，已经接到多家公司的通知，宣布已经收购具有参赛资格的战队，组建职业俱乐部，并愿意缴纳保证金。名单如下。”

　　其中，优选优品、腾讯、平安、招商、万星地产赫然在列！

　　消息已经宣布，游戏圈内立刻鸦雀无声，大家都被震惊了。

　　什么鬼？

　　为什么这些大公司都来玩游戏了？！

　　如果这消息是真的，那说实话，看来这LPL联赛真的有搞头啊！

　　这消息当然是真的，因为这几家公司，都在各自的官网上发布消息，证实了事情的真实性。

　　这几家公司，搞这个电竞俱乐部，一来是迎合鹏城的“电竞之都”新方向，二来也确实适合搞电竞。

　　像腾讯，自然不用说，他的用户中，绝对是年轻人占比最大，搞个电竞俱乐部立刻就能拥有大量的粉丝，这笔投资绝对不会亏，说不定还能赚呢。


第531章 机遇的路口

　　招商银行，这是国内在网银方面做得最好的银行，也是年轻人最喜欢用的银行。

　　招商银行的信用卡，也被宣传为“年轻人的第一张信用卡”，如果能通过这个电竞俱乐部，帮自己多吸引一些年轻用户，那何乐而不为呢。

　　银行这种企业，花个几千万上亿的资金，为自己在年轻一代中抢占先机，留个好印象，还是很划算的。

　　至于万星地产，这可是做购物中心的，通过搞电竞俱乐部，拉近和年轻人的距离，吸引他们更多到自己购物中心消费，也是等于做了广告吧。

　　这一次，几家企业进来玩电竞俱乐部，不但是给王业一个面子，更是给赵洪生的面子。

　　当然，本身这个投资也能给他们带来一定的好处。

　　就当花点小钱做广告了，虽然不知道这广告效果如何，但对于这点钱，这几家公司，谁会在乎呢……

　　几家巨头公司的入场，带来了轰动效应。

　　原本的游戏圈子里，哪里接触过这样的大公司啊。

　　在以往，如果有那个富二代愿意投资玩个职业战队，成立个俱乐部什么的，就已经能让整个圈子里的人津津乐道好久了。

　　但是，这一次，LPL超级联赛，出手就是大投资、大公司！

　　这俨然是正规军和以往那种游击队的区别啊……

　　看到这个形势，王校长立刻再次发微博，宣布IG俱乐部很荣幸能够和这些大公司一起征战LPL，在新的一年，IG俱乐部将加大投资，不能在竞争中输在起跑线上。

　　以前的职业俱乐部圈子内，王校长的IG俱乐部算是最有钱的，投资也是最大的，是无数职业玩家向往的“圣地”。

　　但是，现在一切都不同了，随着这些大企业的进入，职业俱乐部圈子也必将迎来洗牌。

　　王校长那点身家，压根就不够看了。

　　不过他是聪明人，看到王业拉着这么多大企业进场，敏锐地嗅到这是一个大机遇！

　　或许……将来的LPL联赛，会比自己想象中的更具影响力，更有前途！

　　不然的话，怎么可能连王业这样的大人物，连招商、平安、万星这样的巨头公司都一起进场了呢。

　　……

　　随着这些大公司的先后入场，以及老牌职业俱乐部的争先恐后地表态，事情发生了变化。

　　优选优品刚开始买了那个四强的壳，才价值三百万。

　　但是，现在再去买具有进入LPL超级联赛资格的职业战队的壳子，就不是三百万的事情了……

　　宝马华国分公司也宣布进军电竞行业，瞄准的当然就是LPL超级联赛，他们买下的那个战队，整整花了一千五百万。

　　最后，选拔赛十六强，也就是有资格参加明年LPL超级联赛的十六支战队，除去原来就是职业俱乐部的，剩余八支战队，所有权全部出手卖了出去。

　　而接手的，无不都是大公司。

　　虽然还没有开始，但LPL已经引起了全球电竞圈的关注。

　　因为这个联赛，起点太高了！

　　根据虎牙科技宣布的规则，十六家职业俱乐部，每一家都需缴纳高达三千万人民币的保证金。

　　加上买战队的钱，可以说，LPL入场券就价值五千万人民币！

　　这个联赛，虽然还没有举办一场比赛，但已经牵动了所有职业玩家和游戏爱好者们的心。

　　十六支俱乐部，每一支都是豪门！

　　LOL的职业高手和顶尖业余玩家，已经成了香饽饽，签字费、年薪，一个开得比一个高。

　　在一个月前，一些职业高手的年薪可能才十来万，就算IG这样出了名有钱的俱乐部，给队员开的工资也不过是十万起步，五十万封顶。

　　但一个月后的今天，随便一个一线职业高手，年薪都是百万起步！

　　最顶尖的那些明星选手，签字费和年薪已经被炒到了上千万！

　　可以说，整个电竞行业，完全被颠覆了……

　　在这些巨头公司的大量投入下，原本那种小作坊式的战队、俱乐部，压根就没有任何的竞争力，所有的顶尖高手，全部都汇聚到豪门俱乐部去了，这就是资本的力量。

　　电竞选手，那是真正的吃青春饭，一个电竞选手的巅峰时期，可能也就三四年。

　　如果不能在这三四年内，挣够足够的钱，那等他们退役后，真的会很惨……

　　看看最早的那些星际玩家和CS、DOTA职业选手的现状，就懂了。

　　除了极个别的做到最顶级的选手，退役后还能依靠出视频、赛事解说、开淘宝店之类的混口饭吃。那些不是太出名的职业选手，真的一个比一个混得惨。

　　而英雄联盟职业玩家，可以说是赶上了好时候。

　　虎牙科技收购拳头公司，把英雄联盟这个游戏当成核心去运营。

　　加上王业建议鹏城去做电竞之都，各大企业的大力投入，原本还是苦哈哈的LOL职业选手，立刻摇身一变，成了年入过百万的高收入者。

　　这种情况下，那些不舍得投入的小俱乐部，怎么可能留得住人呢。

　　断人财路，如同杀人父母啊……

　　所以，这十六家俱乐部，也是汇聚了当下国内最顶级的LOL高手，代表着国内英雄联盟最强的实力！

　　各大企业进入电竞圈，带来的变化显然不只是提高了职业选手的收入，还为电竞圈带来了根本性的改变。

　　与老牌俱乐部最大的不同是，以企业资本为背景的俱乐部，其运营方式将不再是“战队化”，而是“企业化”，这些企业将成立专门的“电竞事业部”或是子公司，里面包含市场、宣传等各个部门，教练和队员都是其所属员工。

　　就像优选优品，成立了“U2电竞俱乐部”，独立于优选优品公司之外，优选优品公司只负责财务投资，而俱乐部的运营，是雇佣了一批专业的运营团队。

　　这也是学习华国“隔壁邻居”的俱乐部运营模式。

　　韩国电竞之所以强大，很大程度得益于企业化的运营模式——独霸天下的SKT、以及老牌战队KT的资方相当于华国的电信和联通，SSG三星更不必多说，Jin Air是大韩航空的所属队伍，这些都是韩国国内稳定而强大的企业，多年来致力于韩国电竞的发展，并用企业化的管理模式运营战队。

　　谈到如何将企业化的运营方式具体应用到电竞战队中，优选优品公司专职负责U2俱乐部运营的某高管说：“我们是有丰富运营经验的成熟企业，管理着全国500多家直营门店和几万名员工。这个先进的管理理念本身可以应用到俱乐部的运营上，包括KPI的制订，激励机制的制订，以及挖掘培养新的选手等。希望通过规范管理，打造一个能够长期发展的俱乐部，当然这需要时间，我们愿意投入资本，和俱乐部一起成长。”

　　或许在未来，选手们登上赛场击败对手，也成了完成自己“KPI”的一种方式。

　　企业化运营的好处自不必多说，稳定的资金投入下，队员会感到更有保障，俱乐部的管理也将更加规范。IG俱乐部负责人称，传统企业和员工签约终身合约给了他们启发，随后管理层提出了“星途计划”。

　　在这个计划中，通过强大的海选机制，年轻的选手能更容易地加入电竞战队实现梦想。与此同时，为战队效力超过一定年限的老队员将参与到“退休计划”中，战队会为其在全过的营运系统里找到匹配的职务，这也是对电竞负责任的态度。

　　……

　　资本的进入，将从两个方面为英雄联盟职业赛事带来改变。

　　首先，由于降级制度取消，战队不必再有后顾之忧，企业可以将稳定的资金投入到青训中，培养更多优秀的人才。

　　其次，除了人才培养外，和“富二代”的个人赞助模式相比，企业自身拥有更加雄厚的资源，这些线上线下的资源，都可以反馈给联盟，帮助它发展得更好。

　　一直以来，华国电竞都是冒着风雨步履阑珊地前进。

　　从最初在网吧“吃泡面打游戏”，到王校长等人以“富二代模式”运营电竞战队，再到现在，王业率领各大型企业强势入场，华国电竞又一次站在了机遇的路口。

　　规划、引领、布局，王业已经完成了他对国内电竞行业的改变。

　　这一世，或许华国的职业战队，不会再像他梦中那样，数次泪洒S赛现场，也让国内无数的英雄联盟玩家伤透了心。

　　一开始，就把根基打得如此牢固，或许……从S3开始，华国的英雄联盟战队，将会垄断S赛冠军也不好说。

　　一个游戏，只要氛围足够好，玩家足够多，资本投入足够大。

　　那就绝对不会出现实力不够的情况，有些选手为了梦想，有些选手为了荣誉，而有些选手则是为了金钱和利益，但无论是为了什么，他们都会有足够的动力去训练，去花费更多的时间和精力去玩好这款游戏。

　　这样一来，竞争会非常激烈，而天才也会一茬接一茬地涌现。

　　人才辈出、经济基础雄厚，那么距离称霸S赛还会远吗？


第532章 日子太艰苦了

　　为国内电竞打下了坚实的基础，行业发展大方向确定下来后，王业就不再关注这些事情了。

　　后继的琐碎小事，自然是由电竞行业内的那些专业人士去做，用不到他再操心。

　　目光转回自己旗下的企业，这边各家公司发展也是朝气蓬勃，井井有条。

　　前几年不停地挖掘人才、培养人才，锻炼团队的效果也非常显著。

　　目前，王业旗下每家分公司都有合格的负责人，这些分公司老总，都有能力率领公司稳步发展，不需要王业过多地插手。

　　王业惊讶地发现，自己短时间内，竟然闲下来了，好像没什么事情需要自己去做……

　　转念一想，这样也好，正好给自己放一个假，前一段时间太忙了，就连去年过年都没顾得上休息，现在刚好可以好好休息一下。

　　说来王业也算是可怜，二十多岁的年轻人，身家亿万，全球闻名的钻石王老五！

　　但是平时压根就没有什么时间让他去花天酒地、去泡妞、去装B，那么挣了这么多钱又有什么意义呢！

　　他可不想做个事业狂，虽然事业越做越大，他也挺有成就感的。

　　但是，他也不想把自己所有的时间和精力都花在工作上啊，王业也想享受生活，也想让自己过得舒服一点。

　　不过没有办法，事业高速发展期间就是那样，一件接一件的重要工作，逼得你不得不全力去奔跑，一刻都停不下来。

　　还好，到了现在，手下人才济济，事业也到了一定的高度，可以偷偷懒了。

　　……

　　自从皮特被调回总部后，他特意重新指派了一名私人理财顾问，为王业服务。

　　当然，这次的私人理财顾问，绝对不是刚出校门的职场新人，而是花旗银行总部调遣过来的精英中的精英，外派到鹏城，就是为了王业服务的。

　　新私人理财顾问，名叫Susan，24岁的女孩子。

　　她是美利坚华裔，据说是华法越日四国混血……

　　王业还好奇地问了一下，为什么能够四国混血，Susan回答说，她爷爷是移民去美利坚的华国人，奶奶是美利坚日裔，那么Susan的爸爸就是华日混血，而她妈妈则是法越混血。

　　于是，到了她这里，就变成了华法越日四国混血了……

　　据说混血儿一般基因都比较好，这一点在Susan身上也得到了体现。

　　她身材是欧美人那样的凹凸有致，脸蛋又是东方人那般精致，眼睛更是如同碧蓝的天空一样迷人。

　　智商更不用说，Susan21岁就从哈佛MBA毕业了，双学士学位，主修法律和金融。

　　应聘到花旗银行后，三年时间，就混到了manager的级别，能在花旗银行这样的金融巨头公司中，从那些全球精英中脱颖而出，混到中层管理，这可不是容易的事情。怎么看，也算是精英中的精英了。

　　……

　　王业给Susan打了个电话，直接就问道：“Susan，我私人账户上可以动用的资金有多少？”

　　自己有多少钱，王业还真不知道，他现在那么多公司，挂了那么多的董事长之类的职位，每年光是年薪补贴和分红都是天文数字。

　　况且，公司的钱和个人的钱是两码事，虽然刚做了几笔大的收购和投资，旗下公司账目上的钱不多了，另外还欠了不少贷款。

　　但这不代表王业自己没有钱花，这两年，他个人开支并不大，除了买了私人飞机、豪车、豪宅，但那些东西，加起来也才几个亿而已。

　　“先生，现在您花旗银行的个人账户上，可动用的资金有106亿，如果这些钱不够的话，您的黑卡可以直接透支到两百亿。”Susan迅速地回答道。

　　这等于是花旗银行给了王业差不多一百亿的信用额度，从常规意义上来说，差不多代表着无上限了……

　　因为个人消费，你买什么东西能用到两百亿啊！

　　王业想了想，这些钱也差不多够花了。

　　仔细看一下的话，王业也算是比较节俭的那种人了，当然只是指在顶级富豪圈子内来比较。

　　他的身家都过千亿了，但才两栋房，车子也才一辆劳斯莱斯幻影、一辆宾利，一辆阿斯顿马丁ONE 77。

　　私人飞机也是那种大路货的湾流G550，一直到现在，甚至连游艇都没有一艘，要知道，鹏城可是一个沿海城市啊！

　　就连手表，也就那么三块，其中一块还是劳力士绿水鬼，几万块钱的便宜货！

　　这日子，过得太艰苦了！

　　王业觉得自己不能再这样了，创造了财富，就要消费啊。

　　金钱只有流通起来，才算是财富，否则的话，岂不是就成了“人没了，钱还在”的那种悲剧……

　　现在问清楚了自己有多少钱，王业有了自信，那架湾流G550该换了，内部空间太小，已经配不上自己的身份了！

　　自己那天琴湾一号大宅的车库，能停十几辆车呢，现在也太空了，买！

　　天琴湾就有现成的码头，停游艇很方便的，游艇是不是也要考虑弄一艘了呢……

　　……

　　至于飞机，王业打算把这架飞机放到公司去用，当然是放在华优集团，这是他控股的私营公司。

　　至于美购网，王业已经在董事会上批准了，让公司自行采购一架公务机，作为公司高管商务出行所用。

　　自己再买的话，肯定要比湾流G550更好更大。

　　关于私人飞机，王业也有所了解，这年头，富豪太多了，斗富的话，用车或者表之类的就有点不够看了，那么私人飞机，就成了全球富豪斗富的利器！

　　而且《福布斯》杂志，每年也都有关于全球私人飞机、私人游艇之类的排行，王业偶尔也会看一下。

　　在全球私人飞机排行榜上，像湾流、庞巴迪之类的商务私人飞机压根就不入流了，在这里，是波音和空客的天下。

　　或许有人会说，波音和空客不是生产大型客机的嘛，怎么也做私人飞机了呢？

　　只能说是贫穷限制了你的想象力！

　　波音空客的那些大型客机，为什么就不能改造成私人飞机呢……

　　想想看，把波音747、空客380之类的大型客机，改造成私人飞机，那内部空间会有多敞亮，面积高达几百平米，简直可以布置成一套豪宅了……

　　至于这种大型客机的维护费用和油耗，虽然很高昂，但那又有什么关系！

　　身家过百亿的富豪们，特别是那些手上现金流充沛的顶级富豪，压根就不在意这点费用。

　　其实，从私人飞机这样的“吞金怪兽”上，也能大致看得出来，到底哪些富豪是真的有钱，哪些富豪只是身家虚高……

　　……

　　先说华人富豪，全球华人中，拥有最高价值私人飞机的人，可能会出乎很多人的预料。

　　不是王业，也不是李超人，而是很多人可能都没听说过的香江大刘！

　　大刘这个人就不用说了，香江股神！

　　手上现金是真的多，还是个花花公子，为了女人一掷千金是常有的事情。

　　他的这一生啊，真可谓是活成了一个传奇，是所有男人的梦想。

　　当然，也许是年轻时透支过度，年龄大了后，身体很不好……

　　大刘的私人飞机，是波音787，价值1.5亿美金！

　　787全称为“波音787梦想飞机”，无论在飞行距离、乘客舒适性和燃油效率方面，都做了重大改进，其升级版能够同时搭载330名乘客。

　　为了方便商务人士旅行，客机还配备了可供10人开会的小会议厅、游戏厅和豪华影院。客人在工作、游戏之余，还可以到机上的豪华酒吧间小酌一番。

　　看到没，到了这个级别的私人飞机，就不光是座位和休息室了，开始配备更多的功能性房间！

　　这就是空间大的好处！

　　大刘这架私人飞机，也只是在全球排行榜上，排名第五而已。

　　……

　　排名第四的，也是一架波音787，拥有者是谷歌创始人谢尔盖·布林和拉里·佩奇。

　　这一对好基友，真的是……难以言表。

　　很多外人搞不懂，为什么他们经常两人一起买一件东西，莫非……

　　……

　　排名第三的，这就是所有人都听说过，但又没见过的了，那就是美利坚空军一号！

　　这是一架波音747改造的私人飞机，当然，飞机本身价格就很高昂了，至于配备的安全配置，更是天价。

　　“空军一号”是美利坚总统的专机，它被称为“会飞的白宫”。

　　这架蓝白相间的波音747飞机已成为美利坚的权力象征，也成为美利坚的国际图腾。

　　在安全方面，这架飞机采用了世界上最先进的防御措施，比如加密通信线路，甚至可躲避核爆炸引发的电磁脉冲的影响。

　　这架飞机，价值高达3.9亿美金！

　　这个价值，在计算那些防御措施时，还只是算了成本价，因为那些东西，换了别人，绝对是花多少钱都买不到的！

　　……

　　至于排行榜前两名，就值得详细说一下了，这两架飞机的拥有者，绝对是真正的顶级富豪，而且是那种舍得花钱，一掷千金的人物！

　　哦，也是王业曾经的偶像，要效仿和超越的目标！


第533章 波音747-8VIP

　　空客A380是世界上最大的客机，有空中“巨无霸”之称。

　　这个飞机有多大呢？

　　只需要一个简单的数据你就可以了解到了，这架飞机，可以运载960名乘客，航行一万六千公里！

　　也就是说，可以从香江直飞纽约！

　　全球任何地方，都可以直接抵达！

　　就这么一架飞机，被人拿去改造成了私人飞机……

　　全球巨富石油王子阿尔瓦利德拥有312亿美元的财产，同时拥有三架私人飞机，包括A380、波音747以及空客321。

　　每架飞机的装修都是非常的奢侈、豪华，但最引人注目当属世界最大最奢华私人飞机A380，价值达到5亿美元。

　　凭借滚滚而来的石油换取的巨额美元和个人卓越的经商头脑，石油王子阿尔瓦利德过着极其奢华的生活。被称为“中东巴菲特”的他早在2006年《福布斯》杂志的评比中就以203亿美元的身家居全球第八位、中东地区首位。

　　根据阿尔瓦利德王子的要求，这架飞机上的九百多个座位被移除，总建筑面积大约有3个网球场大小，最终改造成为“飞行宫殿”。

　　据悉，“飞行宫殿”的内部一共有三层，通过奢华时尚的螺旋式楼梯和王子私人专用电梯连通。

　　奢华体验会从登机时刻开始：车子直接开上飞机，停放在飞机上的车库里。你没看错，这架飞机上，是有车库的……

　　这也是为了方便阿尔瓦利德王子飞往全球各地时，带上他心爱的各式跑车！

　　电梯停在机场跑道上，迎接贵宾的红地毯展开，同时配以绚丽灯光照射，以“营造出奥斯卡颁奖礼般的登场氛围”。

　　飞机的腹部被改造成休闲区，包括一个土耳其浴池。这个土耳其浴池以天然大理石镶嵌，大理石板厚度只有2毫米，以减轻重量。

　　土耳其浴室隔壁是观景屋，地板和墙壁都改造成巨大的屏幕，显示地面的景色。乘客可以站在这个“魔毯”上欣赏整个旅途的景色，不时还有阵阵香气吹进屋内。

　　三层螺旋式楼梯和王子私人电梯可直达会议室和王子的私人生活区。

　　会议室内，有巨大触摸屏，可供4人同时使用地面巨幅电子屏，可看飞过的地面风景。

　　另外，还有放在巨大三角斯坦威钢琴的专业音乐厅，这里可容纳10人。

　　设计师表示，沙特王子的要求是打造一座充满阿拉伯风情的“空中宫殿”。

　　主人的私人区域共有五个套间，包括王室般的大床，娱乐系统和祈祷室。在祈祷室内有电脑“生成”的祈祷垫，总是朝向圣城麦加的方向。

　　飞机上最私人化的装修，还要数按照阿尔瓦利德王子要求设计出来的，具有阿拉伯古老游牧民族贝多因人风格的帐篷打造的“绿洲休闲室”。大块的天鹅绒窗帘从休闲室的天花板上垂挂下来，地上摆着低矮的桌子，四周散落着柔软的真丝羊绒垫子，墙壁上则是由光学纤维物质做成的沙漠风景画。

　　环保人士和政客纷纷指责沙特王子的奢侈，不过他自己仍有一番辩解，他说：“财富是一种祝福。如果财富被正确使用的话，那不叫浪费也不叫滥用。”

　　既然买得起如此之贵的飞机，对于后期的运行和维护，阿尔瓦利德王子自然也是不在话下。虽然不清楚其精确的飞行成本，但其竞争对手波音747客机的飞行成本可供参考——每飞行1小时的成本就过5000英镑，差不多就是一万美金！

　　虽然在排行榜上只是排行第二，但论奢华程度，绝对是无可争议的第一！

　　排行榜第一的飞机，是一架波音767-300型号的飞机，这架飞机的空间显然是比不上空客A380的，内部空间只有空客A380的一半左右。

　　之所以能排第一，是因为这架飞机的主人比较注重人身安全……

　　来自东欧的顶级富豪，阿布拉稀莫维奇。

　　他要求这家私人飞机与美利坚总统的“空军一号”享受同样级别的安全保障。要知道“空军一号”的安全保障可不是说说而已，里面各种黑科技，这些安全保障的价值比飞机都还贵，所以这架私人飞机，前后总共花了10亿美元。

　　如果去除这些安全保障的设备，那么这架飞机的实际价值是没有阿尔瓦利德王子那架空客A380贵的。

　　……

　　至于王业想买什么样的飞机，他已经想好了，不买空客A380，也不买波音767，他看中的是一款新飞机。

　　那就是波音公司新推出的747-8 VIP！

　　这架飞机还没有被谁购买当作私人飞机的，不过据说，美利坚现役的空军一号将要退役，将要采购的，就是这架波音747-8 VIP型号！

　　王业这是要抢在老美前面，先拿下这款飞机。

　　不过，需要付出的成本也是极其高昂的。

　　个性化的波音747-8 VIP私人飞机售价约4.03亿美元，约25.3亿元人民币。而且还只是具有基本的飞行功能，连油漆都没有刷，里面的家具自然也是没有，这些都要你去后期私人订制。

　　这架飞机的内部空间当然也是巨大的，足足有四百五十平方米！

　　俨然就是一套豪宅的面积了，和王业那套鹏城湾一号的房子面积差不了多少……

　　想买这种飞机，也不是立刻就能拿到手的，需要下单定制啊。

　　如果有人排队等单的话，那真不知道要等多久了。

　　不过这个事情，交给Susan去办就好了，波音公司就是美利坚的，花旗在美利坚国内更是势力强大，说不定能插个队什么的。自己身为花旗的顶级VIP客户，这点便利还是能享受的。

　　于是，Susan担任王业私人理财顾问后的第一个任务，就是联系波音公司，订制一架私人飞机！

　　这让Susan也有点小兴奋，她入行以来，虽然也经常和顶级富豪打交道，上一任服务的客户，也是一个顶级富豪。

　　那是美利坚的一位富豪，女性，就是年龄有点大，Susan接手为她服务的工作时，客户已经七十多了。

　　至于为什么现在Susan不继续为她服务，当然是因为那位女富豪已经过世了……

　　和上位客户打交道时，Susan就慢慢适应了顶级富豪的消费习惯。

　　当然了，那位女富豪的身家远远比不上王业，那位叫碧莲娜的客户，身家一共有三十多亿美金。

　　虽然和王业比起来差了太多，但那也是三十多亿美金啊！

　　全球能拥有这个财富的人，不说屈指可数，但是也不超过一千个！

　　在全美利坚，这个身家，更是能排进前一百名的。

　　Susan刚入职，就能得到为这样富豪服务的机会，也算是优中选优了，这也从另一个方面证明了Susan的优秀！

　　碧莲娜也是拥有私人飞机的，年龄大的有钱人，往往更舍得花钱……

　　她的私人飞机，和王业现在那架一样的型号，都是湾流G550。

　　Susan也乘坐过几次，对于私人飞机的豪奢程度有过了解。

　　价值才几千万美金的湾流G550都豪奢到那个程度了，现在王业要购买的波音747-8 VIP呢，那想都不用想了，这可是目前全球最昂贵的私人飞机！

　　一般买这么昂贵的物品，客户都需要去反复考察，去试飞，去体验的。

　　但王业不一样，他的习惯就是这样，一旦决定要买什么东西，那他就不会再在这件事上浪费太多时间，甚至都不会自己出面，直接就是让手下人去买！

　　就像这次购买私人飞机，他都懒得飞往波音公司去亲自谈，而是把这个任务交给了Susan，委托她全权去办理。

　　说真的，就算是自己亲自去波音公司，去试飞体验，去谈价格，又能如何呢？

　　飞机这玩意，全球就两大公司可以提供这种大飞机，不选波音就选空客，可以说基本没什么选择余地。

　　而且王业这次看中的波音747-8 VIP算是最新型号，技术也是最先进的，如果不买这个，那他只能选择空客的A380了。

　　王业也是“颜值党”，他真的不太喜欢空客那种宽大笨重的机型，看起来有点……傻傻的。

　　而波音747-8 VIP就不一样了，这个机型王业虽然没有看到过实机，但他看过高清图片和视频。这架飞机，设计理念有点像超跑风格，机身是略带流线型的，整体看起来非常时尚非常酷！

　　是王业喜欢的那种风格，所以成了他的第一选择。

　　至于价格，这不过是几个亿美金的东西，王业如果亲自出面去谈价格，那就有点丢份了。

　　再说了，他去谈，也未必比Susan出面好使，毕竟Susan的背后，不光有他这位全球顶级富豪，更是有着花旗银行这个庞然大物。就算不给他王业面子，也要给花旗几分面子吧。

　　……

　　Susan接手了这个任务后，立刻开始行动起来。

　　她所任职的花旗银行私人银行部门，当然和波音公司有着密切的联系，要知道，花旗私人银行服务的那些顶级富豪，可以说基本囊括了全球顶级富豪，这些富豪买私人飞机什么的，也是大多委托花旗的私人理财顾问。所以，花旗私人银行部门，是经常和这几大航空公司有业务来往的。


第534章 太简陋了吧

　　通过总部关系，直接联系了波音公司总部，得到可以下单的确定回复后，Susan就踏上最近的一个航班，前往芝加哥波音总部。

　　……

　　波音总部，私人飞机销售部门，主管布鲁斯。

　　他面带笑容放下手中的电话，这是花旗银行私人银行部门的一个高管刚刚给他打了个电话。

　　在电话中，对方咨询了关于波音新推出的那个顶级私人飞机的事情，并表示有客户对这架飞机感兴趣。

　　布鲁斯当然非常高兴，公司新推出的这个型号，或许是因为机身太大，价格太过昂贵，养护费用太高……等缘故。到现在为止，还没有一个客户订购呢。

　　包括新闻媒体上报道的所谓将要替代现役空军一号，这其实也是波音公司放出去的烟雾弹。

　　白宫方面压根就没支付费用呢，定金都没有，怎么算是下订单了呢。

　　为了能推销出去一架这种飞机，布鲁斯也是想尽了办法。

　　现在竟然有客户主动表示想订购一架，他怎么会不开心，所以，当即表示没有任何问题，欢迎花旗的客户随时到总部来造访！

　　……

　　当Susan抵达波音总部时，是由布鲁斯亲自接待的她。

　　看到Susan只是一个二十多岁的靓丽女孩子，布鲁斯并没惊讶，虽然这只是花旗银行的一个小职员，但是她背后的人来历不凡啊！

　　susan这次前来，代表的可是她的客户王业。

　　关于全球顶级富豪，布鲁斯非常了解，因为这是他的工作内容之一。

　　作为一个卖私人飞机的，如果连全球有哪些顶级富豪都不知道，那显然，他绝对是不称职的。

　　原本，布鲁斯还没有把王业当作自己的潜在客户，在他的客户名单中排名比较靠后。

　　这并不是说布鲁斯看不起王业，或者认为王业买不起波音747-8 VIP这个机型。

　　而是王业刚买私人飞机没有多久啊，他名下那架湾流G550，是去年才买下来了，这才多少时间呢，应该不会如此快的换吧。

　　所以，他就把王业没有当作自己的重要目标客户。

　　谁知道，他名单中的那些重要目标客户并没有表露出对波音747-8 VIP，反倒是王业，直接派自己的私人理财顾问过来了！

　　这代表着什么，布鲁斯十分清楚。

　　代表都来了，那就是说，只要飞机没有什么大问题，或者对自己这边的服务没有什么不满意的地方，那这个订单，就稳了啊！

　　至于价格，布鲁斯认为不是问题。

　　因为飞机这种东西，价格也是十分公开透明的，说真的，没有太多的降价空间。

　　当然，他也不会狮子大开口，在价格上乱要。

　　真正在谈判中比较浪费时间的，可能就是关于飞机的装饰，一些辅助配置，里面家具摆设采用的原材料，色彩搭配等等……

　　……

　　布鲁斯带着Susan，先去参观了波音747-8 VIP的样机。

　　第一眼看到波音747-8 VIP时，Susan不禁发出了惊叹。

　　这飞机太大了啊！

　　差不多要赶上她乘坐过的空客A380了！

　　更重要的是，这架飞机一点都不会显得笨拙，稍微有点尖的机头，机身曲线优美动人，看起来有点像科幻电影里的那种航天飞机，看起来赏心悦目。

　　但是有一点，Susan有点搞不懂，那就是，这飞机看起来太简陋了吧，上面连油漆没有……

　　“这飞机……怎么看起来这么简陋？”Susan没有含糊，直接开口问道。

　　开玩笑，价值几亿美金的东西，有什么疑问当然要得到满意的回答才行，怎么能含糊呢。

　　“噢，你看到的是刚组装出来的，在飞机制造业，我们将其称之为‘绿色装’，也就是一架彻头彻尾的‘裸机’。它没有刷油漆，也没有安装任何设备，充其量只是一个会飞的机器。

　　在上演冲破云层的远行前，购买者要与我们的几个设计中心，包括宝马的美利坚设计团队工作室和意大利知名设计顾问公司吉加罗设计等著名设计公司——商谈，敲定飞机的内部和外部设计。

　　然后，这架飞机将抵达贵方选定的完成中心，VIP装备将在完成中心被一个个地安装到飞机上面。所有工作完成后，拥有者才最终开始享受他们的空中宫殿。”

　　布鲁斯专业地解释道，买飞机和买轿车可不一样，不是说你看到的就是最终成品。

　　当然，在汽车行业，真正的豪车，也是需要定制的，厂商也提供个性化的配置。

　　飞机自然不用说了，除了机身和发动机这些动不了的大件，里面的所有配置设施，包括空间设计，包括机身外面的油漆涂装，完全可以由机主说了算，想搞成什么样的就弄成什么样的！

　　更何况，这架飞机的设计空间还大，机身内足足有四百五十多平方的空间呢，就算王业让设计中心给搞一套豪宅出来，也不是不可能。

　　参考一下阿尔瓦利德王子的那架飞机就知道了，里面可是有车库和浴池的！

　　“哦，裸机价格是多少？”Susan问道。

　　“只需要四亿美金！”布鲁斯飞快地回答道，然后瞟了Susan一眼。

　　这个价格确实有点高……

　　布鲁斯心里也有数，裸机出厂价就四亿美金了，加上后期装配，基本上没有个五亿美金落不了地……不，应该说是上不了天啊！

　　这也是，为什么新机型推出这么久，还没有卖出去一架的原因。

　　说真的，五亿美金，再有钱的人，也要衡量衡量的。

　　再说了，很多顶级富豪，都已经有了自己的私人飞机，值不值得再花大价钱换新的，可能大部分人都感觉不是太值得。

　　Susan微微点头，价格她早就心里有底，王业也早就授权给她，只要价格不是太离谱，Susan可以直接现场拍板下单的。

　　“如果现在下单的话，需要等很久吗？”

　　这是Susan，也是王业比较关注的问题。

　　如果说，现在下单，但是没有现成的飞机，需要重新开工做的话，那等个一两年都正常。

　　但那么长的时间，王业可没有那个耐心来等啊。


第535章 和白宫抢飞机

　　听到Susan提起时间的问题，“现在嘛，倒是有一架组装完毕的飞机，不过……”布鲁斯为难地说道。

　　“不过什么？是别人下单订的吗？”Susan问道。

　　“这架飞机是给白工那边准备的，都登上新闻了，你应该也有看到吧。”

　　Susan冷冷一笑：“那到底怎么回事，我们都懂，我就问你，白工那边给你付钱了吗？”

　　“额……还没有？”

　　“有说什么时候付钱吗？”

　　“……”布鲁斯有点不知道怎么回答了。

　　在Susan面前，他也不好忽悠，那架飞机，确实是给白工准备的，但是，对方并没有付款，这也是真的。

　　至于为什么没有付款？

　　当然是因为国会还没有批准相关预算了……

　　Susan现在，就想要这架飞机！

　　既然知道有现成的飞机，那可是能省下不少的时间，如果现在下单重新组装的话，拖个一两年都正常。

　　但已经组装好的，只需要做内部装饰和外部油漆，能就快多了，估计几个月的时间就能搞定了。

　　至于抢了白工的飞机，Susan表示她压根不在乎，美利坚可是商业社会，谁有钱谁说了算！

　　自己一次性付款，就不信布鲁斯会不卖给自己了。

　　果然，她猜想得不错，虽然犹犹豫豫的，不过到最后，布鲁斯还是答应把这架飞机交付给Susan。

　　裸机价格，整四亿美金！

　　至于内部装饰，就交给和波音公司合作的宝马设计中心，甚至，Susan还通过王业的私人关系，联系了爱马仕总部，让他们做飞机内部皮质原材料的供应商。

　　众所周知，全球最好的皮，都在爱马仕！

　　除了定向采购，爱马仕还自己养殖鳄鱼……

　　而飞机内部装饰，需要用到大量的皮革，既然要做到最奢华，当然要让爱马仕提供皮革了。

　　也幸好，王业和爱马仕那边的关系一向都很好，两者之间还有着密切的合作关系。

　　所以爱马仕总部痛快地答应了Susan的要求，让她自己选择所需要的皮革就行了。

　　这一答应不要紧，今年爱马仕的铂金包估计就出厂数量大幅减少了。

　　本来这个包的产量就不大，不光是制作包包的匠人不够，更重要的是那种包上所用的皮子，一年下来，全球就产那么多！

　　而这一次，王业新买的私人飞机上，基本上要把大部分最顶级的皮子拿去用了，那铂金包的订单只能往后推延。

　　Susan从爱马仕那边要了两种皮子，小羊皮就不用说了，制作座椅时，这是最好最合适的皮子。比起牛皮来，柔软细腻，手感最好。

　　另外一种，就是鳄鱼皮！

　　这种皮子最珍贵，不过比较硬，不适合做座椅，而是用来装饰机舱墙壁的。

　　……

　　很多人可能不知道，爱马仕的最出名的鳄鱼皮铂金包也是分等级的，一共有三个等级。

　　因为采用的皮子不同，所以价格也相差很大。

　　这个等级，在包包上面是能够看出来的，爱马仕铂金包，在包的正面，锁扣上方的位置，是有三排小小的金色字母。

　　分别是“HERMES”“PARIS”“MADE IN FRANCE”，很简单，绝大部分人都能看懂。

　　不过在“MADE IN FRANCE”这一排字母后面，就很少有人注意到，那里还有一个小符号的。

　　而这个符号，就代表了这个铂金包所采用的皮子的等级。

　　这符号一共有三种，代表三个等级，分别是第一等级『∧』向上的箭头，第二等级『..』俩点标志，第三等级『□』方块口标志。

　　第一等级的是，婆罗洲长吻鳄。

　　Porosus叫做湾鳄，是最大的鳄鱼种类。市场上的Porosus已极为罕见。鳞片分布均匀，每个鳞片上有一个小点，价格最高，也最稀有！

　　为啥嘞，因为湾鳄这种动物天生好斗，放在一块养殖就会互相打斗的伤痕累累，相信没人愿意背个“伤痕累累”的铂金包。所以单独养殖多年下来，想想这个费用也是吓人。

　　再加上湾鳄的鳄鱼蛋都是爱马仕养殖人员乘坐直升机到野外的澳洲人工采取的，从鳄鱼妈妈地盘里偷鳄鱼蛋，简直是用生命换来的铂金包，妹纸们估算下这几十万的价格，心里是不是会稍微舒服一点。

　　第二等级鳄鱼皮：

　　尼罗河鳄鱼（Niloticus Crocodile）

　　顾名思义，一群生活在尼罗河流域的鳄鱼，方形鳞片多于圆形鳞片，方形纹理比较整齐，相比其他鳄鱼皮腹部着色效果最好，所以妹子们梦寐以求的喜马拉雅鳄鱼皮铂金包用的都是尼罗河鳄鱼皮。

　　第三等级鳄鱼皮：

　　中、美淡水鳄鱼（Alligator Crocodile）

　　Alligator叫做短吻鳄，以美洲密西西比短吻鳄最为著名。鳞片中间方，两边圆，对比明显，无过度形状，一般鳄鱼皮表带，配饰手镯等小饰品也会采用短吻鳄。但光泽不如前两者，而且没有气孔。

　　鳄鱼皮的部位也有讲究，就像猪肉按不同部位售价一样。

　　鳄鱼皮里肚皮也就是腹皮最贵，腹侧其次，再来是背部和尾部。但奢侈品主流产品里几乎不用背皮。所以以上三种鳄都是“开背留肚”，保留珍稀、昂贵的肚皮。

　　基本上，一条鳄鱼所取下来的皮，也就够做一只包用的，所以铂金包才会这么的昂贵。

　　可想而知，这架波音747-8 VIP内部四百多平方的空间，机舱墙壁上需要用多少鳄鱼皮……

　　这个成本有多高，也就可想而知了！

　　当然，王业是不在乎这点钱的，这次既然换了飞机，那就一步到位，以后起码十来年估计都不会换飞机了。

　　因为这已经是最好的了！

　　再想换，也没有可换的机型了啊。

　　……

　　爱马仕官网上宣布了一条公告，在它的VIP会员中引起了一阵喧哗。

　　“敬告所有会员悉知，今年因铂金包所用鳄鱼皮短缺，下半年的订单一律向后顺延，已经下单的客户请耐心等待。”

　　这种鳄鱼铂金包，本来就不是成品售卖，需要等级很高的VIP客户才有资格购买，而且下单后要等很久的时间。通常情况下，等个两三年都算是常有的事情。

　　结果，现在又要往后延期。


第536章 千万英镑豪车

　　Susan搞定了飞机的事情，马不停蹄，又飞往不列颠南部，她的目标就是劳斯莱斯总部。

　　王业这次准备再买几辆车，他第一个想到的就是劳斯莱斯。

　　现在他坐的那辆劳斯莱斯幻影，王业表示很满意，至于像柯尼塞格、兰博基尼、法拉利、布加迪之类的超跑，王业并不是很想买。

　　他现在很少有机会自己开车，就算是自己偶尔开一下兜兜风，也是讲究舒适性，至于性能，他并不是很在意。

　　国内到处都是车多人多，再强的性能，也发挥不出来啊。

　　就那辆阿斯顿马丁ONE 77，都很少有机会超过时速120的，王业可是个遵纪守法的好公民。

　　所以，再次买车，还是以舒适、奢华为主，那这种情况下，可选择的品牌并不多，劳斯莱斯肯定是排在第一位的。

　　劳斯莱斯，是宝马旗下的一个品牌，早就被宝马收购了。

　　但是，总部以及工厂，还是位于不列颠南部，从来没有挪过地方。

　　这种超豪华品牌，不就是讲个传承和底蕴吗，虽然宝马也算高档车，但是要是把劳斯莱斯放到宝马的生产线上去组装试试看，估计都没有几个人再买了。

　　并不是说宝马的生产线技术不够先进，装配出来的车不够高。

　　有钱人嘛，就是讲究个格调，追求的就是与众不同！

　　劳斯莱斯为什么能卖那么贵，因为这车全部在它原始工厂里，全手工装配的，说起来就是“匠心精神”！

　　就因为这个，大家才愿意为它掏几百万的超高价，其实真正论成本的话，这车的成本并不比百万级的超跑高多少。

　　……

　　王业这次之所以让Susan特意跑一次劳斯莱斯总部，就是不想买成品车了，他要全定制一辆专属自己的劳斯莱斯跑车！

　　这并不是搞特权，劳斯莱斯确实可以定制的，从车漆到车子的各个零配件，包括内饰、座椅、星空顶灯，都是可以定制的。

　　劳斯莱斯不是号称过“从来没有完全一样的两辆劳斯莱斯”。

　　不过，这一次王业的定制，和以往有些不同，因为不光是零配件了，整个车身形状，他都打算改变一下。

　　因为劳斯莱斯的跑车，他感觉不是太好看。

　　劳斯莱斯一共有两个型号的跑车，一个软顶一个硬顶，其实算一个型号。

　　硬顶的叫“魅影”，王业要定制的，就是在魅影的基础上，加以改进。

　　……

　　劳斯莱斯总部，负责接待的人，听了Susan的要求后，也不禁目瞪口呆。

　　他们虽然号称车子可以提供全定制服务，但是这次的定制，太彻底了吧。

　　如果按照Susan的要求来做，那等于要调整生产线，重新生产一辆新车型了。

　　当然，底盘发动机那些是不用变的，主要改变的是车身外形和内饰部分，但就这样，也是非常非常麻烦啊！

　　也就是劳斯莱斯这里，他们在车子组装过程中，采用手工程序比较多，还有可能像这样全定制。

　　如果是奔驰宝马那样的大厂，压根不可能为一名客户去调整生产线，因为那样成本太高了！

　　接待Susan的那名负责人，是一名五十多岁的传统不列颠老男人，那种看起来风度翩翩，具有所谓绅士风度的人。

　　他看了看自己记下来的，那些Susan提出来的要求。

　　……

　　前脸轮廓采用拉丝铝材勾勒，并要求用手工研磨出镜面效果。

　　标志性的帕特农神庙进气格栅搭配极具复古气息的圆形大灯，给人的感觉不怒自威，这个是自然不能少的。

　　屹立的欢庆女神车标要求采用比较罕见的浅蓝色纯天然水晶材质打造，夜晚还要带有发光效果。

　　正常的劳斯莱斯车头上那个小金人，如果弄丢了，配件价格是二十四万！这一个车标，就能买一辆不错的B级车了。至于Susan要求的这种纯天然水晶材质，价格就更不敢想象了。

　　除此之外，劳斯莱斯定制部门还要将王业的贵族徽章直接镶嵌在了格栅上面，不需要再单独安装，这样既保证了车头的美观也彰显出了该车高级定制的身份！

　　车身侧面还是采用了双门Coupe造型，采用双座设计可以为后排留出更充裕的储物空间，与此同时，劳斯莱斯家族独有的马车式车门将继续被使用。

　　说起劳斯莱斯的马车式车门，其实刚开始，并不是只有它一家这样，最早时，宾利也是这样的。

　　当初不列颠贵族流行马车，对开门设计也是为了让贵族们上下车不是钻进去而是坐进去，马车式对开门在当时也是彰显不列颠贵族身份的象征，后来他们的座驾换成了汽车。

　　劳斯莱斯和宾利也都使用马车式对开门设计，其实最早芳斯菜斯和宾利是一家，后来宾利被大众收购，芳斯菜斯被宝马收购，宾利的对开门没有得到保留，但是宝马保留了芳斯莱斯的对开门设计，使之成为芳斯莱斯一直以来的经典特色。

　　尾部造型要采用20世纪30年代部分定制劳斯莱斯车型上的后掠车尾设计，并融入了游艇造型风格，整个车身，从上方往下看的话，那就是一辆游艇。车顶采用全玻璃覆盖，打造出了完美的全景天幕效果！

　　内饰方面，整体布局与正常的魅影并无太大差别，但在用料上，Susan要求的更显奢华，采用了大面积加锡黑檀木和保留天然纹理的胡桃木装饰，暗藏在中央扶手处的香槟和酒杯则进一步强调了该车的豪华氛围。

　　……

　　“您这个……是重新为我们设计了一款车型啊。”定制部门负责人面有难色地说道。

　　“难道你们做不到吗？”Susan反问道。

　　“做嘛，倒是可以做到，不过成本太高了……”

　　“那就按这个做，多少钱你直接报价。”Susan痛快地说道。

　　看到Susan态度坚决，定制部门负责人只能起身先离开，去找技术部核对一下，如果按照Susan的这些要求去做，需要多少费用。

　　Susan并没有等太久，就得到了对方的报价。

　　整整一千万英镑！

　　换算成人民币，就是八千五百万元！


第537章 专属车型

　　报价一千万英镑！

　　这算是劳斯莱斯现在生产车型，最贵的价格了，在它的历史上，也没有卖过出厂价如此之高的车型！

　　当然，在劳斯莱斯自己的博物馆内，收藏有一辆独特的银魅车型，价格高达一亿五千万英镑！

　　但是那辆车并不是量产车，只有那么一辆，也不是客户定制的，而是劳斯莱斯厂商自己生产用来收藏所用。

　　其中底盘编号为60551号，注册号为AX201的车后来被称为“Silver Ghost”，也就是40/50HP被称为Silver Ghost（银魅）的来源。然而，厂方一直没有承认这一名称，直到1925年Phantom I（第一代幻影）投产，厂方才正式将40/50HP车系称为“银魅”。

　　在1906-1926的20年间，银魅总共生产数量为7874辆。并且在停产之后由第一代幻影取代。

　　劳斯莱斯银魅诞生于1907年，距今已经有110年的历史，因其几乎全银色的外表和行驶时如鬼魅般无声无息而得名，而且早就停产了。银魅当时就是专门为了不列颠皇室而生产的，现在存世的银魅不超过10辆。

　　而且劳斯莱斯银魅是全世界唯一一辆全手工制造的，而且引擎和车体都是航空材料，那么这款最贵的劳斯莱斯报价是多少呢？现在的市价，就是一亿五千万英镑，并且基本上买不到，因为现存于世的银魅压根就没有几辆了！

　　劳斯莱斯银魅整个车身都是银色，很多配件都被镀上了一层银，在阳光下闪闪发光显得雍容华贵，被称为世界上最好的车。当然这个称号并不是自称的，而是1907年的《Autocar》杂志的说法，当时劳斯莱斯银魅的出现，让劳斯莱斯成为世界最好的车。

　　……

　　当然，这属于古董老爷车的价格了，银魅这辆车，也不适合现在的审美观，性能当然也比不上现在的超跑。

　　劳斯莱斯定制部门报出来的这个一千万英镑价格，还真不是忽悠人，因为根据技术部门的估算。

　　王业定制的这辆车，需要专门调整一条生产线，车身也需要单独定制，成本真的是很高。

　　再加上劳斯莱斯这边的利润，报价高达一千万英镑一点都不奇怪了。

　　报出这个价格的时候，定制部门负责人感觉Susan会知难而退。

　　毕竟这个年头，一千万英镑，这个价格差不多能买一架小点的私人飞机了，很少有人会在车上花这么多钱的。

　　就算那些超级跑车，所谓全球限量版，也不过是四五百万英镑就能拿下。

　　另外值得一提的是，这个一千万英镑，指的是出厂价……

　　如果按照华国这边的汽车进口关税来算的话，那这辆车真的在鹏城落地，价格可能就要超过两亿人民币了……

　　称之为全球最贵的车，一点都不夸张！

　　Susan安静地坐在那里，听到这个价格后一点都没有显露出什么异色，淡定地说：“可以，就按照我的要求做吧，尽量快一些就好了。”

　　反正是花别人的钱，她当然不会感到肉疼。

　　来之前，王业都给她交代了，只要能够完全按他的要求做，价格不超过五千万美金，她都不用再和王业打电话了，现场直接下单就可以了。

　　Susan的豪爽劲头，也让劳斯莱斯定制部门负责人感到震撼，他在劳斯莱斯公司工作了小半辈子，在他手上，还从来没有卖出去过如此之贵的车呢。

　　想了一下，Susan又问道：“如果同样的车型，再定制几辆的话，价格总不会还是一千万英镑吧？”

　　“那当然不会，溢价主要是调整生产线和单独定制车身的因素，如果同样的车，再定制第二辆的话，价格只需要第一辆的十分之一就可以了，也就是一百万英镑。”负责人迅速地回答道。

　　“哦，那就一次给我定制六辆吧，要不同颜色的。”

　　一辆车要一千万英镑，六辆才需要一千五百万英镑，是不是很划算……

　　其实划不划算王业到不在意，他之所以要定制六辆，是因为他打算到时送人用的。

　　王业可是有送女朋友豪车的习惯，当初的那几辆阿斯顿马丁，可都被他送人了，花点小钱，就能博得朋友们的开心，这事值得做。

　　更何况，上次买的阿斯顿马丁ONE77，虽然也是限量车型，但是全球有77辆呢，和那么多人开一样的车，也不是很舒服。

　　这次就好了，自己让厂商单独开模做一款独属于自己的车型！

　　全球只有六辆，全部在自己手上！

　　既然是王业这边提出的定制条件，车型所有权就归王业所有。

　　那么生产完这六辆车后，劳斯莱斯厂商这边当然不能再给别的客户生产同样的车型了。

　　这才是真正的限量车型啊，而且是专属的，这样的车才能配得上王业现在的身份！

　　……

　　Susan在国外跑着为王业买飞机买车呢，王业在国内这一段时间过得很是悠闲。

　　现在是假期，伊莎贝拉也放假，她只是在哥本哈根待了大半个月，陪了一下家人，然后去做了半个月的养老院义工。

　　在七月底的时候，就飞来了鹏城。

　　说起来，伊莎贝拉还算是鹏城媳妇呢，她明年就要大学毕业了，按照王业和她父亲佛雷德里克的约定，当伊莎贝拉毕业后，两人就要正式完婚了。

　　伊莎贝拉不打算继续读下去了，像她这样的身份，压根没必要拿什么学位。

　　她奶奶是女王，父亲是王储，老公是千亿富豪，自己是公主！

　　这样的人，说真的，压根不需要考虑什么工作、挣钱的问题，这才是真正的含着金汤匙出生啊，而且是最好命的那种！

　　之所以坚持读到本科毕业，只是因为她不想半途而废，做事有始有终而已。

　　等她毕业后，博恩慈善基金正等着她掌管呢，这可是每年都有几亿美金可以动用的大型慈善基金，而且不用考虑资金缺口，只需要考虑怎么把这些钱花出去就行了。

　　鹏城湾一号的房子，伊莎贝拉住过，但新买这个天琴湾一号大宅，她还是第一次来，只是在电话里听王业提过一次而已。


第538章 退休的想法

　　兴致勃勃地拉着王业，坐上供尊贵业主们在小区内通行的电瓶车，把整个天琴湾半岛都逛了一遍。

　　“这边的风景真好啊，好美的小岛。”伊莎贝拉兴致勃勃地说道。

　　虽然她老家哥本哈根那边也是靠海的城市，但是，你要知道，北欧的海，和热带地区的海，完全是两码事。

　　鹏城这边，虽然也不是热带，但也差不多算靠近热带地区了，海水还是比较漂亮的，碧蓝色的，看起来还算清澈。

　　北欧那边的海水，看起来就没有那么漂亮的，颜色有点深。

　　所以，伊莎贝拉去过三亚一次后，就很喜欢那边的海，还喜欢三亚的气候。

　　长期生活在寒冷地区的人，都比较向往热带的生活，北欧那边就是这样。

　　“我们以后就生活在这里了吗？”

　　伊莎贝拉说着，还有点害羞。

　　她说的自然是两人结婚以后的生活，王业的事业基本上都在鹏城，自然不可能跟她去哥本哈根定居。

　　所以，结婚后，两人很可能就要定居在鹏城了。

　　当然，伊莎贝拉也有事业要忙，或许不会整天待在这边。

　　“都可以啊，住这边也行，住哥本哈根也可以，我们的那个女神岛就要修建完毕了，在那座岛上，也盖了一栋城堡，你有看到吧。”王业温柔地说道。

　　说起女神岛，伊莎贝拉来了兴致，她这次放假回家后，当然去了女神岛，毕竟她也算女主人。

　　自己家的产业，当然是要关注的。

　　女神岛面积很大，王业投入的预算也非常多，高达三十亿美金！所以上面修建了非常多的建筑，除了必备的小型机场、码头，大型场馆，度假酒店等以外。

　　在女神岛的一侧，靠近最东方的一边，也是岛上地势最高的地方，圈起来很大一块地方，占地面积足足有四五个平方公里！

　　这里，就是王业给自己预留的地方。

　　这四五个平方公里的面积，全部都是他和伊莎贝拉的家……

　　或许，称呼为庄园更适合一点。

　　这里修建的，除了常规的别墅外，主体建筑是一栋气势恢宏的城堡！

　　这个城堡，将来就是王业和伊莎贝拉在哥本哈根的家。

　　身为一位亲王，怎么能没有自己的城堡呢……

　　市面上可以买到的那些中世纪城堡，王业一个都看不上，因为建筑太破旧了，哪怕是经过修缮，但是那种古建筑，设计本来就不如现代建筑更合理。

　　居住起来，也不够舒服。

　　而且，那种城堡，都是经过了上百年，甚至数百年的历史。

　　城堡内，不知道居住过多少人，不知道发生过多少事情……

　　那种地方，大白天进去都感觉阴森森的……

　　所以，王业干脆自己建了一栋城堡，在自己的地盘上。

　　而且这栋城堡，外表上是城堡，但是内部设计，完全是现代式的，经过几位设计大师联手设计而来，空间布局和利用绝对是最合理的。

　　王业和伊莎贝拉的婚礼，也将在这栋城堡里举行……

　　……

　　“看了那栋城堡，我都感觉家里那边都没法住了，差距太大了。”伊莎贝拉笑着说道。

　　那自然是没法比的，她家居住的王宫，都是一两百年前的建筑的，怎么可能和现代建筑来比呢。

　　“对了，城堡还没有命名，你来想个名字吧。”王业说道。

　　城堡都要有自己的名字，这样才显得够逼格嘛。

　　而且，这样的建筑，都是要流芳百世的，以后的后人，说起这栋城堡时，有个好听的名字，也更方便大家传颂不是嘛。

　　“呀，让我命名啊……”伊莎贝拉惊喜地说道。

　　能给城堡命名，这当然是很大的荣誉，可能这世界上，百分之九十九点九九九……的人，都没有机会给什么建筑物命名吧。

　　当然，一般的建筑物也没有必要命名。

　　能够值得命名的建筑物，都是大型的，起码也要是个高层大厦吧。

　　“命名为什么好呢……？”伊莎贝拉坐在沙滩上，面对着夕阳，皱起眉头。

　　王业和她并排坐在那里，在海风的吹拂下，感觉全身心都是舒爽的。

　　这种感觉，已经很久没有过的，每天都是忙于事业，忙于算计，忙着赚钱。虽然不需要自己冲锋陷阵，但那也是很累的。

　　王业有个想法，那就是等到自己结婚后，如果过个一两年，有了孩子，那么自己就退休算了。

　　钱是挣不完的，事业也是没有尽头的，但是，孩子的童年却过去就过去了，不可能再有。

　　自己宁愿放下事业，也要尽量把时间腾出来，用来陪伴孩子的成长，他不想错过孩子成长的每一天。

　　当然，等有孩子那天，他的事业应该也已经走到了一个相对高的高度。

　　到了那时，他应该可以放下所有的事情，只做一个大股东，不再操心公司的事情。

　　成就大事业的人，到了一定高度后，会有两种选择，一种是忙到死！

　　哪怕是快累死了，也不愿意放下自己手中的权力。

　　这种人，一般我们称之为工作狂。

　　代表人物当然就是我们都熟悉的乔布斯、李超人等。

　　另外一种，一旦赚够了足够多的钱后，就会隐居幕后，去做自己感兴趣的一些事情，不再整天忙于事业。

　　像国外的保罗艾伦，早早就从微软退休。

　　退休后的日子，过得相当逍遥自在，成了梦工厂的股东，还拥有NFL的西雅图海鹰队和NBA的波特兰开拓者队。

　　在国内，也有这样的大佬。

　　说起最早的小霸王学习机，到后来的步步高电话机、VCD、点读机，再到现在的OPPO跟VIVO，还有这几年刚崛起的拼多多，可能每个人都听说过，这些都算是家喻户晓的品牌和产品。

　　但这些品牌的背后，都有一个人的存在，那就是段勇平。

　　这个一个神秘的大佬，也是一位大神级的企业家，他的财富，绝对是能排在国内前几名，甚至可能会远远超过排行榜前几的那些人。

　　但是，几乎没有人能统计出来他有多少钱，因为他旗下的公司，基本都不上市……


第539章 段氏门徒

　　在华国的商界，真的出过几个传奇人物，最值得一提的，就是这个段勇平了。

　　他不光是自己把事业做到了顶峰，更是带出了几个非常有名的“大弟子”，段勇平很早就退隐幕后了，但是他的弟子们，还活跃在国内商界第一线，每一位都是大佬级的人物！

　　段勇平的这些弟子们，在商界内，也被人成为是“段氏门徒”！

　　……

　　段勇平1961年出生于粤西省的一个贫穷山村，他是一个天才少年，16岁就考入了浙江大学的无线电专业。段勇平比一般人早了4年读大学，毕业之后他被分配到了首都电子管厂。当时这个工厂是亚洲最大的电子管厂，段勇平可以说分到了一个铁饭碗，一辈子不愁吃喝。

　　不过天才又怎么会甘心只是过这样平庸的生活。他不愿在这里耗费清楚，于是又考入了人大攻读研究生。九十年代初，28岁的他就凭借着过人的技术水平跟超高学历成为了怡华集团下属一个工厂的厂长。

　　那个年头，有真本事的人，还是能出人头地的，改革开放初期，也是华国商界内天才辈出的年代。

　　当时这个工厂主要是生产山寨红白机，一直出于亏损状态。任天堂的红白机在80年代末进入华国，引起了市场的巨大的轰动。不过当时国内的山寨厂商众多，所以段勇平所在的工厂举步维艰。

　　这个时候段勇平想到了一个天才的方法，游戏机的主要对象是学生，但是学生自己却没有购买力，必须给父母一个购买的理由。于是段勇平把游戏机改成了小霸王学习机，还把产品外观做成了一个简易电脑的样子。

　　他当时在央视投入了几十万元打广告，收到了不错的效果。

　　于是段勇平立刻投入巨资，用高达上百万的代言费，马上请来了成龙做小霸王的品牌代言，一句“望子成龙小霸王”的广告语深入人心。段勇平把游戏机变成了学习机，成功风靡市场。1995年，这个一度亏损达到200万的工厂，变成了年营收超过10亿的工厂。

　　以段勇平的能力和野心，自然是不甘于人下，不过由于小霸王不能股改，段勇平只能选择离开，但是老东家跟他协议一年内不准做小霸王同类的产品，为此还特意送给他一辆奔驰车。

　　95年9月，段勇平从中山来到东万市，创办了步步高，当时有6个人随他来到东万，黄一禾、陈明永、沈炜都在其中。这些人就成了如今OPPO、VIVO、一加等公司的老总。

　　当时段勇平吸取了小霸王的经验，从一开始就把大部分的股份分给了员工，自己只持有步步高的17%的股份，这样一来全体的员工都干劲十足。在步步高已经取得了巨大的成功时，段勇平又把公司一分为三，裂变出了OPPO、VIVO等手机公司和步步高教育公司。

　　由于自己婚前答应太太去美利坚定居，41岁的时候，段勇平决定提前退休移民美利坚。但是段勇平依然在背后遥控着这个庞大的电子帝国。

　　去了美利坚之后，段勇平开始做起了投资。除了投资拼多多之外，多年之前段勇平就曾经投资了新浪、搜狐、网易等公司。特别是投资网易一战，他就至少赚到了10亿美元。

　　段勇平在实业上已经非常成功了，然而他在投资领域却更加成功。段勇平自己曾说，他在投资领域赚的钱，比他在实业赚的还多，段勇平在投资界被尊称为“段菲特”。

　　据东万市的官方数据：2015年，东万营业收入前20名的企业，有8家是他旗下的公司。2016年他旗下的两个手机品牌OPPO和vivo总销售额2700亿。直到王业梦中最后时，2018年时，蓝绿厂每年的手机出货量，依然牢牢把持着全国第一！

　　用他自己的话说：“我投资上赚的钱比我做实业10年赚的还多。”

　　他的公司不上市、不融资，他的财富到底是多少，至今是个谜……

　　记得多年前，正值步步高风生水起，坊间有一段非常有趣的传闻，说段勇平在上海某电视台接受采访，有人老追问他：“步步高怎么不上市？”他很霸气地回答说：“上市募集那点资金，我打几个电话就解决了。”

　　1998年段勇平认识了他的现任妻子刘昕，刘昕当时是美利坚《棕榈滩邮报》首席摄影记者，两人相识仅仅两个月就迅速闪婚，他对刘昕承诺：“将步步高推向一个新台阶后，一定到美利坚与她会合。”段勇平没有食言。

　　“放手去干，干好了分钱，干不好关门，别有负担。”就在步步高如日中天的时候，段勇平将步步高拆分成三家独立的公司，分别分权给三大弟子金志江、陈明永和沈炜。这三家公司分别就是后来的步步高教育电子、OPPO和vivo。

　　不论是陈明永，还是沈炜、这两位段氏门徒的商业理念大多都与段勇平如出一辙。他们都是专注做好一个细分领域的产品，通过狂轰滥炸的广告打开营销商路，然后在线下密集安排自己的网点布局。对于不注重科研和技术创新的OPPO和vivo来说，虽然短时间内，这种商业理念有利于打开市场，在以后很长时间里这将是它们致命短板，尤其是智能手机行业又遇增长天花板。

　　2001年，段勇平兑现了自己的承诺移居美利坚，他对此解释说：“结婚前承诺了去美利坚安家，绿卡办下来了，不去不行”。“宁负天下，不负红颜”也被传为一时佳话，是大英雄能本色，唯真名士自风流。

　　从此段勇平踏上大洋彼岸，经营他的爱情、生活，专注他的投资事业。

　　一个周六，时任OPPO副总裁的刘作虎接到了CEO陈明永的一个电话，电话的大致内容是，陈明永要刘作虎负责，他们一起去做一个新品牌。接完电话刘作虎没有丝毫犹豫，也没有跟家人做过任何商量，就决定去做了，而他向陈明永提了一个唯一的要求，要成立一家完全独立的新公司，陈明永也没有丝毫的犹豫当即就答应了。

　　没过多久，一家新兴的手机公司，以年销量一百万台的势头强势崛起，这家新兴的手机公司名字叫“一加”，而创始人正是刘作虎。当一加成为新兴手机品牌的焦点时，刘作虎不炒作、不联盟。相对于“炒作营销”，作为曾经“段氏门徒”的刘作虎更笃信产品是企业的根本，互联网思维那一套，只想远观，不想把玩。

　　刘作虎曾幽默风趣地说过，互联网思维那一套，我不想学也学不会，我还是比较适合做一个安静的“美男子”。

　　“本分”也是贴在刘作虎身上的标签，“本分”在他这里除了包含：“做对的事情+把事情做对”。还有就是：“有所为，有所不为”。刘作虎也把段勇平的“慢”哲学，运用得炉火纯青，“慢就是快，快就是慢，无论做什么事情都要慢慢的快，要稳中求进”。

　　创办一加手机品牌的初期，刘作虎拒绝了一个韩国运营商50万部手机的大单。原因是，韩国运营商方面希望在交货的时候一次性付款，而刘作虎是想下订单的时候就收到20%的订金，最终双方无法达成一致，合作取消，据说韩国运营商为了跟一加达成合作，在一加办公室驻扎了一个多月。

　　对于很多新兴的创业公司来说，这份“天文数字”的订单，是别人梦寐以求而求不到的，但是到刘作虎这儿，直接被拒绝。对于刘作虎的这次拒绝外界都表示无法理解，他回应说：“很多人说我很保守，但是创业公司最重要的是活着，一个决定如果触碰到这个底线，那我宁可不做，如果有一天，一加足够大了，大到50万部手机全部打了水漂，公司也不死，那我就会做。”这也是十多年OPPO的工作经历给他留下的印记，求生存，不冒进。

　　2001年，互联网的寒冬，丁磊的网易也未能摆脱厄运，把丁磊从悲惨世界拉出来的也是段勇平。

　　有一天段勇平秘书接到了来自丁磊的电话，说想找段勇平聊一聊。“我能不能卖掉公司（网易），重新再做一家？”一脸迷茫的丁磊问段勇平，“你现在就有一家公司，为什么不把他做好呢？”段勇平反问道。为了给丁磊十足的信心，再加上独到的商业眼光，段勇平投入大部分家当，从公开市场买入200万美金的网易股票，为丁磊雪中送炭。

　　在段勇平看来，丁磊的网易还算本分，没有搞一些盲目扩张等乱七八糟的事情，就算股票波动，心里还算踏实。有了段勇平这种“天生我材必有用，千金散尽还复来”的气势鼓励，于是丁磊硬着头皮重整旗鼓，几年后网易市值大幅回升，段勇平的这笔投资回报将近100倍，对于他们两人来说这笔投资是真正意义上的双赢：收获了利益，也赢得了交情。


第540章 王业的模板

　　段勇平与关门弟子“谷歌双雄”之一黄峥的相识，也是丁磊的功劳，黄峥从浙大毕业后就去了美利坚威斯康星大学进修计算机科学，在丁磊的引荐下认识了同在美利坚的段勇平，没想到年龄相差20岁的两人从此成为了忘年交。

　　2004年，刚刚崛起没几年谷歌虽然风头正盛，但是在微软这位“老大哥”面前，它还显得尤其稚嫩。

　　刚刚在美利坚威斯康星大学进修完计算机科学的黄峥，在就业问题面前他面临了艰难选择，他不知道是选择微软还是选择谷歌。

　　就在这时，段勇平的一席话让他不在徘徊，在跟段勇平一次私底下的交谈中，段勇平语重心长地对他说：“谷歌看起来是一家挺牛的公司，值得你去看看，这对你未来创业有好处，去的话至少呆三年，因为一两年是没法真正进入重要的机构和部门，所以你就没法真正了解这个公司。”

　　从谷歌进修完的黄峥，后来感慨地说：“在谷歌的工作收入有一种天上掉馅饼的感觉。”因为对应谷歌上市后飞速发展的，是黄峥银行账上越来越多的0。黄峥回忆这段经历时说，谷歌给他的远比他给谷歌贡献得多。直到离开谷歌三四年他才意识到，有机会在那样的时间，进入到那样的公司工作，的确是一件值得骄傲的事情。这个几十年难得一遇的机会，黄峥很幸运地抓住了。随着谷歌的上市，当时的黄峥已拥有了上百万美元的身家。

　　黄峥不止一次的对外表示段勇平是他人生的导师，当有人问及黄峥，段勇平在商业和人生上给了他什么启示时，黄峥是这样回答的：“我觉得段勇平对我影响最深的就是本分。”

　　段勇平所谓的“本分”就是“做对的事情+把事情做对；在原则性问题上，不能脱离事物的属性，对就是对，错就是错，是非不应该给利益让路”，虽然拼多多已经成长为电商行业的巨头，然则“山寨”问题始终是拼多多摆脱不了的难题。

　　前段时间，由沈腾主演，在国内很火的一部电影《西虹市首富》上映。电影中有这样一个桥段，主人翁王多鱼花4000万巨资买了一大堆夕阳产业的股票，结果赢得了和股神巴菲特共进午餐的机会，因而股民们纷纷跟进，结果让他大赚一笔。又买低价股又跟股神吃饭，这个桥段讲的不就是段勇平的故事么？

　　2006年，段勇平花了62万美元，成为了第一位与巴菲特进餐的华人，除了带上自己的亲儿子，段勇平还带上了黄峥。饭局上段勇平问巴菲特：“投资中不可以做的事情是什么？”巴菲特回答说：“不做空，不借钱，最重要的就是不要做不懂的东西。”这与段勇平的投资理念不谋而合，段勇平把巴菲特的投资哲学概括得非常简单，“你只要买一只股票，其实是买这家公司，因此你必须了解他，这与投机截然不同！”。

　　也就是和巴菲特的这场饭局，蝇附骥尾的黄峥与巴菲特就未来的电商格局进行了讨论，正是这场讨论让黄峥明白了简单和常识四个字的力量，回国后他连续四次创业都由此核心展开。而黄峥创立的拼多多不过短短三年多的时间，在电商平台大有和阿里、京东形成了逐鹿中原，问鼎天下之势。

　　这次“天价”饭局，在当时也曾被外界过分解读，在国内很多媒体上遭到批评谩骂，甚至被扣上“崇洋媚外”的帽子，但是段勇平一副泰然自若的派头，压根就没打算去迎合或者安抚什么社会情绪。

　　当有人问他：“你花这么多钱就为了跟巴菲特吃一顿饭，划不划算……？”

　　段勇平当时很气愤地回答说：“我又不是把跟巴菲特吃饭这件事当生意，我就是想给他老人家捧个场，告诉世人，他老人家的东西确实有价值，他不是缺这个钱，我也不是为了吃这顿饭，不是像有些人想象的我为了去他那儿讨一个秘方，锦囊妙计，哪天掏出来一看，就能发大财，这都是胡扯，我就是觉得好玩。”因为他自掏腰包跟巴菲特跟巴菲特吃饭就是他的一贯做派。

　　2012年，当时苹果市值约3千亿美元，那时很多OV员工和段勇平一起抄底重仓了苹果股票。当时他还很幽默风趣地说：“还是OV老大们牛啊，一边产品模仿苹果风格，一边买苹果股票，让苹果帮你们赚了几次钱。”

　　聪明人都是一边想着赚钱，一边买竞争对手的股票。这样即使自家挂了，也可以靠对手的股票挣钱，当然这前提是你选择的股票有没有上升空间很重要。在这一点在，段勇平的确要比贾跃亭高明多了。

　　万科是段勇平在华国市场买过的一只股票，段勇平很早就认识王石，段勇平约王石出来聊天，初次见面，王石略显紧张。段勇平微笑着对王石说：“你不用紧张，我不会问你这个季度的业绩怎么样，我只想跟你聊聊公司治理，企业文化”。

　　这些就是段勇平认为投资最有用的“内幕消息”，用他自己的话说，一个公司未来业绩是问不出来的，关键是要去感受一下这个公司的管理者，去感觉他们做企业的理念，才可以进一步确定这个公司具不具备投资的潜力。

　　段勇平的投资理念很简单，就是一句话：“买公司就是买公司未来现金流折现。”段勇平的投资风格有点像曾国藩所说的“结硬寨，打呆仗”的方法，对投资企业的商业模式要高，对企业未来的发展要看得远。之前投资的网易，现在投资的茅台、苹果都是这种投资风格的体现。

　　曾经苹果和腾讯微信公众号打赏问题闹得很不愉快，这时有人问他：“您怎么看待苹果与腾讯就微信公众号打赏的问题的？”他回答说：“我有点不明白苹果为什么这样做，也不明白腾讯的回应措施。似乎它们都不是站在用户的角度上考虑问题的，好公司有时也会出烂招”。

　　如果说每个人的社会角色无形中确实存在一个预设的轨道的话，段勇平常常会是那个突然脱离轨道，自行另铺一条轨道的人。应该说段勇平认定“自我感受”“快乐”是一个人人生中最重要的事。

　　当有人问他：“当您拥有富可敌国的财富时，外在的东西是外人对你的评价，但你自己是不是感到很快乐？”诸如之类的问题时，他总是微笑着回答道：“快乐人生才是才是最大的财富，我见过太多的例子，很多人是因为有了钱以后变得不快乐了，而我个人认为如果一个有钱人因为钱而不快乐是很愚蠢的。”

　　“时至今日，段勇平说自己早就不过问国内的事了，每年回国两三次，都是找陈明永他们玩，也不谈业务。据说几家公司都还为段勇平保留着董事长的位置，听说阿段来了，都会恭恭敬敬地叫一声‘董事长’。三年前，有杂志采访陈明永，让他谈谈段勇平，他是这么说的：‘他回来后，我们会一起聊聊天啊、打打球啊，可是仅限于娱乐。阿段说过的话很多，其中一句话就是，这个事交给你们干；如果做不好，你们就干好另外一件事，你们就把这个企业好好地关掉；不要指望我再做什么，我早已心不在此了。’”

　　段勇平虽然已经远离这个“江湖”很久了，但“江湖”仍有他的传说。

　　……

　　如果要给王业找一个模板，那么段勇平就是！

　　王业的事业发展轨迹，和他很像，而且王业也像他那样，很早就开始有意识地培养自己的“弟子”，就是期望有一天，哪怕是自己退休了，退隐幕后了，但是自己创办的这些企业，还有合适的人选来掌控。

　　李清欢、王燕、刘文娟、叶采妮、许静等等……


第541章 爱冒险的梦

　　王业在度假，但是他旗下的那些企业，还在正常运转。

　　尤其是虎牙科技公司这边，正是关键时期。

　　最近虎牙这边有两个大事，一个是星秀频道开通，这可是关系到直播平台的营收，以后虎牙科技能不能上市，上市后的股价，都指望这个频道了。

　　另外一个，就是公司游戏运营部门搞的那个华国区LPL超级联赛，明年的十六家联盟俱乐部名额已经确定了下来，光鹏城这边，就足足有八家！占了一半的数量！

　　这和市府这边出台的扶持政策也是分不开的，为了打造鹏城的电子竞技之都的名号，市府专门出台文件。

　　市内企业如果有出资成立职业电竞俱乐部的，所投资金额，全部从企业税收上进行返还！

　　这就厉害了。

　　这代表着，腾讯、招商、平安这样的企业，投入几千万甚至几亿去搞电竞俱乐部，事实上压根就等于没花钱，因为这些企业，每年上缴利税都是几十亿起步的。

　　这些钱，可以直接从利税上进行返还。

　　就是意味着，市府出钱，让他们去搞职业电竞俱乐部了。

　　既不用自己花钱，还能白落一个名声，通过电竞赛事还能帮企业打一下广告，何乐而不为呢……

　　所以，鹏城这边的企业，搞职业电竞俱乐部的热情高涨，如果不是LPL超级联赛的名额有限，而且像王校长那些人搞的俱乐部不打算转售，实在是搞不到名额，否则的话，估计十六家LPL俱乐部都是鹏城的了。

　　……

　　再说虎牙科技这边，因为前期，这个直播平台是做游戏直播的，游客们并没有刷礼物的习惯。

　　在平台上，也没有形成刷钱的风气。

　　这是个不好的习惯，必须要改！

　　怎么改呢，华柔和公司运营高管们闭门开了一天的会，最后从王业去年底豪刷胡小米，那次，不光是在YY平台引起了轰动，更是在全网引起了极大的反响！

　　华柔和运营高管们，就从这事上受到了启发。

　　不是没有刷钱的风气吗？

　　那就带动起来！

　　现在没有什么土豪带头刷钱？

　　那就我们自己来！

　　于是，华柔策划了一个营销案，准备把虎牙直播平台的刷钱风气搞起来！

　　……

　　虎牙直播平台，星秀频道。

　　一个标题为“好饿啊！”的直播间内，正在进行一场PK。

　　两个年轻漂亮的女孩子，紧张兮兮地拉票。

　　“有没有路过的民间大哥啊，帮帮孩子吧，好难啊……”

　　“直播间还有活人吗？大家免费虎粮上一上，差距不大，马上就赶上了。”

　　屏幕中央的PK条上，显示的差距确实不大，一边是1200，另外一边是900！

　　差距只有300！

　　可能有人会说，三百块钱也不少啊。

　　不要误会，虎牙直播平台，这种PK条上显示的数字，并不是以“人民币”为单位的，而是金豆。

　　一块钱，就能买到一千金豆。

　　也就是说，这个“300”的差距，只不过是三毛钱……

　　一场PK一共是二十分钟，现在时间已经过去大半，两位主播，一位才拉到了一块二毛钱的礼物，另外一位，是九毛钱，确实很难。

　　林洛儿看着PK条上，自己那900的数值，眼圈就有点湿润了。

　　她是一名在校大二学生，学习声乐的。

　　这年头，直播风靡一时，很多年轻人靠着直播，挣到了同龄人想都不敢想的天文数字。

　　在林洛儿的学校里，因为都是艺术生，天然就具备做主播的条件啊。

　　所以，在师姐的带动下，林洛儿也成了一名主播。

　　进驻的，还是当下最火的平台，虎牙直播。

　　在做主播前，她也作为一个游客，在这个平台看过一段时间直播。

　　确实，很多大主播，真的是日进斗金！

　　一场PK，打出来几万几十万人民币的礼物。

　　一场活动，更是上百万甚至上千万！

　　那些大主播，个个月入百万，开跑车住豪宅的。

　　林洛儿感觉自己也不差啊，又年轻漂亮，唱歌还好听，没有道理不火的！

　　于是，她勇敢地迈出了这一步，成了一名主播。

　　谁知道，真正当了主播之后，她才知道，这一行竞争有多激烈！

　　一天直播五个小时，唱四个小时歌，嗓子都快唱废了，礼物却收不到几个。

　　就像今天，打这场PK，自己和对面的主播，又唱又跳地折腾了十多分钟，才收到九毛钱的礼物！

　　更可悲的是，这九毛钱礼物，还是游客送的免费虎粮，自己分不到一分钱……

　　林洛儿红着眼圈，眼泪都快掉下来了，真的好难啊。

　　直播间内，贵宾席上人数为“0”，人气虽然显示为“674”，但是并不代表着有六百多游客。

　　这只是人气值而已，实际上，直播间的活人，可能都没有10个，这些还都是没登录或者没有爵位号的白嫖党。

　　指望着这些人给自己刷礼物，那是不可能的。

　　大主播的直播间内，弹幕刷得飞起，屏幕上密密麻麻的看不清楚。

　　但是林洛儿的直播间内压根没有人说话，偶尔显示出一条信息，也都是某某公爵在某大主播直播间续费了，某帝皇在某大主播直播间刷横幅了……

　　“妈妈，我不想努力了！”

　　林洛儿半开玩笑半认真地说道。

　　瘫坐在椅子上，也懒得继续拉票了。

　　这时，直播间内有人发言说话了。

　　“洛儿，请问你能给我唱一首歌吗？”

　　林洛儿定睛一看，这是一名“爱冒险的梦”的游客发言说的话。

　　“唱什么歌，没有我不会的歌啊。不过想点歌，看屏幕上提示。”

　　她伸手虚指屏幕左上方。

　　哪里挂着一条字幕“一个大血瓶点歌！”

　　大血瓶是虎牙直播平台的礼物，价值6600金豆，也就是六块六毛钱。

　　这就是林洛儿唱歌的价格，不过，一般情况下，她这里是没有人刷礼物点歌的，有个活人跟她说话，林洛儿都很高兴了，游客想听什么歌，她都是白唱。

　　主要是这会她心情低落，不想唱歌，才提醒那个点歌的游客，想点歌，是要刷礼物的。

　　游客没有再发言，林洛儿腹诽道，这个穷鬼，六块钱的礼物都不给我，还想老娘给你唱歌，门都没有！

　　突然，屏幕上出现一个红色大玻璃瓶标志，还带着两个小翅膀！

　　洛儿一惊，这就是大血瓶啊，难道那个点歌的游客还真送了？

　　仔细一看，果然是“爱冒险的梦”送出了一个大血瓶。

　　屏幕上的PK条，林洛儿这边的数字也一跳变成了“7500”！

　　碾压般地超过对面许多，把对面的PK条打成了一厘米。

　　“哇！感谢爱冒险的梦！感谢大哥送出的~大血瓶！”

　　林洛儿的心情立刻变得欢快起来。

　　好起来了！

　　这是好起来了啊！

　　都有人愿意刷礼物点歌了！

　　没顾得上搭理对面女主播的羡慕嫉妒恨，照顾好大哥才是正事啊。

　　林洛儿连忙挤出笑容，柔声问道：“爱冒险的梦大哥，请问你要点什么歌啊？”

　　那名游客，再次打字道：“那些你很冒险的梦。”

　　原来是这首歌啊，怪不得，看名字就知道，这名游客肯定很喜欢这首歌，要不也不会把名字都写成“爱冒险的梦”。

　　这是宝岛歌手林俊杰的歌曲，流传度不算太广，很多人可能都没有听过，但是林洛儿可是专业的，她当然会唱。

　　“没有问题！一首那些你很冒险的梦，送给梦哥，希望梦哥能够喜欢！”

　　这会，林洛儿已经把称呼，从“爱冒险的梦大哥”改成了“梦哥”。

　　这样一来，显得更亲近了嘛……

　　这也是，公会运营教给她的一些小花招，做主播嘛，尤其是女主播，想要活得滋润，如何讨好土豪大哥就很重要了。

　　林洛儿找到伴奏，开始唱起这首歌来。

　　不得不说，确实是专业出身，她唱歌水平还是不错的，一首歌被她唱得声情并茂。

　　“怎么样，梦哥？洛儿唱歌还算能听吧？”

　　唱完后，林洛儿笑着问道。

　　然后就盯着屏幕，等待爱冒险的梦打字说话。

　　没有让她等太久，爱冒险的梦很快就发言了。

　　“不错。洛儿，你有什么梦想吗？”

　　林洛儿一愣，自己是在好声音舞台上吗？

　　为什么会问这么奇怪的问题呢？

　　你有什么梦想吗？

　　这不就是好声音舞台上，导师最喜欢问的嘛。

　　到了现在，都快变成一个梗了。

　　怎么现实当中，还会有人会问出这样……傻的问题呢。

　　如果在平时，直播间里的那些白嫖党调，侃自己时问这样的问题，林洛儿都不会搭理这种白痴问题。

　　但是，现在可是刚给自己刷了一个价值六块六大血瓶的土豪大哥啊，自己又怎么能不认真回答呢。

　　林洛儿皱起眉头，认真地想了一下。

　　这种问题，主播其实还蛮难回答的。

　　因为不能太认真地回答，那样的话会显得自己很傻。

　　可是，也不能回答地太过儿戏，那可能会让土豪大哥不喜。

　　这其中，就是一个尺度的问题了，尺度问题可是很难把握好的。

　　这样的问题，公会运营可没有教过自己啊！

　　怎么办？

　　怎么办！

　　在线等，挺急的！

　　林洛儿眼睛在屏幕上扫过，突然想到了该怎么回答这个问题。

　　她想起公会运营培训时，告诫过自己的那句话。

　　“在直播间内，和任何大哥或者游客互动，你都要记住，你最终的目的，就是让他们乖乖地掏腰包给你刷礼物！一切不能要到礼物的话语，都是多余的，都是无用功！”

　　想到这里，林洛儿就有了答案。

　　她睁着圆圆的大眼睛，可怜兮兮地说道：“洛儿没有什么大的梦想，做主播一周了，还没见过藏……还没见过超过一百块的礼物长什么样呢。如果非要说梦想，可能我的梦想就是见识一下超过一百块的礼物是什么样子的。如果，我是说如果，梦哥帐号里还有豆子的话，能不能送洛儿一本魔法书。当然，要是梦哥的豆子多，送一个钞票枪那就更好了。”

　　刚刚她差点脱口说出“藏宝图”，幸好及时刹车了。

　　藏宝图，可是虎牙直播平台最昂贵的礼物。

　　一张藏宝图，就价值五千块人民币！

　　这个“爱冒险的梦”，只是一个没有爵位的小白号，这种游客，怎么可能送出来藏宝图这种礼物呢。

　　想想就知道不可能啦。

　　不过……一本魔法书，甚至钞票枪，还是有希望的！

　　魔法书礼物，价值一百块人民币。

　　钞票枪礼物，价值三百块人民币。

　　更贵的，还有虎牙一号，价值一千人民币。

　　最后，就是藏宝图了，整整五千块！

　　……

　　是的，林洛儿的梦想，就是如此的……真实！

　　就是想要礼物！

　　看她直播间的标题就懂了，好饿啊……

　　做了一周直播，她迄今为止，收到的所有礼物，价值还没有超过一百块呢！

　　算了算，可能连电费和网费都不够。

　　林洛儿紧张地盯着屏幕，准备看那个爱冒险的梦说什么。

　　是要满足自己的梦想吗？

　　她很期待。

　　那个爱冒险的梦，仿佛也被她的这个梦想惊呆了，停顿了好一会，才发言。

　　“挺好……这梦想，容易实现。”

　　说完，直播间屏幕上，出现了一本悬浮在空中的紫色书本。

　　这正是价值一百的礼物，魔法书！

　　“哇哇哇！感谢梦哥，感谢梦哥的魔法书！”

　　洛儿惊喜地跳了起来。

　　这一刻，她的眼眶又湿润了。

　　真的不容易，自己也能收到这种礼物了！

　　看来，是真的好起来了。

　　魔法书都有了，钞票枪还会远吗……

　　还没等她话音落地，直播间内再次出现礼物特效。

　　一台红色的SUPREME钞票枪，张开嘴巴正疯狂地往外面吐美钞！

　　这就是……价值三百块的钞票枪啊！

　　林洛儿激动地说不出话来了……

　　“哎呀喂，对面的大哥，下手轻一点呀，太狠了……打得太狠了，嘤嘤嘤~”

　　这是还在和林洛儿进行PK的那名女主播，此时的PK条上，她那可怜巴巴的“1200”，还是没有动。

　　而林洛儿这边，数字已经变成了“407500”！

　　差距太过巨大……

　　林洛儿这才回过神来，不迭声地感激给自己送礼物的大哥。

　　“感谢！感谢梦哥，洛儿真的没有想到，竟然真的收到了魔法书和钞票枪。梦哥威武！梦哥大气！”

　　停顿一下，她仿佛想起了什么，连忙说道：“我给梦哥卡个爷，再加个粉钻，梦哥以后就是洛儿的好大哥了！”

　　这个所谓的“爷”和“粉钻”，就是平台推出的一种给予游客的荣誉。

　　加上“爷”或者“粉钻”后，会在游客的名字前后显示出来相应的吊牌，显示出高人一等的风范！

　　谁知道，爱冒险的梦回复她道：“不用了，我有事先下了，回头再来看你。”

　　林洛儿连忙说道：“好的梦哥，那我加一下你的微信吧，等下我后台私信你，把微信号发给你。”

　　这就是女主播留大哥的手段之一！

　　直播间内撒娇卖萌，直播后还要加上大哥的微信，进行感情交流。

　　否则的话，那些土豪大哥凭什么一直给你刷礼物呢……

　　看到爱冒险的梦退出直播间，林洛儿才回过神来，脸上笑眯眯的，眼睛都弯了起来。

　　女主播刚起步，最重要的就是要有大哥支持！

　　现在，自己算是有了靠山！

　　这位爱冒险的梦，虽然还是白号，但看他那送礼物的气势，绝对是个大手子啊！

　　如果自己经营得当，估计千元榜，万元榜什么的，都不是问题了。


第542章 林洛儿

　　林洛儿是荣耀公会的一名新主播，她主播直播时，因为星秀频道的主播都必须先加入公会，她毫不犹豫地选择了荣耀。

　　事实上，基本上在虎牙直播的星秀频道，荣耀是一家独大，这家公会是第一个进驻虎牙星秀频道的公会。

　　而且，荣耀公会拥有着胡小米这个直播圈内最有名气的“超级电母”，正是她和“王爷”的传说，吸引了千千万万个女孩子，进入了直播行业。

　　林洛儿，就是在网上看到了关于胡小米的新闻后，才对直播产生了兴趣，在那之前，她都没看过直播，更不知道，原来做一个主播能够那么的赚钱！

　　她“蹲在”胡小米的直播间，整整看了三个月，从YY平台跟到虎牙直播平台，学习胡小米的直播风格，可以说，她算是胡小米的不记名弟子，虽然胡小米压根不知道她是谁。

　　可能在胡小米的直播间，每天直播时，都会有成百上千名小主播蹲在那里观摩，也是在观察胡小米到底为什么能够吸引到“王爷”那样的神豪。

　　当然，所有人都不知道，王爷为什么愿意豪掷上亿给胡小米刷礼物，更离谱的是，刷了礼物好像也没有什么想法。

　　胡小米在直播亲口说过，她都没有王爷的联系方式，本来是私信问过的，但是王爷没有回复她。

　　……

　　今天直播收获不错，五个小时的直播时间，收到了将近五百块的礼物，林洛儿很高兴。

　　她觉得自己这是有了个好的开始，据她所知，荣耀公会现在有超过五百名主播！

　　除去百十个跟着公会从YY平台跳槽过来的中小主播外，最近一段时间加入公会的新主播就有四五百个！

　　虽然荣耀公会拥有挺多的资源，和平台官方合作很默契，每天都能拿到最多的推荐位。

　　但是，依然是僧多粥少的情况啊。

　　如果用手机看过虎牙或者斗鱼直播的人应该知道，点开每个频道后，手机屏幕上能显出出来的直播间，除去最上面的推荐位以外，下面显示的直播间，一般都是一排两个。整个手机屏幕，正常情况能显示六个直播间，平板类的屏幕大一些，能显示八个直播间。

　　最上面的直播间，当然是大主播的直播间，一般是根据人气来排序的。

　　人气高，直播间就显示在最上面，人气低，那就只能排到后面。

　　这样一来，竞争就很激烈了，大主播们粉丝多，礼物也多，自然人气就高，所以她们一开播就能排到最上面。

　　新游客点进这个频道时，第一眼就能看到这些大主播的直播间。

　　于是，大主播们就是良性循环，粉丝越来越多，人气越来越高，排序自然很靠前。

　　与他们相反的，是那些小主播和新主播，一个星秀品牌，目前已经有快两千名主播了！

　　如果按照人气排序，很多新主播，可能需要把屏幕页面往下面拉几分钟才能找到……

　　请问，又有谁那么有耐心地往下找呢，绝大部分人，可能刚往下拉几下，就看到某个直播间封面挺漂亮的，于是就被“截流”了……

　　当然，平台也不可能不给新主播机会，只有新主播不断崛起，那么这个频道才会有活力，所以，平台对于新主播也是有扶持政策的。

　　那就是新人推荐位，一般是给新主播，把直播间直接推到前几个页面，不需要依靠人气排序，这就叫推荐位。

　　这个推荐位，是分配给各个公会的，大公会的推荐位名额就多一些，小公会自然就比较少。

　　这也很正常，大公会主播多，而且每个月给平台贡献的流水多，当然能拿到更多的资源，小公会也说不出什么不满意的话。

　　新主播想出头，只能依靠公会给安排推荐位，这基本上，也就是新主播唯一的出头机会了。

　　林洛儿想做个大主播，当然也要争取公会的推荐位，不过荣耀也是大公会，对于新人的推荐位分配，也不是乱给的，那是有着明确的标准和条件的。

　　在荣耀公会，新主播一共分四个级别，分别是“S级、A级、B级、C级”。

　　如果被划分为S级别，那基本上就是确定能成为大主播的人了，推荐位那是像不要钱地一般砸给你，想不要都不行！

　　当然，想成为S级，条件也是极为苛刻的。

　　有两条途径能成为荣耀公会的S级新主播，一条就是你是由荣耀公会主动邀请过来的。

　　这种主播，一般都是原本就非常有名气的，跳槽到荣耀公会。

　　或者非常非常有潜力的那种，公会和平台管理一致看好你能成为大主播！

　　目前为止，荣耀公会的S级新主播只有一个，那就是“提莫”……

　　这个主播，不知道走了什么运，被荣耀公会从游戏频道挖掘到星秀品牌，一过来，就是三位房间号！

　　这待遇，简直了！

　　整个虎牙平台，三位房间号，就只有胡小米和提莫两个人有，别人都还是五位房间号呢。

　　主播们私下也有讨论，都说提莫是属于平台方高管要捧的主播，她的直播间，直接挂在星秀频道的最上面那个大横幅上，一挂就是一个星期！

　　现在的提莫，再也不是一个月前那个一百来个粉丝的小主播了，她直播间的人气，差不多可以和胡小米相媲美了，她们两个，也是虎牙星秀频道目前的招牌。

　　……

　　除了提莫这种运气好到逆天的，还有另外一种渠道可以成为S级主播。

　　那就是你要展示出来你的吸金能力！

　　星秀频道，说到底，还是要看你圈钱能力的。

　　什么才艺，什么情商智商，什么玩游戏，那些都只是手段，圈钱才是目的！

　　林洛儿咨询过公会的运营，也算是她的领导了，一个运营手下可能管理着几十个主播。

　　她的运营，叫刘姐，大家都这么叫，至于真名是什么，没有人知道，一切交流都是通过网络，也没人关心别人真名叫什么。

　　在正式直播前，刘姐给林洛儿做过培训，顺便讲解了一下公会的规则制度，包括每个月需要达到多少直播时长才能拿到底薪，想被公会给予资源扶持的话，需要达到什么条件等。


第543章 梦想，怎么会没有呢

　　荣耀公会在这点就很人性化，它会给予新主播三个月时间的底薪。

　　虽然至少很少的三千块，但是，或许就因为这点钱，能让很多新主播渡过前三个月最艰难的时期，撑下去！

　　两人讨论到公会新人主播等级划分时，林洛儿就好奇地问想达到S级主播需要什么条件。

　　刘姐当时就笑着对她说，要不你就是被平台和公会力捧的新人，要不，就是要有土豪捧你！

　　平台和公会捧，这个很好理解，像提莫那样的就是。

　　至于有土豪捧，这个就是有说法了。

　　按照公会的制度，如果你的周贡榜总和能达到三千五百块，就能成为C级新主播，就可以享受几次小推荐的待遇。

　　周贡榜，这是直播平台推出的一个直播间榜单，榜单上就是最近七天，给你送礼物的游客排名。

　　这个榜单，是最能衡量一个主播吸金能力的，尤其是星秀频道。

　　什么粉丝数量，什么订阅数，那都是次要的，最主要的就是看你这个周贡榜。

　　有些主播的粉丝人数并不多，但是人家周贡榜高呀，这样的主播，女主播被称为“电母”，男主播被称为“雷公”或者“电工”……

　　做主播，尤其是秀场类的主播，和游戏主播不同，游戏主播有签约费可以拿，甚至还可以接广告什么的。

　　但是秀场类主播，所有的收入，都是靠粉丝刷礼物，就是看你的周贡榜。

　　……

　　荣耀公会的这个制度，就是想成为C级主播，享受公会的扶持，那么一周内，就让你的粉丝送够三千五百块的礼物吧。

　　这个数字看似不高，但对于新主播来说，也不容易了。等于，每天要有五百块的礼物入账，而且必须是付费礼物，那些免费的虎粮是不算数的，你送再多的免费虎粮，也上不了周贡榜的。

　　像林洛儿，每天收到的礼物，大部分时间都不会超过一百块，所以，每天五百块对她来说，都是可望而不可即了。

　　至于B级的一万块，A级的五万块，S级的十五万，那林洛儿都不敢想的。

　　尤其是最高的S级，一周要收到十五万礼物啊，哪怕是她这样的线下签约主播，和公会五五分成，那拿到手也有税前三万七千五了！

　　直播平台的分成，是所有付费礼物，直播平台这边直接扣除一半，剩下一半归公会和主播去分。

　　公会和主播的分成比例一般有两种，一种是线上签约，公会和主播是三七甚至二八分账，主播拿大头。

　　因为这种线上签约，是不需要公会提供什么硬件条件的，主播自备所有的直播设备。

　　另外一种，就是林洛儿这样的线下签约了，这种是公会提供直播场地，提供所有的直播设备，主播只需要出你这个人就可以了。

　　所以，分成比例也低不少，公会和主播是五五分成。

　　林洛儿在羊城，刚好，荣耀公会总部就在羊城，公会在羊城大学城附近，搞了一个直播基地，就是招收一些漂亮女大学生来做主播的。

　　尤其是林洛儿这样的艺术类大学生，最受公会欢迎。

　　这样也很容易吸引到那些女大学生过来，一般人直播，可能会不舍得投入硬件装备，因为做直播需要的硬件还真不能太差，对网络要求也高。

　　对于那些大学生来说，让她们投入个万把块钱，去做直播，而且不知道能不能赚到钱，绝大部分还真没那个勇气。

　　而且在学校也没有那个直播条件啊，宿舍里面好几个人同住，你怎么直播呢？

　　尤其是女主播，在直播时要经常撒娇卖嗲的，在宿舍里，当着同学的面，你好意思吗？

　　所以，荣耀公会搞的这个直播基地，就非常受欢迎了。

　　在这里，装修好的一个个小直播间，设备一应俱全，夏天有暖气，冬天有空调，条件不要太好了。

　　哦，对了，还有三个月新手期可以拿工资，虽然才三千块，但对于大学生们来说，算是相当不错了。

　　现在是2013年，出去做兼职打零工的，一个月下来，很难能拿到这么多的。

　　所以，光这个基地，开业不到一个月，就招收了一百多名优质的大学生主播。

　　这还是在精挑细选后的结果，如果敞开了收，估计所有大学生都来混工资了……

　　林洛儿和她的一个同宿舍好友，就比较幸运，两人全部都被选中，来荣耀直播基地这边来混工资了……

　　当然，她们是不承认自己是冲着那三千块底薪来的，尤其是林洛儿，她的梦想，可是成为胡小米那样的大主播，月入几千万！

　　虽然还没有达到那个地步，但林洛儿相信，以自己的相貌才艺，怎么可能会不火！

　　私底下，她自己感觉，自己比胡小米要漂亮，唱歌也比她好听，如果再有点运气的话，那自己成为大主播也是指日可待。

　　所以，开始直播后，虽然刚开始真的很难熬，经常一个晚上，都没有人陪自己说几句话。

　　想想看，几个小时下来，就自己一个人对着摄像头尬笑，自说自话，自言自语……

　　那种感觉，真不是一般人能够承受的，林洛儿的那个同宿舍好友，都忍耐不了，想要辞职了。

　　但是林洛儿还在咬着牙坚持，她要等待自己的好运气，等待自己的“王爷”！

　　今晚遇到的那个“爱冒险的梦”，算是林洛儿直播这么久，遇到的最大方的游客了。

　　两人都没有说几句话，那个爱冒险的梦就是点了一首歌而已，就问自己有什么梦想……

　　现在想想挺后悔的，林洛儿感觉自己应该尝试一下说想要藏宝图的！

　　因为看他刷礼物那豪爽劲头，说不定还真的会给自己送个藏宝图，可惜自己太没出息了，就要了一本魔法书和钞票枪而已。

　　晚上直播结束后，林洛儿和好友结伴返回学校的路上，还在兴致勃勃地讨论今晚遇到的那个游客。

　　“哎，我和你说啊，今晚我收了五百块的礼物！”

　　林洛儿炫耀道。

　　“啊？这么厉害？！我就惨了，一晚上还不到五十块的礼物呢。”好友又是羡慕又是嫉妒地说道。

　　“今晚遇到一位大手子，问我想要什么礼物，可惜我当时太担小，就说想要钞票枪和魔法书，结果他就直接送了。其实，我本来想说要藏宝图的。”林洛儿懊恼地说道。

　　两人说说笑笑地走着，林洛儿脑海中又浮现出了爱冒险的梦的那句话。

　　“洛儿，你有什么梦想吗？”

　　梦想，自己怎么可能没有呢，自己的梦想不就是成为胡小米那样的大主播，月入千万吗！

　　但是，这个梦想，现在说出来，恐怕只会惹人笑话吧，又有谁，能帮自己实现呢？


第544章 造梦计划

　　林洛儿不知道的是，她已经被虎牙平台管理方，以及荣誉公会高层，选中为“造梦计划”的那个幸运儿！

　　这个造梦计划，是华柔和公司高管们一起策划出来，用来增大虎牙直播平台，尤其是星秀频道的影响力。

　　并且，还可以在平台形成一种氛围，那就是刷礼物！

　　至于为什么选中林洛儿，这是因为，首先她是荣耀公会的一名主播，其次，她算是被大家比较看好，比较有潜力的主播。

　　最后，林洛儿还是一名线下签约主播，分成比较低。

　　这个造梦计划，为了能达到更好的效果，可是真正的是要砸钱的。

　　被选中的主播，是真的能分到钱的！

　　之所以这么做，也是为了最好最真实的效果。

　　如果被选中的主播，也知道这个造梦计划的详情，刷给她的礼物，她分不到钱。

　　那很容易出篓子的。

　　最明显的一点，就是当主播知道被人给自己刷礼物时，自己分不到钱，那就不可能发自内心的高兴。

　　主播毕竟不是专业演员，不可能随时控制好自己的表情。

　　那样以来的话，这个主播在收到几百万甚至上千万时，脸上都没有笑容……

　　这样看起来，可就太假了吧。

　　所以华柔决定，选一个潜力新主播，不让她知道内情，刷礼物的分成也照常给她！

　　……

　　第二天晚上七点，林洛儿照常来到基地，走进三楼自己的直播间。

　　这个基地里面，一栋十几层高的楼房，里面有几百个小房间，全部都是布置成了直播间，专供荣耀公会签约的线下主播使用。

　　这种做法，在直播圈内，也是荣耀公会独创的，别的公会，就算想学，也没有这个实力和财力啊。

　　当然，这也是参考了职业电竞俱乐部的做法。

　　打开电脑，调整好摄像头，好让自己变得更美一点。

　　主播所用的摄像头，都是具备非常强大的美颜效果的，可以说，绝大部分主播，在摄像头里和现实中，差不多是两个人了。

　　林洛儿本身底子就很好，加上摄像头的美颜效果，更是漂亮异常。

　　她开始直播后，自然是和大主播没法比，直播间没有几个人。

　　大主播开播，几分钟就能有上万游客进来，人气很快突破百万。

　　林洛儿这里，开播十多分钟后，直播间内还没有几个活人呢，人气更是惨淡。

　　不过今天她激情满满，说话唱歌都比平时嗓门大了不少，因为林洛儿抱着希望，她希望今天还能看到那个爱冒险的梦，还能收到他的礼物……

　　如果，今天爱冒险的梦再问她有什么梦想。

　　林洛儿决定，自己说想做大主播！

　　什么藏宝图，什么虎牙一号，都见鬼去吧，自己真正的梦想，可不是为了赚那么几千块钱而已，而是要做一个胡小米那样的大主播！

　　她也想月入千万，她也想要三位的房间号！

　　她也想，被别的主播提起时，带着尊重的语气……

　　……

　　就这样，正常直播到晚上九点多时，这个时候，是游客最多的时间。

　　大部分人，吃过晚饭，该忙完的事情也都忙完了，窝在沙发上或者躺在床上看会直播。

　　林洛儿的直播间人数，也达到了两百多，人气突破了五千，正常情况下，这是她一天直播时间内的高峰了。

　　可惜的是，今天没有什么土豪进来看她，也没有收到多少礼物，七点直播到现在，两个半小时了，礼物才一百出头。

　　这算是她的正常水平吧。

　　正在和一些白嫖游客互动，诱惑大家刷礼物点歌时，林洛儿就看到一条信息提示。

　　“游客爱冒险的梦，进入您的直播间。”

　　当有人进入自己直播间时，主播是能看到信息提示的，当然，如果是大主播压根就看不过来，因为进来的人太多了。

　　大主播只会看到，那些高等级爵位的人进来的信息，这是经过系统筛选设置的。

　　这个爱冒险的梦，并没有什么爵位，完全是个白号，也就是在林洛儿的直播间，半天才进来一个人，所以林洛儿才能看到。

　　看到这个信息，林洛儿心中一喜，来了！

　　她连忙甜甜地笑着欢迎道：“欢迎梦哥，梦哥今天想听什么歌吗？”

　　唱歌可是她的强项，这也是林洛儿赖以生存的才艺。

　　“还唱昨天那首歌吧。”

　　爱冒险的梦打出了一句话。

　　昨天那首歌？

　　林洛儿一愣，然后就想了起来，不就是那些你很冒险的梦嘛。

　　看了，这个人很喜欢听这首歌啊。

　　在直播间，愿意消费的游客就是大哥，大哥的要求，主播当然要满足。

　　“没有问题，我马上唱！”

　　林洛儿满口答应道，然后点开音乐播放器，找到伴奏，开始唱了起来。

　　唱歌，她是专业的，学习声乐也有不少年头了，虽然达不到那些歌星们的水准，但也算得上一个职业的吧。

　　“666，主播唱歌真好听！”

　　“哈哈，还有电风扇啊，我看这个平台，所有唱歌的女主播都必备一台电风扇。”

　　“你别说，真有几分胡小米的意思，主播我看好你啊。”

　　“主播，你唱得再好听，也得不到我霸哥的认可！”

　　“凭什么这个人不用刷礼物就能点歌啊，主播偏心，我也要点歌。”

　　“楼上的是不是傻，看看周贡榜啊，人家是榜一！”

　　“噢噢，原来是榜一啊，榜一拥有优先交配权的，怪不得。”

　　……

　　直播间里，立刻热闹起来，说什么的都有，更是有些污言秽语。

　　不过林洛儿就当作没有看见一样，因为做主播，就必须习惯这些，如果和游客怼起来，那只能是让自己心态崩掉，没有任何好处。

　　一首歌唱完，林洛儿问道：“怎么样梦哥，洛儿唱歌还可以吧。”

　　“挺好听的，再问你一次，你有什么梦想吗？”

　　爱冒险的梦打字回复道。

　　看到这句话，林洛儿的心脏开始怦怦跳动起来，又来了！

　　这个问题，昨天问过自己一次，自己当时太没出息了，才要到几百块钱的礼物而已。

　　今天，自己必须把握好机会！

　　直接说出自己的那个梦想，哪怕是把这位爱冒险的梦吓跑了，那自己也不后悔！


第545章 帝王套

　　咬了咬嘴唇，林洛儿终于说出了自己的真实梦想。

　　“我想成为大主播！成为胡小米那样的主播！”

　　这个想法，她从来没有敢和别人说过，因为说出来会被人耻笑的。

　　这是她第一次说出来，林洛儿也是赌上了，如果没有赌对，估计在很长时间内，这都会成为一个笑话。

　　但是林洛儿也明白一个道理，那就是，机会不常有，如果感觉是机会的时候，就要果断抓住！

　　虽然要承担风险，可是这世界上哪有什么只有回报没有风险的事情呢，特别是这种回报特别大的事情！

　　说出那句话后，林洛儿就紧张地盯着面前的屏幕，等着看那位爱冒险的梦的答复。

　　冥冥之中，她就是有那种感觉，就是这位爱冒险的梦，很有可能就是自己的“王爷”！

　　因为这个人太奇怪了，问自己有没有梦想，这年头，哪还有这么问人的呢。

　　更重要的是，昨晚自己说了自己的梦想是要礼物，结果他二话没说，就帮自己实现了。

　　虽然钱不算多，只有几百块钱，可是，林洛儿感觉，应该不会有人花几百块钱和自己开玩笑吧。

　　就因为此，林洛儿才敢赌这么一次，她的第六感告诉自己，真的有很大的希望！

　　在爱冒险的梦还没有回复时，直播间里都快爆炸了，虽然人数不多，但好歹也有一两百号人啊。

　　其中绝大部分人平时是不说话的，所以显得很冷清，但是林洛儿这番话说出来后，很多人都忍不住冒泡了。

　　“我没听错吧！这主播也想成为胡小米那样的大主播？”

　　“主播闭嘴！王爷是独一无二的，你也绝对不可能成为胡小米的！”

　　“你才当几天主播啊，就想一步登天了，呵呵……”

　　“妈妈快来看，这里有一只癞蛤蟆！”

　　“哈哈，不错不错，主播还是很有梦想的，我支持你，精神上！”

　　“快醒醒，天才刚刚黑，还不该做梦呢。”

　　“大家退后，我尿黄，让我来！”

　　……

　　说什么的都有，虽然也有看起来支持的，但林洛儿知道，那也是在取笑她，在看她笑话。

　　不过林洛儿没有放在心上，她只是在等爱冒险的梦的答复。

　　如果他不回答，或者也取笑自己，那自己就彻底失败，甚至有可能连主播都做不了了。

　　可是，如果他真的……

　　等着等着，都快两分钟了，爱冒险的梦还没有回复，林洛儿的心渐渐沉了下去，她的眼圈都红了，难道自己真的要失败了吗？

　　正在林洛儿快要绝望时，突然，直播间亮起了一个特效，这个特效很多人都见过，正是开通爵位的那种特效。

　　系统提示：“爱冒险的梦，在林洛儿的直播间开通剑士爵位！”

　　林洛儿刚刚惊喜一下，等看清楚后，心又凉了起来，只是剑士啊，这才五十块钱的爵位而已……

　　这时，爱冒险的梦打字了，他问道：“洛儿，你知道什么叫帝王套吗？”

　　林洛儿一愣，什么意思，什么帝王套？

　　难道……是指那些会所服务……？

　　还没等她回复过来，直播间屏幕上再次亮起开通爵位的特效。

　　系统提示：“爱冒险的梦，在林洛儿的直播间开通骑士爵位！”

　　这下，不光是林洛儿傻眼了，就连直播间的那些游客也傻了。

　　“这是什么意思，刚刚开通的剑士就这么覆盖了？”

　　“这人是败家子吧，五十块钱也是钱啊，要是想开骑士就直接开，干嘛先开剑士呢？这不是白白浪费吗？”

　　虎牙直播平台，爵位是分层级的，最低的当然就是剑士，开通只需要五十块钱，绝大部分游客想开通爵位时，都是开剑士，因为这个最便宜。

　　再高一级的就是骑士了，开通要三百块钱，很多人就舍不得花这个钱了。

　　再高的，就更少人开了……

　　大家正讨论时，直播间再次亮起开通爵位的特效，而且不是只亮一次，而是接二连三地亮起！

　　系统提示：“爱冒险的梦，在林洛儿的直播间开通领主爵位！”

　　系统提示：“爱冒险的梦，在林洛儿的直播间开通公爵爵位！”

　　系统提示：“爱冒险的梦，在林洛儿的直播间开通君王爵位！”

　　林洛儿张大了嘴巴，这是什么情况！

　　从剑士开通到君王，等于白白浪费了好几千块钱啊，因为只有最后开通的那个爵位，才有效！

　　这个爱冒险的梦，是疯了吗？

　　林洛儿这才想起，刚刚爱冒险的梦说的那句话，难道……这就是帝王套？！

　　等等……

　　如果这是帝王套的话，那岂不是……还要开通帝皇！

　　开通君王还不算多惊人，因为只需要一万五就能开通，但是帝皇就厉害了，需要十五万才能开通！

　　整个虎牙直播平台，现在的帝皇，都没有五个！

　　第一个开通的，当然就是那个传说中的王爷，那是在胡小米首秀当天开通的，当时林洛儿也蹲在胡小米的直播间凑热闹。

　　当时真的让她羡慕坏了，原来这就是大主播啊，一场首秀，光王爷一个人就送了9999藏宝图！

　　那可是五千万啊，人民币！

　　林洛儿虽然说自己的梦想是成为胡小米那样的大主播，但是她也没敢想过，真的有一个王爷那样的神豪支持自己，就在今晚直播前，她还想着，什么时候自己直播间能出一个公爵啊。

　　是的，两个多小时前，她还没敢想公爵以上的爵位能在自己直播间开通，但是现在，这个爱冒险的梦已经从剑士开通到了君王！

　　“我去！这就是传说中的帝王套吗？是不是还要开帝皇？”

　　“真的见到了，原来真有人这么玩啊，以前只听说YY平台有神豪这么玩过，没想到在虎牙这边也有人这样玩了，厉害！”

　　“哇，这就是帝王套啊，赶快开帝皇，我还没见过帝皇开通的特效呢！”

　　直播间的游客，都是开热闹不嫌事大的，纷纷起哄，让爱冒险的梦赶快开通帝皇，来个完整的帝王套。

　　没有让大家等太久，爱冒险的梦都没有发言，直接用行动证明了自己的实力。

　　系统提示：“爱冒险的梦，在林洛儿的直播间开通帝皇爵位！”

　　开通帝皇，这在整个平台都算是大事，证明又一个神豪出现了！

　　这条提示，也是在全平台所有直播间都有展示的！


第546章 我帮你

　　其实，从开通公爵开始，到君王，到帝皇，都是全平台推送消息提示的。

　　当然，开通帝皇的提示，最为显眼，也最为引人注目！

　　随着虎牙平台人流量越来越大，公爵君王之类的爵位开通的人也不在少数了，所以当大家看到这类提示时，一般不会太关注，最多也就是那些比较闲的主播和游客，会讨论一下而已。

　　但开通帝皇，就完全是两码事了。

　　毕竟开通帝皇要十五万人民币啊，尤其是在这个年头，在虎牙这个新平台上，帝皇数量还是很稀少的。

　　除了胡小米首秀当天，开通了几个帝皇，其余时间，可能一个星期都见不到一次。

　　而每开通一个帝皇，就证明又一个新“大哥”出现了！

　　因为舍得花十几万去开通爵位的人，后面肯定还会再消费刷礼物的，而且，刷的礼物肯定金额不少。

　　对于神豪们来说，开通帝皇，只是消费的开始……

　　这个道理，所有的主播都明白，所以每当出现一个新的帝皇时，所有人都会非常关注。

　　大家都希望，这个新的大哥，能到自己直播间来看看，那样的话，自己也能收到一些礼物。

　　哪怕自己不是这个帝皇主要支持的主播，但帝皇出手，礼物起码是虎牙一号起步吧，太少了的话，也拿不出手啊。

　　……

　　林洛儿想过，在自己的直播间，可能会有人开通帝皇，然后大力支持自己，当然，这都是她做梦时想到的。

　　清醒时，她可不敢这样奢望。

　　但今天，这一切竟然都发生了，而且不是单纯的开通帝皇，而是来了一个所谓的“帝王套”！

　　这……应该是主播们最能收到的最大支持了吧！

　　如果一个大哥，以这样的形势来支持自己，那说明，自己在以后也必然受到这位大哥的鼎力支持。

　　而一位帝皇的消费能力，往少了说，也要有个几百万吧！

　　想到这点，林洛儿激动得不知道该说什么了。

　　此时，林洛儿的直播间内，也涌入了很多来看热闹的游客。

　　“什么情况，有人开帝皇了吗？”

　　“我去，真的有新帝皇啊，这个爱冒险的梦是谁，以前没见过啊。”

　　“这么个小主播也有大哥支持？我说这位大哥，去琳儿直播间看看呗，比这主播漂亮多了，唱歌也好听。”

　　“恭喜主播收获大哥一枚，随礼了随礼了，五个虎粮送上，别嫌少啊。”

　　一时间，直播间内人声鼎沸，弹幕像瀑布一样的刷屏，林洛儿都看不过来了。

　　不光是游客们过来看热闹了，荣耀公会的运营，看到消息后也赶了过来。

　　在主播们进行直播时，公会那些运营也是经常每个直播间巡视的，当然，大一点的主播的直播间，都配备有专职的房管。

　　至于林洛儿这样的小主播，就没有那样的待遇了。

　　林洛儿的运营，刘姐也是第一时间赶到了林洛儿的直播间。

　　在别的直播间看到系统提示时，她一时还没有反应过来，等看清时，才喜形于色，立刻点进了林洛儿的直播间。

　　那个“造梦计划”，以刘姐的级别，当然是没有资格了解到的。

　　她想的是，自己手下的小主播，竟然收获了一个帝皇大哥的支持！

　　这意味着什么，做运营的当然比主播更清楚，特别是星秀频道，对于女主播来说，有神豪支持，就意味着将要拥有一切！

　　举个最简单的例子，胡小米和王爷，这就是最直接的证明。

　　当然，这个新开通的帝皇，消费能力有多强还有待考证，但是既然开通了帝皇，那就不是一般的土豪游客啊，舍得花十几万开通一个网络爵位的人，后继至少也要消费个上百万吧，至于上限？那就不一定了。

　　同样是帝皇爵位，有人可能一个月就消费一个亿！或者一天就消费五千万！例如王爷……

　　也有的帝皇，每个月就只消费十来万，玩的比较佛系，这样的帝皇也不在少数。

　　“什么情况？这个帝皇你怎么认识的？”

　　刘姐连忙在后台私信林洛儿，打探一下什么情况。

　　这时，林洛儿还在和爱冒险的梦沟通。

　　“太感谢了！谢谢梦哥！洛儿从来没有想过，自己的直播间能有帝皇开通，谢谢梦哥帮我圆了一个梦。”

　　“这才是开始，你不是想做一个大主播吗，我帮你完成这个梦想吧。”

　　爱冒险的梦打出了这么一句话。

　　帝皇发言肯定是和普通游客不一样的，字体还带着特效，非常醒目，虽然弹幕刷屏，但这句话还是第一时间被所有人看到。

　　林洛儿和运营刘姐都是心中一跳，这口气……好大啊！

　　不知道这个爱冒险的梦是不是真的明白，帮助林洛儿成为大主播，意味着什么？

　　帮一个女主播成为大主播，最简单最快捷的方法，就是为她豪刷礼物！

　　就像曾经的王爷帮助胡小米那样。

　　但这说起来简单，只需要刷礼物就行了，但真做起来，真没有几个人敢说能做到。

　　因为刷礼物，是需要真金白银的！

　　而且，这不是几千块几万块的事情，就不说去和王爷比了，就算是普通的神豪，既然能称得上神豪的，起码也要消费个一两千万吧。

　　又有几个人，舍得花这么多的钱，在一位女主播身上呢。

　　难道这个爱冒险的梦，就是这样一个神豪吗？

　　刘姐赶快给林洛儿发私信：“赶快要他的联系方式，加上微信，这个大哥，可能会改变你的命运，千万千万不要错过了！”

　　这话有点都不夸张，对于林洛儿这样的普通女孩子来说，如果真的有机会遇上一位愿意为自己花上千万甚至几千万的人，那绝对可以说是能改变自己的命运。

　　这种机会，一辈子又能遇到几次呢。

　　不用刘姐提醒，林洛儿自己都想到了。

　　她脸上带着惊喜的表情，说道：“真的吗？那以后就拜托梦哥了，这样吧，我把我的微信号私信发给你了，如果你方便的话，就加一下我的微信，这样以后方便沟通。”


第547章 像做梦一样

　　在直播平台，主播的微信号可不是容易要到的，一般都是明码标价，小主播一般都是刷一个钞票枪才能加，大主播就厉害了，可能是一张藏宝图起步。

　　但这只是对于普通游客来说，对于有实力的土豪游客，主播是抢着加他们的微信号。

　　加微信只是第一步，后面还要继续做工作的。

　　例如日常的嘘寒问暖了，配大哥经常聊聊天了，实在不行的话，直接来个“全国空降”也是可以的……

　　当然，这只是一部分女主播才会这样，并不是全部……

　　“先不用了吧，有事直接在直播间交流挺好的，我平时工作挺忙，没空聊天。”

　　爱冒险的梦回复道。

　　林洛儿和刘姐都大失所望，好可惜啊，竟然没能加上微信。

　　旗下主播的直播间出了大哥，公会的高管们和大主播自然都要过来庆祝一下。

　　于是，包括会长胡小米在内，大家都涌进了林洛儿的直播间，藏宝图和虎牙一号顿时漫天飞舞。

　　这一刻，林洛儿感觉自己像是在梦中一样……

　　热闹一直持续到晚上十一点多，爱冒险的梦也告别了大家，说要下线睡觉了，直播间的人才慢慢散去。

　　今天，林洛儿的收获是巨大的。

　　不光是收购了一个“帝王套”，这一套爵位开通，她提成就能拿不少。

　　根据平台规定，在某一位主播的直播间开通爵位时，这位主播是能拿到提成的，提成金额就是按所开通爵位价格的五分之一。

　　这个提成，公会是不参与分成的，主播全部拿走。

　　那么这一个帝王套，几个爵位开通下来，光这个提成，林洛儿就能拿到三万五左右！

　　另外，公会高管们和大主播们过来随礼，各种藏宝图和虎牙一号，林洛儿下播前，看了一下自己的周贡榜，自己都被吓了一跳。

　　今晚上过得迷迷糊糊的，现在周贡榜上，不光有了千元榜，而且连万元榜都有了。

　　周贡榜第一，赫然就是爱冒险的梦，贡献值达到五千多万。

　　这代表着，他刷了五万多块钱的礼物。

　　第二个，林洛儿认识，这是自己公会的副会长的号，刷了一万块，应该是两张藏宝图，至于其余的大多是一千的榜，有十来个，这些应该是自己公会的那些主播们了。

　　粗略一算，今晚上光礼物，就收了有八九万块钱的！

　　这些，林洛儿只能拿到四分之一，但是这也有两万多了啊。

　　加上爵位分成，一晚上就挣了五六万！

　　原来……钱是这么容易赚的啊，林洛儿感叹道。

　　在没做主播前，林洛儿跟着学姐们去做过勤工俭学，发传单打零工什么的，辛辛苦苦一天，才能拿到手百十块钱，一个月也就两三千。

　　现在呢，自己一个晚上，只用了几个小时，就挣了原来需要两年时间才能挣到的钱！

　　这才是自己想要的生活啊……

　　下播后，运营刘姐，包括副会长都把林洛儿拉到一个单独的直播间，交流了一番。

　　“今天那个新帝皇是怎么回事，你们怎么认识的？”副会长问道。

　　林洛儿就把昨天的事情讲了一遍，听完后，副会长和刘姐都感慨万分。

　　人生啊，就是这么奇妙，有时间你就会遇到一个莫名其妙对你有好感的人，如果这个人再拥有很强大的实力的话，那么你的人生命运也会随之而改变！

　　林洛儿显然就是这种情况，这个爱冒险的梦不知道看上了她的哪一点，但恰好，这个人非常有实力，又愿意支持一下林洛儿。

　　于是，今天的林洛儿，和之前的就完全不一样了。

　　今天之前，林洛儿只是荣耀公会的一个普通新主播，公会高管压根就不认识她，估计连林洛儿的直播间都没有去过。

　　至于推荐位什么的，更是没有给过。

　　但今天就一切都不同了，现在的林洛儿，是有大哥支持的主播了。

　　而且这个大哥，显示出来的财力显然是不一般，而且是属于乐意消费的那种。

　　那么林洛儿，在公会的地位，也是直线上升了。

　　“明天先给你个首页推荐位，当然，你自己也要准备一下，除了才艺之外，最好是和那位爱冒险的梦沟通一下，和其余大主播连个麦，一起PK一下做个游戏什么的。”副会长嘱咐道。

　　他这句话里，信息量就比较大了。

　　首页推荐位，当然指的就是点进星秀频道时，出现在第一页的那几个推荐位。

　　这可是非常非常优质的推荐位，除了那些依靠自己实力的大主播按照人气排序能出现在首页外，就是平台运营安排的推荐位了。

　　但这个推荐位，极少给到新主播，在林洛儿这一批新主播，也就是在荣耀直播基地这边的主播们，还没有谁能上过那个推荐位的。

　　据说，这是A级和S级主播才能享受到的待遇，现在竟然也轮到自己了吗？

　　另外副会长让林洛儿和爱冒险的梦沟通一下，明天和大主播连麦PK做游戏，话里含义，林洛儿也能听明白。

　　星秀频道的所谓PK，所谓游戏，不都是围绕着圈钱而来的嘛？

　　还让自己和大主播连麦，之所以这么安排，恐怕是想试探一下爱冒险的梦的真正实力吧。

　　两个小主播PK，一般就是像林洛儿前些天那样，卖力唱歌拉票二十分钟，可能收到的付费礼物不到十块钱。

　　但是大主播就不一样了，就不说胡小米那样的超级电母了，就是普通大主播，一场PK打下来，都有可能达到几万块，这也是刺激游客消费的小花招。

　　林洛儿心里有点忐忑，别人刚刚说要支持自己，就要拉着他帮自己打PK这样真的好吗？

　　于是她胆怯地问道：“这样做是不是显得太急了点，会不会……”

　　运营刘姐没等她说完，就笑着说道：“我知道你担心什么，放心吧，真正想要消费的帝皇，怎么会因为这种小PK不开心呢，你要知道，那可是帝皇！几万块钱，在他们眼中，或许连零花钱都算不上。”

　　林洛儿这才稍稍放下心来，不过立刻又有一个问题，她没有爱冒险的梦的联系方式啊，只能试着给他发私信，看他明天能不能看到吧。


第548章 品牌危机

　　王业这段时间在休假，这是他旗下公司高管们都知道的事情，如果没有特别紧急重要的工作，一般都不会打扰他。

　　但这一天，李清欢给王业打了个电话，在电话中，李清欢的语气中明显带着焦虑。

　　“王董，事情有点不太对，我们的浮生若梦品牌好像被针对了。”

　　王业不慌不忙地说道：“别急，慢慢说，是怎么被针对了？”

　　李清欢就详细地讲述了一下事情发生的前因后果。

　　原来，浮生若梦这个品牌上市后，虽然在全球只开了六家店，但是每一家店生意都特别兴隆，商品甚至出现了供不应求的情况。

　　因为浮生若梦的产品，无论面料还是刺绣工艺，都是特别麻烦的，所以不可能像别的品牌那样，流水线生产，甚至都外包给加工厂来加工，自己都没有工厂。那样的话，自然是销量有多大，就可以生产多少，甚至是无限制的供应。

　　但浮生若梦上市前的造势做得太好，后继的宣传以及口碑也跟得上，在高端消费圈子里，已经成为一种现象般的品牌。

　　想买的人很多，但是产品产量又不够，所以就经常是一个新款刚上市，就被抢购一空，生意非常兴隆。

　　按说这种情况，李清欢应该高兴才对，但这一段时间发生的事情，让她实在高兴不起来。

　　也许是浮生若梦的上市，触动了很多奢侈品大牌的利益，前一段，在时尚圈内，已经有一些知名设计师开始在自己的社交媒体上发文抨击浮生若梦了。

　　纪梵希的创意设计总监埃摩森在脸书上发文说。

　　“最近很多人在讨论浮生若梦，但我感觉大家有个误区，那就是东方神韵固然迷人，不过那种风格是很难驾驭的，简单来说，就是浮生若梦的衣服很挑人。尤其是对于西方人种来说，穿上浮生若梦的衣服，大部分情况下，是会显得有点不伦不类的……”

　　这话说得很含蓄，但是其中饱含深意。

　　他意思是说，浮生若梦的衣服，挂起来或者让模特穿起来是挺好看的，但是这种衣服，只适合欣赏，并不适合普通人去穿。因为你驾驭不了那种风格！

　　普拉达的设计总监也跳了出来，同样在自己的社交媒体上发文。

　　“我说话一向很直白，坦白地说，我欣赏不了浮生若梦的设计，那种风格和现在的主流审美大相径庭！或许浮生若梦的设计师认为这是他们的风格，那我可以告诉他们，这是错误的！因为时尚，是要符合主流的审美，看看我们这些品牌的风格，再对比一下浮生若梦，你就会感受到其中的差距。”

　　这是直接开始攻击浮生若梦的两位主设计师了，而且直接下了定语，那就是浮生若梦的风格并不是主流的。

　　如果只是这么一两个人跳出来说风凉话，那李清欢还不会在意，但是，现在并不是一两个，而是很多西方的主流品牌的设计总监，都跳了出来，或直接或映射地，说了浮生若梦的坏话。

　　最后，就连时尚圈影响力最大的老佛爷，卡尔拉格斐都发表了对浮生若梦不利的言论。

　　“对于浮生若梦想做高端品牌的勇气，我很赞赏，但是，东方人真的懂时尚吗？说真的，当别人告诉我说一家华国公司要做一个奢侈品大牌时，而且是服装品牌，我当时都以为别人在说笑话，哈哈。”

　　卡尔拉格斐虽然年龄很大了，但人一点也没有变得和蔼，说话还是那么直接……

　　以及，不留情面……

　　卡尔拉格斐的大嘴巴是出了名的，因为各种奇葩言论，被人告过很多次。

　　就在前些天，卡尔拉格斐对于肥胖者的歧视又闹出风波，法兰西女性团体“美丽，丰满，性感，我就是我”向法院起诉他“诽谤与差别待遇”的评论，引起一阵争论。

　　上个月，卡尔拉格斐在法兰西电视节目Le Grand 8里表示，“过于肥胖者”是社会安全的漏洞，也是所有疾病的原因。再加上他曾提到的观点：“没有人想在秀台上看到过于丰满有曲线的女人。”

　　这些颇受争议的发言惹恼了民众。

　　一位女性团体发言人贝蒂奥布里埃表示，她们对此忍无可忍，许多年轻女孩为此感到不安，听到那种评论更觉得恐怖。“今天是他污辱我们，明天又会换谁？”她说。

　　身为时尚界代表性人物，卡尔拉格斐对于身材的严格标准众所皆知，他2012年接受《Metro France》访问时，也曾批评不列颠歌手Adele太胖了，不过有张漂亮脸蛋与极好的声音。

　　对此Adele则表示：“我从来不想像杂志封面的模特儿一样。我代表了大部分的女性同胞，也对此感到非常骄傲。”

　　虽说服装秀为了展现艺术设计的美感，让模特儿们不得不保持消瘦身材，但艺术毕竟是艺术，身为公众人物的“老佛爷”，以相同的严苛标准来看待大众，会引起反弹一点也不意外。

　　被人告了之后，结果是卡尔拉格斐公开登报道歉，承认了自己的错误。

　　这才没消停多久，又忍不住跳了出来抨击别人。

　　而且他这次说的话，真的有点种族歧视的意思了。

　　……

　　李清欢看情况不对，就联系了安娜温图尔，打探一下是什么情况。

　　如果说时尚圈内，消息最灵通的人，那当然要说是安娜温图尔，就是VOGUE美利坚版本的主编。

　　她在时尚圈混了几十年，而且一直都是圈内的顶端人士，基本上所有的大牌设计师都认识，所有的奢侈品大牌高管都打过交道。

　　如果想知道时尚圈最近的动向，找她肯定是没错的。

　　王业收购了时尚集团后，对于安娜温图尔也是给予了重任，不但继续让她担任VOGUE的主编，甚至还提拔她兼任了时尚集团的副总裁职位。

　　于公于私来说，安娜温图尔都对王业这边心存感激。

　　自从THE TOP SHOP公司推出了浮生若梦这个高端品牌后，李清欢和她打交道也比较多，最近一段时间，在时尚集团旗下的各大时尚杂志上，对于浮生若梦也是各种吹捧。

　　李清欢就给安娜温图尔打了个电话，探听一下是不是有什么人在有组织地针对浮生若梦这个品牌。

　　果然，安娜温图尔是知道一些消息的。

　　“李，我确实有听到一些风声，那些老牌的奢侈品大牌，他们的设计总监们都是互相认识的，时尚圈这个圈子，说大很大，因为包含很多行业，但是，要说小，也真的很小，因为真正有发言权的人，就那么几个。”

　　“你们公司推出的浮生若梦，算是最近这些年，崛起速度最快的一个超高端定位品牌了。而高端消费圈子，也就那么大，你们现在是等于抢了别人的蛋糕吃。所以，那些人跳出来抨击一下，再正常不过了。”

　　对于这事，说真的安娜温图尔是不怎么在意的，在这个圈子里混了这么多年，类似的事情她见过太多了。

　　其实这些年，有很多非常有才华的年轻设计师，想做自己的高端品牌，但成功的基本没有。

　　如果想成功，唯一的办法，就是把品牌卖给那些老牌奢侈品集团，然后自己也为他们打工。

　　道理很简单，都是因为利益，你抢别人的蛋糕吃，那就不要怪别人断你财路。

　　甚至可以说，不光是没有设计师成功推出新的奢侈品大牌，就算是那些大公司，也轻易不敢涉足进入奢侈品这个圈子。

　　因为这个圈子，门槛太高了！

　　而且，非常封闭，几乎容不下新的成员了。

　　在时尚圈，所有人都知道，最顶端的圈子，可以用几个数字来概括，那就是“3/4/6/8/10”。

　　说起来这几个数字，基本上在时尚圈混的人都明白代表着什么。

　　简单来说，就是三大珠宝，四大杂志，六大蓝血，八大红血，十大名表！

　　这些品牌，基本上就是把控着时尚圈的话语权，位于金字塔顶端的那些品牌了。

　　除去杂志这个先不谈，因为这个不算品牌，只是属于媒体，而且随着互联网时代的到来，四大杂志的影响力也远没有以前那么大了。

　　光说三大珠宝，六大蓝血，八大红血，十大名表，这一共是二十七个品牌，任何一个品牌，仔细看一下，基本都有着两三百年甚至更悠久的历史！

　　三大珠宝，分别是卡地亚，蒂芙尼，梵克雅宝。

　　其实，关于珠宝，还有很多种说法，例如四大珠宝，十大珠宝等，但是，无论怎么排，这三个品牌，都是要被算进去的，所以，比较公认的，其实也就是这三大品牌。

　　其余的那些品牌，总要比它们低那么一点点的层次。

　　至于六大蓝血八大红血，这就全是服装和包包的品牌了，当然，是以服装为主，包包品牌也就爱马仕和LV能排进奢侈品大牌里面。

　　六大蓝血指的就是，Dior（迪奥），Chanel（香奈儿），Louis Vuitton（路易斯威登），Gucci（古驰），Prada（普拉达）和Calvin Klein（CK）。

　　不过这里要注明一下的是，CK在人们的印象中，并不算一个非常高端的品牌，为什么它能排进六大蓝血品牌里面呢。事实上，CK不是全线都是蓝血，而是只有Calvin Klein collection是蓝血，Calvin Klein collection也是CK最高端的产品线。

　　和六大蓝血相互的一线奢侈品牌，就是“八大红血”。

　　其中包括了Givenchy（纪梵希），GiorgioArmani（乔治阿玛尼），Valentino（华伦天奴），YvesSaintLaurent（YSL），Versace（范思哲），Hermes（爱马仕），Lanvin（朗万），Burberry（巴宝莉）。

　　对，爱马仕确实是属于红血的范畴里。

　　不过其实红血和蓝血的概念最先来自于“模特圈”比如一般代言了LV的品牌主线，就会被称作“爆蓝血”。

　　但是现在貌似范围越来越广，很多的娱乐圈代言啥的也经常会说代言了红血品牌或者是蓝血品牌。

　　可能很多人会感觉，蓝血品牌貌似比红血品牌逼格高一点，因为蓝血品牌才六个嘛，而红血品牌有八个。

　　其实这么理解也没错，但是大家要知道，这个所谓的蓝血品牌、红血品牌，刚开始只是MDC为了方便统计模特榜单，而自己挑选出来的。

　　MDC是什么？

　　绝大部分普通人是不知道的，这是一家网站，美利坚的网站。

　　这家网站是专业模特网站，关于模特的讯息和排名，也是全世界公认最权威的。

　　所有的模特，都以能登上MDC的五十大榜单为荣。

　　就像林秀，本来在MDC的五十大榜单上，排名很靠后的，只是四十多名。

　　但上次在浮生若梦大秀上压轴出场，并且荣获了博恩基金代言，获得授勋爵位后，排名立刻就火速上升，现在已经跻身前五的排名了。

　　但是，还没有登顶。

　　因为她还没有搜集到所有六大蓝血、八大红血、以及四大封面！

　　四大封面，指的就是四大杂志的封面人物了。

　　如果能把这些所有成就收集齐全，那才真的称得上模特圈内最顶级的人物。

　　……

　　听完安娜温图尔的话，李清欢就明白了，浮生若梦这是真的被针对了。

　　老牌的那些奢侈品品牌，肯定不希望再冒出来一个新的大牌，去抢他们的风头。

　　这可是涉及到利益问题，如果不打压，甚至会影响到那些老品牌的品牌价值！

　　那可就要命了。

　　搞清楚后，李清欢思考了许久，最后还是决定告诉王业。

　　这种涉及到和国外利益集团斗争的事情，而且对方都是成名已久，把控着时尚圈发言权的大人物，自己出面，显然是不够看了。

　　当下最好的办法，就是尽快让王业知道，只有他，才有能力破解这个危机。

　　不能小看这件事情，虽然表面上看起来，只是一些知名设计师在自己的社交媒体上，对浮生若梦的风格和设计加以贬低，外行人可能觉得无所谓。

　　反正嘴在别人身上，想说就让他们说呗，我照常做我的生意就好了。

　　但是，美誉度对于一个品牌来说，太重要了，尤其是奢侈品大牌！

　　如果所有人都在夸一个品牌，有逼格有品位，再加上知名人士的带头吹捧，那么大家可能就会感觉，这确实是一个好品牌。

　　反之，如果知名的公众人物都在抨击一个品牌呢，哪怕你比较喜欢这个品牌，以后可能也会重新考虑了吧。


第549章 新旧时尚的对抗

　　王业了解了事情的来龙去脉后，也有点头痛。

　　做生意嘛，竞争是避免不了的，一直以来，自己也不是没有面对过竞争。

　　当初搞美购网时，和其余两家化妆品团购网站也是打过仗的，不过说真的，当时那两个竞争对手，有点太弱了……

　　王业基本上没有用什么力气，就把那两家网站打败，垄断了国内的化妆品电商行业。

　　再后面，收购SUPREME时，和黑手党都干了起来。

　　那时的自己，早已大势已成，都不需要自己出面，直接动用在欧洲的人脉，把对方连根都拔起了。

　　论真的，那次自己用的手段，也不算多么的光明正大。

　　不过这就是商业竞争，尤其是做到一定高度后，竞争真的不再局限于商业层面或者明面上了，大家是八仙过海各显神通。

　　你人脉广泛，那当然就要发挥人脉的优势。

　　如果你影响力很大，那么利用舆论导向也是一把有力的利器。

　　总之，高层面的商业竞争，那背后牵涉到的东西太多了，有时候，怎么输的你都看不懂。

　　这次，老牌奢侈品巨头，开始抱团朝自己发难，王业也可以理解。

　　动了别人的蛋糕，那别人要搞你也说的过去，这没有什么好委屈的。

　　可是自己应对起来，就有点麻烦了。

　　因为对方也没有做什么，只是在自己的社交媒体上发声，以设计大师的身份，对你产品的款式和风格进行批评。

　　而且，对方只是在“打嘴炮”，并没有动手搞什么小动作，所以自己这边也不能大动干戈。

　　否则的话，岂不是显得自己很小气，不能接受任何不同的声音。

　　王业沉思片刻后，考虑如何破解这个困局。

　　舆论……

　　批评……

　　争论……

　　他的脑海中这几个词语盘旋着，慢慢地，王业有了眉目，他开口说道。

　　“这样，你让公司的两位主设计师，联合她们圈内的设计师朋友，和对方展开舆论战，不就是抨击我们浮生若梦的东方风格不够时尚吗，现在的时尚圈，关于东方，尤其是华国的风格，可是有相当一批新锐设计师很喜欢的。就抓住这一点，和他们辩论一下。另外，真要打舆论战的话，我们会怕他们吗？不要忘了，时尚圈的四大杂志现在可都是握在我们的手中，这个时候，就是要发挥作用的关键时刻了！”

　　既然对方要玩舆论，玩文的，那王业也奉陪到底，他不动用自己别的力量，大家就都刷嘴皮子呗。

　　自己提前收购时尚集团，为的是什么？

　　不就是应对现在这种局面的嘛？

　　说到底，你一个设计师，哪怕再知名，脸书和推特上又能有多少粉丝呢？

　　但是，我手中握着时尚圈影响力最大的媒体杂志，到底谁的话语权更大，这一次就要让那些老家伙们明白，属于他们的时代已经过去了！

　　时尚圈，现在是由我说了算！

　　另外，王业现在反而感觉，真要掀起这场舆论战后，对于浮生若梦品牌，并不是一个坏事。

　　这个年代，关注度和知名度，这才是最主要的。

　　无论是中低端品牌，还是奢侈品大牌，如果你长期远离大众的视线，那你的品牌等于也在走下坡路。

　　只要有热度，无论是争论还是赞誉，那都是极好的。

　　当然，不能是那种一面倒的负面新闻，那对于品牌的伤害就太大了。

　　……

　　接到王业的指示后，李清欢自己琢磨了半天，也理解了王业的意图，她立刻就开始执行起来。

　　一方面，是通知亚历山大王和薇拉王，让他们各自联系自己的设计师朋友们，开始发声和那些大牌设计师对抗。

　　另一方面，李清欢联系了安娜温图尔，让她在四大时尚杂志上开一个专题，专门邀请全球的新锐设计师们来讨论，关于东方元素，关于华国元素，对于现在的时尚圈，对于现在的流行风尚，到底有什么影响。

　　专题名为“新旧时尚的对抗！”

　　是的，李清欢给这次舆论战下了个定义，就是新时尚和旧时尚的对抗。

　　新时尚的代表设计师当然就是亚历山大王和薇拉王这些新锐设计师，代表品牌自然是浮生若梦。这个品牌中，饱含东方以及华国所独有的时尚元素，大量采用丝绸面料，刺绣工艺，从华国古代巅峰时期的纺织刺绣工艺中吸取精华，加以改良后以符合现代人的审美观念。

　　而旧时尚的代表们就是纪梵希的创意设计总监埃摩森、普拉达的设计总监、香奈儿的卡尔拉格斐等人。

　　这些老牌奢侈品大牌，代表的是西方审美观，也是统治了时尚圈许多年的潮流。

　　这是新奢侈品大牌和老的奢侈品大牌的一个对抗，也是浮生若梦能不能真正被时尚圈内接受的一个关键，更是新锐设计师们，对于老派设计大师一直把控着话语权的一个不满和抵抗。

　　……

　　八月十日，新一期的《VOGUE》发行，现在的《VOGUE》纸质杂志已经比较少发行了，当然，依然会有很多的小资女性，更喜欢纸质杂志。

　　电子版的杂志永远不能替代纸质杂志的那种精美印刷所带来的阅读愉悦感。

　　同时，和美购网合作后，《VOGUE》的电子版以及时尚网站也早已整合上线，别的地区不说，光是在亚洲地区，依托美购网线上线下的强大渠道，《VOGUE》电子版可以在美购网上直接进行订购。

　　可以说，美购网的用户，其实就是《VOGUE》的潜在用户，因为美购网的用户中，女性消费者占据了绝大多数，而女性，对时尚是最感兴趣的。

　　或许很多女性，以前因为购买不方便，或者身在小城市，身边没有这个氛围，所以没有购买过《VOGUE》杂志。

　　但是现在，经过美购网讨论区的科普，以及大家的自来水，所有人都知道了，《VOGUE》杂志原来是世界时尚圈最权威也是最新潮的杂志。

　　这是半月刊，也就是半个月才会出一期，价格虽然不便宜，纸质版的一本要二十多块钱。

　　但这个年头，二十多块钱而已，一个月两本也就是五十块钱不到，谁又买不起呢。

　　而且，这种杂志其实买起来很划算的，不光是印刷非常精美，而且非常的厚！

　　可能会高达上百页，当然，其中很多是精美的广告，并且，常年附送各种小礼物……

　　例如某个化妆品品牌的试用小样了，某个品牌的精美购物袋了等等，虽然不值多少钱，但不要钱的东西，谁不喜欢呢。

　　更何况，这本杂志关于最新潮流的介绍是最权威最全面的，看一下了解一下时尚圈最新动态，了解一下各大奢侈品品牌出了什么新款，或者顶级超模们街拍时怎么进行服装搭配的。

　　这些，都是女性用户们最喜欢的。

　　所以，现在的美购网上，很多用户下单购买化妆品时，已经习惯了附带着买一本《VOGUE》杂志，而且是买纸质版的。

　　时尚集团刚被美购网收购没有几个月，在华国，单就美购网的这个线上渠道，纸质杂志的销量，已经远远高过它原有的那些渠道销售的总和……

　　……

　　另外，不要忘记，美购网还有自己的线下渠道，美购屈臣氏个人护理连锁店。

　　这个线下渠道，在国内，甚至在亚洲，都是首屈一指的化妆品专卖店，影响力非常大的。

　　同样，这个连锁店的主要顾客也是女性消费者，当美购网收购了时尚集团后，在连锁店内收银台旁边，专门为时尚杂志摆了一个小货架，就是用来售卖《VOGUE》这些时尚杂志的。

　　不得不说，这个渠道，销售绝对比那些传统的书店要好多了。

　　有时，找销售渠道时，并不是要按你商品的属性去找，而是要找潜在客户。

　　以往，杂志肯定都是要在书店或者报刊亭来卖，但是现在的消费趋势和以往大相径庭，传统书店都很冷清了，除了中小学生喜欢去逛，一般成年人去的都比较少了。

　　至于报刊亭，现在还能找得到吗……

　　……

　　总之，时尚集团自从被美购网控股后，日子过得比以前滋润多了，销量也是触底反弹。

　　而它在女性消费者中的影响力，再次上涨，就在八月份的最新一期期刊中，封面就用了林秀在浮生若梦大秀时压轴出场时的照片。

　　醒目的大标题《东方元素袭来，你准备好了吗？》

　　这期杂志，就是安娜温图尔集结了众多的新锐设计师，和业界顶级编辑，搞了一个关于东方元素在现代时装设计中运用的讨论。

　　其实不光是时装，在包包、鞋子、甚至珠宝手表中，这些年，关于东方元素的运用，也是越来越多。

　　说是东方元素，其实也就是华国元素，或许那些品牌设计师是真的喜欢华国元素，或许是为了讨好华国消费者，谁知道呢……

　　这个专题中，先是罗列了一系列业界大牌对于“东方元素”“华国风”的运用，并且加上了精美的配图。

　　在众多大牌中，LV是第一个率先向华国消费者示好的奢侈品品牌，它不光是在自家各系产品中大量采用华国元素，更是专门推出了一个面向华人的品牌。

　　2011春夏巴黎时装周上的LV秀场，中国元素当仁不让成为主角之一：旗袍，马褂，折扇，熊猫珠绣等。LV以西方审美对华国元素进行了现代改良，虽则远离东方含蓄美精髓，但作为异域者的一份另类解读，作为T台走秀观赏，也自有一种别样的美。

　　它的撞色旗袍系列，就是出位、浮夸的华国风另类演示。

　　扇子是西方人眼中的东方元素，LV的透视装系列，透视折扇是重要配饰，调和冲淡着透视装的过于裸露。

　　熊猫是华国的国宝，在很多西方人眼中，说起熊猫，那就是代表着华国元素。所以LV直截了当地将熊猫作为珠绣印在上衣上，继耸肩之后，肩膀则采用了夸张的华国马褂式竖肩。

　　很多人可能都知道，LV推出过一个大手袋，外表看起来和华国农民工必备的蛇皮袋基本上完全一样……

　　据说，这是他们的设计师，看到华国春运壮观场面后，尤其是，春运人员很多人都扛着蛇皮袋，设计师就大受启发，开发出了这个款式。

　　甚至，LV还推出一个新的品牌，就是针对华国市场而推出的。

　　普洱因为瘦身刮油的功效，在这几年特别受到了女性的关注，加上茶叶具有天然的抗氧化性，其实面向女性消费者的卖点有很多，不过率先想到把普洱茶做成护肤品的，就是法国LVMH集团，最近他们推出了一款以普洱茶为原料的化妆品品牌Cha Ling，中文名为茶灵。

　　从包装来看，Cha Ling的品牌定位是走高端路线，纯净白色瓷器质感的瓶身专门邀请到法兰西陶瓷品牌Limouge进行设计，产品售价从20欧元-250欧元不等，与贵妇级化妆品牌齐平。

　　首期推出的26款产品中涵盖了洁面、面膜、精华、面霜、香水及香薰等，其中面霜售价约人民币1000元、面膜售价约人民币1700元。除此之外，品牌还受传统中医启发推出按摩疗程以及冥想课程，试图打造全方位的美容生活方式品牌。

　　目前Cha Ling仅在香江海港城售卖，店内除了护肤品外，还提供全套的茶体验，并有茶具出售。

　　关于Cha Ling品牌的成立，一部分因素自然是路易威登集团希望与华国市场走的更近。

　　由此看见，路易威登集团，想讨好华国消费者的意图，已经显露无遗了。

　　……

　　另外，关注维密的人，肯定看过有一年维密的大秀，基本上就是全盘“华国风”。

　　那一年是华国农历龙年，所以，在那一场维密秀中，充斥着龙的元素。

　　最惊悚的一个场面是，一位模特，身穿性感内衣，身上盘着一条龙走上了T台……

　　那不是西方的那种大蜥蜴，而是正经八百的华国龙，可想而知，粗壮的龙身盘在模特身上，硕大的龙头趴在模特肩膀上，那画面，真的是……不忍直视！


第550章 局面碾压

　　同样是做手袋，比起Balenciaga的“床上三件套”，显然LV的蛇皮袋还是不够“大胆”，还不足以惊爆人们的眼球。

　　Balenciaga推出的这个“床上三件套”包包，就和国内家居品牌床上用品三件套的那个塑料包装袋，完全是一模一样！

　　其实这个完全可以告他们抄袭的！

　　当时Balenciaga举办大秀时，拎着这个包包出来的模特，简直就是一副“生无可恋”的表情……

　　因为实在是太丑了，估计这张照片，会成为这位模特一辈子的“污点”。

　　对此Gucci当然也不甘示弱，凭借着大片的刺绣和印花，这几年出的款式越来越让人看不懂，只赶脚设计师已经走火入魔……

　　他家的华国风服装，真的可谓是“姹紫嫣红”，浑身都是刺绣，上下都是图案，恨不得用上几十种色彩。

　　看到同行们都这么玩，一向以稳重著称的Burberry坐不住了。第一次设计“华国元素”的东西，怎样才能不出错呢？还是保险一点结合自身风格吧！

　　于是就有了，巴宝莉最具代表性的产品围巾，上面修了一个方方正正的“福”字……

　　这一次，连麻豆的颜值都拯救不了这条围巾了，已丑瞎。

　　你以为这么简单粗暴的“华国风”款式只有Burberry一家？Nike用实力证明了什么是“没有最丑只有更丑”。

　　耐克也不甘落后，推出了一系列的“华国风”球鞋。

　　这些球鞋，要不就是鞋子上面印着“莲花童子”的图案，一般人应该不敢穿出去，因为看起来怪怪的……

　　还有一些，是印着“發”或者倒写的“福”字，反正就是怎么俗怎么来。

　　……

　　好吧，这些虽然列举出来的例子，看起来像是反面教材，但是也充分说明了，目前时尚圈对于“华国风”的追捧，显然不是像前些日子跳出来那几个大牌设计师说的那样。

　　在《VOGUE》的这期专题里，除了列举出来当下时尚圈内，各个品牌对于东方元素的运用，更是系统地总结了，什么才是真正的“华国风”。

　　文章引用了张爱玲的一句话。

　　“对于不会说话的人，衣服是一种暗语，随身带着的一种袖珍戏剧”。

　　华国文化，一直是世界潮流舞台永不停歇的话题，其瑰丽无比图案，以及无与伦比的刺绣绸缎，无一不透露出华国特有的古国情调。悠远的东方文化不再只代表传统和国粹，她是时尚界中的一颗明珠。

　　华国风的服装有一种沉静气质和浓厚底蕴，在奢华当道、热闹缤纷的伸展台上，它永远是一道让人流连的美丽风景。

　　何谓华国元素？华国元素其实是在今天的世界视野或融入世界视野中用到的华国传统。

　　元素一：织锦刺绣

　　江南特色的织锦刺绣被直接运用于各大品牌的服装面料上。最常见的是栩栩如生的刺绣花朵，或镂空或采用凹凸不平的刺绣方式，在面料的表面上展开花朵最妖娆的姿态，让面料充满了立体感。

　　元素二：泼墨手法

　　国山水国画的泼墨手法在服装上也展现了独特的魅力。

　　元素三：旗袍结构

　　华国传统服饰的珍品，最能体现东方女性的个人魅力。旗袍式披肩立领、侧衩、盘纽等经典元素也是极为常见。

　　元素四：民族图案

　　近年来时尚界大吹民族风，一句“民族的就是世界的”将民族风元素提升到了无与伦比的崇高地位。

　　元素五：细密繁花

　　繁花常常出现在华国典型的小家碧玉身上，显得俏丽可爱，又带着点羞赧。实话说，在采用细密繁花时会有些矛盾的，因为这种细密的繁花图案既能让女人变得很土气，也能让女人变得很娇媚。

　　元素六：青瓷花瓶

　　青花瓷作为华国元素的重要部分，代表着华国的委婉和韵味。以其独具的魅力，近几年吸引了世界的目光。

　　以华国传统服装作为灵感来源，表现出不同凡响的生命力，华国的传统文化是你的、是我的、也是世界的，当“华国风”走出国门时，也是华国服装走出非常重要的一步，今后，还会有更多的元素、更多的品牌走出去，只有这样“华国制造”才不会永远被作为廉价品的代名词。

　　……

　　在文章的最后，着重指出浮生若梦的衣服，就是最正宗最具神韵的华国风！

　　而且，因为定位超高，浮生如梦采用的面料和刺绣工艺，就算在华国，也是非常珍贵的。

　　众多的新锐设计师，对于浮生若梦两位主设更是推崇有加，称赞他们的设计，是真正的传达出了，什么才是真正的华国元素，什么才是真正的东方神韵！

　　《VOGUE》杂志是分很多版本的，每个国家的内容都是完全不一样的，在国内，这本杂志是和人民画报社合办的，叫《VOGUE服饰与美容》，在国外，更是每个国家都有单独的编辑部。

　　但这一期，每一个国家的版本上，都有这个关于新旧时尚，关于华国元素的专题。

　　所以，杂志推出后，在时尚圈引起了很大的反响。

　　从这篇专题，虽然打着中立的名义，但其实谁都看得出来，这是站在了浮生若梦一边，对那几位跳出来抨击浮生若梦的大设计师开战了。

　　一时间，所有有点名气的圈内人士，都纷纷发表自己的看法，有支持浮生若梦的，也有支持卡尔拉格斐他们的，毕竟卡尔他们的地位摆在那里，影响力还是蛮大的。

　　刚开始时，双方还是势均力敌。

　　反对浮生若梦一方的，虽然人数少一点，但都是大品牌的设计总监，圈内影响力比较大的人士。

　　在传统的六大蓝血八大红血中，有五六个品牌的设计总监是旗帜鲜明地站到了反浮生若梦的一边，而和王业关系比较好的，爱马仕、卡地亚是含蓄地表达了对浮生若梦的支持，其余的品牌保持沉默，坐山观虎斗。

　　而支持浮生若梦一方的，人数比较多，特别是新生代的设计师，早就不满时尚圈的话语权被那几个老家伙把控了，这次看到有人带头反抗他们，而且还是占据道义的一方。

　　看起来一点都不落下风，那还犹豫什么，于是很多小设计师，都站到了浮生若梦这一边。

　　……

　　这种对抗，刚开始还只是控制在时尚圈内部，但是，当很多明星加入进来后，事情的性质就改变了。

　　浮生若梦的大秀模式，威力开始显现！

　　众多的明星，特别是那些还希望能在以后浮生若梦大秀中献艺，并且拿到授勋爵位的那些超级明星，怎么可能会错过这个向浮生若梦示好的机会呢。

　　而且，像香奈儿、卡尔拉格斐这些奢侈品大牌，虽然影响力很大，但是，那些超级明星们并不用看卡尔的脸色。

　　也许超模们不敢得罪卡尔拉格斐这样的人物，因为他能决定很多超模能不能登上超级大秀，但是那些演艺圈的超级巨星就完全不受他影响了。

　　而且，超级明星和奢侈品大牌其实是地位平等的，而且很多奢侈品大牌是没有找巨星做代言人的传统的。

　　很多时候，那些奢侈品大牌更喜欢用超模做代言人，并不喜欢用明星。

　　这其中，有着很多复杂的因素。

　　相比较之下，显然是浮生若梦大秀献艺资格，比卡尔拉格斐等人，对超级明星的影响力更大一些。

　　于是，蕾哈娜率先跳出来发言了。

　　“最近好像有很多人质疑浮生若梦的设计风格，我想说的是，可去你的吧，那么漂亮的款式，那么迷人的华国风格，竟然还有人敢说不好看？我想说，你的眼睛是瞎了吗？如果年纪太大，老眼昏花，那就赶快去看医生吧，你所谓的时尚潮流，早就过时了！”

　　这话虽然没有指名道姓，但是了解详情的人，都知道这是在说谁。

　　为了向浮生若梦示好，蕾哈娜也是豁出去了，压根没在乎卡尔拉格斐的面子，直接就说他落伍了。

　　蕾哈娜只是带了个头，后继的碧昂丝、LADY GAGA等众多的欧美演艺圈大腕，凡是觉得自己有资格登台浮生若梦大秀献艺的巨星，都争先恐后地开始抨击卡尔拉格斐等人。

　　同时，对于浮生若梦赞誉有加，表示自己非常喜欢浮生若梦的衣服，以后出席大场合时，非浮生若梦的衣服不穿！

　　这些明星的发言和表明立场，影响就大了。

　　要知道，那些大牌设计师，就像卡尔拉格斐这样的超级大腕，个人脸书和推特上，粉丝也不过百万。

　　至于其余的那些名声弱一点的，或者不太喜欢在公开场合亮相的设计师，那粉丝数量就更少了，有些人可能粉丝数量只有几万人。

　　但是蕾哈娜等人呢……

　　可以说，虽然拎一个出来，粉丝数量都是完爆卡尔拉格斐这些人，蕾哈娜的脸书关注数量早已超过五千万，粉丝来自全球各地。

　　可以说，这些超级明星的脸书或者推特，就是一个影响力巨大的媒体！

　　当这些明星都发声支持浮生若梦时，那就是一边倒的形势了。

　　卡尔拉格斐等人，一看情形不对，也开始闭嘴沉默。

　　这次传统大品牌，对浮生若梦的发难，并没有产生多大的影响。

　　但是，这事也给李清欢提了个醒，那就是一个新品牌，想要崛起，必然会遭受到传统势力的打击。

　　以前做华尚品牌，做THE TOP SHOP时，之所以没有遇到强力狙击，那是因为做得品牌不是很高端，市场空间比较大，竞争对手太多了时，反而没有谁会特别关照你。

　　但是做奢侈品大牌就不一样了，因为金字塔的顶端，就那么大一点地方。

　　当你想跻身金字塔顶端时，可能就要把原来站在那里的人挤下去，这种情况下，别人肯定要趁着你在往上爬时，踹你两脚。

　　如果能把你踹下去，那就皆大欢喜，如果踹不下去，那也要恶心你一下。

　　……

　　这次的对抗，也是因为王业提前的布局，才轻松地化解了。

　　如果没有举办浮生若梦大秀，或者说，没有给浮生若梦大秀赋予那么多特殊因素。

　　另外，如果没有收购时尚集团，没有控制这个时尚圈内影响力最大的媒体。

　　那么，现在的局面肯定就不是这样轻松了。

　　这个时代，话语权是最重要的，当别人评判你时，如果你说话都没有人能听到，那别人说什么就是什么，你无从反抗。

　　这个道理，王业当然懂，所以，在做浮生若梦这个奢侈品大牌前，他就开始做这些准备工作。

　　又是不惜成本地搞大秀，又是花费巨资收购时尚集团，目的就是要有自己的发声渠道。

　　王业要的是，当自己想说话时，所有人都要听到！

　　这才是大佬所必须具备的能力！

　　他的目的，既然是要打造一个时尚帝国，那么这些东西，就相当于地基。

　　现在，地基已经打扎实了，再往上修建，就比较容易了。

　　……

　　越高端的品牌，越具有话题性，越容易引起大家的关注，这是定位本身带来的。

　　但是，在人们不怎么关注的领域，优选优品正在以惊人的速度在扩张。

　　这个在时尚圈都很少被人提起的“廉价品牌”，其实才是王业时尚帝国的支柱产业。

　　有句话叫“闷声发大财”，优选优品显然就是这样的。

　　关于THE TOP SHOP、浮生若梦和优选优品的区别，王业早就和李清欢讨论过。

　　高端品牌固然看起来很炫酷，利润也超高，但是局限性太大。

　　举个最简单的例子，大家就知道其中的区别了。

　　香奈儿做得好吧，香奈儿的香水、包包、服装，可以说都在各自的领域内绝对能排前三的，这也是唯一一个跨几个领域都做到最顶级的奢侈品大牌。

　　而且香奈儿这个品牌，是属于私人控股的，并没有上市！

　　按照道理来说，香奈儿的老板应该很有钱才对的吧。

　　但其实并没有……

　　虽然财务数据从来都没有公开过，但是也有不少媒体估测过这家公司的盈利数据。

　　香奈儿背后的两位老板叫阿兰·维德摩尔和热拉尔·维德摩尔，这是亲兄弟。

　　这两兄弟各占香奈儿50%的股份，是Coco女士的合伙人皮埃尔·维德摩尔的孙子，维德摩尔家族的渊源堪比金融领域的罗斯柴尔德家族，维德摩尔家族本身起源于中世界的德意志，但是历经数代变迁，已经彻底法兰西化了。

　　这两兄弟完全控股香奈儿这么多年，他们的身家有多少呢，加一起才97亿美金！

　　看起来是挺多的，但是，和同行比一下，就完全不够看了。

　　ZARA的定位和影响力，和香奈儿完全没法比吧，那么ZARA的老板身家是多少呢，去年，福布斯排行榜上排名第一，身家567亿美金！

　　优衣库，这个品牌和香奈儿更是没法比吧，那么优衣库的老板身家多少呢，身家四百多亿美金，是日本首富！

　　甚至，远远超过在互联网领域名气超大的软银老总孙正义！

　　这就是做“廉价”品牌，做快销品牌的。

　　或许名气、声誉完全和奢侈品大牌没法比，但是，真赚钱啊……


第551章 高层内斗

　　优选优品自从创建以来，依托着集团公司雄厚的实力，和王业在商业地产界的影响力，发展非常迅猛。

　　首批开业，就是一百家店铺，现在一年过去了，店铺数量早已扩张到三百余家。

　　因为全部都是自营店铺，所以这一年来，刘文娟真正的成了“空中飞人”，平均两天要飞一个城市，去视察新店铺的情况。

　　按理说她是公司老总，并不需要事事亲自去做，但刘文娟不这么认为。

　　她的目标，可不是优选优品公司的副总，而是要成为这个品牌公司的老总，把那个“副”字去掉。

　　甚至，更进一步，她要先打好基础，以便以后接任王业的华优集团董事长的职位！

　　刘文娟知道，自己在集团内部，目前来看，唯一的竞争对手，就是那个新来的叶采妮。

　　对于叶采妮，刘文娟也是心有忌惮，她私下摸过这个人的底。

　　叶采妮过往的从业经历，也不是什么保密资料，很容易就能打听出来。

　　和自己一样，常春藤名校毕业，见面后自己还要喊一声师姐的，而且叶采妮的优势在于，她管理过超大型团队，做过跨国企业的高管。

　　这一份经历，是自己不具备的。

　　不要小看这一点，在真正竞争高管职位时，这一点将起到很大的作用。

　　而自己的优势，就在于自己比叶采妮更早地进入了华优集团工作，占据了先发优势。

　　两相抵消，结果等于两人现在站在了同一起跑线上，真正谁能胜出，估计很大程度上，要看两人谁表现得更好了。

　　所以，刘文娟这一年来，工作真的非常卖命，优选优品公司在她的打理下，虽然开店速度飞快，但公司依然是井井有条，各部门人员也都补充到位。

　　优选优品总部，占据了一整栋的写字楼，刚开始时，只有几层楼有人办公，整栋楼显得空空荡荡的，现在就不一样了，三十多层楼，基本上都有了各自的用途。

　　明光区中心区这一片的几栋写字楼，都是被王业旗下的公司买了下来，现在这一片相当的热闹。

　　……

　　刘文娟把车停到写字楼前面的停车场，单身拎着鳄鱼皮铂金包，往大堂走去。

　　她的车是一辆保时捷911，王业旗下的各公司高管，不知道是审美眼光和王业刚好一样，还是因为受到了王业的影响，尤其是那几个女高管，买车都是保时捷、宾利、劳斯莱斯之类的，没有人买那些更炫酷的超跑。

　　写字楼前的停车场，高管停车区，停的都是保时捷911，保时捷718，宾利欧陆、劳斯莱斯魅影。

　　那辆劳斯莱斯魅影，是许静的新座驾，在公司高管中，许静才是最大的“富婆”，别的不说，光是当初把公司卖给美购网，就套现了上亿的现金，而且她的收入，也是目前各公司老总中最高的。

　　没办法，谁让她掌管的美购网，市值上千亿美金呢，这种超级大型公司的CEO，收入当然要和公司规模相匹配才行。

　　李清欢的财富潜力，其实比许静更大，因为李清欢手中握有好几个公司的股份，只不过，这些股份都没有套现。

　　等到以后，如果李清欢把手中股份全部套现，肯定摇身一变，甚至能成为身家几十亿的“大富婆”，不过现在她可没有许静有钱，所以李清欢开的车还是她那辆买了两年的保时捷718。

　　可以看得出来，王业买车，选的都是英德两国的品牌，对于意大利和日美法这些国家的车，他一向不感兴趣。

　　“刘总好！”

　　“刘总早上好！”

　　一路走来，遇到的员工纷纷和刘文娟打招呼。

　　刘文娟也一一笑着点头回应，她虽然性格强势，但在平时，对待员工态度还是很和蔼的。

　　刘文娟信奉的是用制度管人，而不是依靠人管人，所以，在制度上，她制定得很严格，对于绩效考核，也非常重视，你为公司做出了多大的贡献，那么一切用数据说话。

　　在制度面前，人人平等。

　　来到自己的办公室，刘文娟放下手袋，坐到自己的大班台后面，打了个电话给助理。

　　“那份方案批下来了吗？”

　　她说的那份方案，是关于优选优品公司，走出大陆市场，向外扩张的计划。

　　现在，大陆市场，刘文娟感觉潜力已经挖掘得差不多了，再往后，就是零零散散地开店，不可能大批量开店了。

　　因为，像优选优品这种大店，虽然价格很便宜，但是对于位置选择还是重要的。

　　一般的小城市，是支撑不起一家三千平的超级大店的，所以，优选优品最少，也要开到地级市的核心商圈，再往下，就很难拓展了。

　　而全国，也才不到三百个地级市，其中大部分城市，也都已经开店，或者已经选好地址，准备开店了。

　　按照刘文娟和公司高管们的评估，国内一共开到六百家店，就算是基本饱和了。

　　而现在，已经开业的店铺，就有三百多家了，还有一百来家，正在做店铺装修，等这批店装修完毕开业后，优选优品在大陆市场，就有近五百家店铺了！

　　不要感觉这个数量少，这可都是超级大店，和华尚品牌那些小店铺不同。

　　当这些店铺全部开业后，刘文娟有信心，把年营收做到五百亿以上！

　　这还是保守估计，大胆一点的话，就算是冲七百亿，都是有可能的。

　　这只是大陆市场，就能做到这么高了，所以刘文娟已经按捺不住，想要向外扩张了。

　　前几天，她起草了一份向国外扩张的计划书，和手下高管们讨论后，感觉没什么问题，就把方案提交给了董事长办公室，也就是王业那里。

　　虽然刘文娟可以直接拿着方案去找王业讨论，但是她没有这么做，因为现在有叶采妮这个董事长特别助理，如果把事情越过叶采妮，直接去找王业，难免会落下口舌，容易让人说自己越级汇报工作。

　　按照正规流程，是要先把方案提交给董事长办公室，经过叶采妮和王业的秘书处审核后，再提交给王业。

　　如果王业看过后，感觉没有什么问题，就会直接签字批复下来，她们按方案执行就行了。

　　如果王业看了后，感觉有问题想要了解，那么就会让秘书处通知刘文娟和公司高管，开一个专题讨论会。

　　这几天，刘文娟没有接到柳若眉那边的电话通知，所以就认为方案是没有任何问题，直接就批复下来了。

　　她刚才外地飞回来，今天一到办公室，就问起了这份方案的问题。

　　谁知道，助理的回答让她颇为意外。

　　“批下来了，不过是叶助理直接批复的，说方案不合格，要求我们重新做。”

　　刘文娟先是一愣，然后就有点愤怒，这个叶采妮，真把自己当回事了啊，自己这边辛辛苦苦做的方案，她竟然都没有让王业看一下，就直接打回来！

　　“有说是为什么吗？”

　　刘文娟稳定了一下情绪，不动声色地问道。

　　“有的，说是我们选择的首批拓展区域有问题，建议我们选择更好的区域。”

　　助理回答道。

　　这个首批拓展区域，刘文娟选择的是香江、宝岛、狮城、澳门。

　　这其中，有三个区域是属于华国的，另外一个也是以华裔为主的地方。

　　之所以这么选，刘文娟也有她的考量。

　　优选优品固然在国内，现在也算是知名品牌了，但是在国外，谁认识你呀，所以她选择首批拓展市场时，特意选择了以华人为主的地方。

　　这样一来，无论是口碑的传播，还是以后做品牌宣传，都更容易一点。

　　都是华人，在喜好和传统方面，自然是大同小异，优选优品把店开过去，也更容易适应一点。

　　要是突然给扔到欧美国家去，那么光是适应当地的习惯，估计就要很长一段时间，而且很容易失败的。

　　华国企业出海，不知道有多少失败的先例，正是因为他们想一步登天，直接去欧美最核心的国家和城市去赚大钱，结果呢，到了那里，如同陷入泥潭。

　　不同的文化传统，不同的审美观，甚至连工作制度和习惯都不同，如果拿国内那一套管理办法过去，那边的员工真的是不甩你的，那边的工会，可不是说说而已，而是真的让当你老板的家的。

　　说真的，刘文娟还没有做好去欧美的准备，无论是人才储备，还是品牌建设，都还没有达到。

　　因此，她选择还是现在亚洲地区，而且是在华人最集中的地方，先扩展开来。

　　这样也好，一步步的发展，比较稳，就算是投资失败，亏损也不会多大。

　　谁知道，这么一份精心准备的方案，竟然被叶采妮直接打回来了。

　　……

　　挂断了助理的电话，刘文娟脸色沉了下来，她打开电脑，把那份方案又重新看了一遍，感觉还是没有什么问题，确实有理有据，对于优选优品来说，目前是最好的选择。

　　她想了想，拿起电话，直接拨通了叶采妮的座机。

　　很快，电话就接通了。

　　“你好，这里是叶采妮。”

　　电话中传来悦耳的女声。

　　“叶助理你好，我是刘文娟，有件事情想向你请教一下。”刘文娟带着笑意问道。

　　“哦，刘总啊，什么事情，请讲。”叶采妮干脆地回答道。

　　“关于优选优品向外拓展的那份方案。”

　　“我就知道，刘总肯定想问这个方案的事情。那份方案，我确实没有给王董看，因为我真的觉得，没有给他看的必要。这样吧，十点钟时，你来顶楼2号小会议室，我们一起来讨论一下。”

　　……

　　十点钟，刘文娟来到顶层小会议室，里面只有叶采妮一人。

　　“叶助理，这份方案到底哪里不合适了，这可是我们管理层集体讨论出来的方案。”

　　刘文娟面色平静地问道，她这可是话里有话，并没有说这份方案是她做出来的，而是说由公司管理层集体讨论出来的。

　　这样一来，叶采妮否定的，就不是她刘文娟的方案了，而是优选优品公司管理层集体的意见。

　　叶采妮不知道有没有听出她话里的含义，只是笑着对刘文娟说：“刘总别急嘛，先听听我的意见如何。”

　　刘文娟点了点头，示意她接着说。

　　叶采妮打开投影仪，放出方案中关于选择区域的那一页。

　　“在方案中，别的都没有问题，就是这一点，区域选择！我认为有点不妥。”

　　叶采妮指着那四个区域城市说道。

　　“哪里不妥了，这四个地方，都是华人聚集的地方，对于我们华国品牌来说，是最好推广也是最容易适应的市场。而且，这几个地方都是经济发达的区域，如果能在这四个市场站稳脚跟，再向亚洲其余国家和地区拓展，就更容易了。”

　　刘文娟据理力争道。

　　叶采妮并没有着急，只是笑着听刘文娟说完，才开口说道：“刘总说得这些都有道理，但是，有一个问题可能你忽略了。”

　　刘文娟愣了一下，问道：“什么问题？”

　　“人口啊！”叶采妮加重语气说道。

　　刘文娟张了张嘴，想说什么，但是没有说出来。

　　她的脑子在快速转动，人口？！

　　这几个地方都有多少人来着？

　　你别说，刘文娟还真的没有认真考虑过这个问题，这份方案，说是经过公司高管集体讨论，其实也只是她做出草案，给大家开会讲了一下而已。

　　当时在开会时，好像也没有人提出过什么人口问题啊……

　　“根据去年的数据统计，香江一共有五百六十万人，澳门只有六十三万人，宝岛人不少，有两千万。狮城一共有五百三十多万人。这四个区域，加在一起，也就有三千万人。相当于魔都一个城市……”

　　叶采妮对这些数据信手拈来，把几个地方的人口数据，一一报了上来。

　　刘文娟一听，就傻了眼，这数量，可比她想象中的少很多啊！

　　顿时心中非常懊悔，自己这次犯了一个大错！

　　这就是经验不够的后果啊……

　　其实从这个角度来说，这次叶采妮，不但是没有害自己，反而是救了自己一次。

　　可以想象，如果这么一份不严谨的方案，送到王业面前，那么王业会如何看待自己呢。

　　恐怕以后都不会把重要的工作，交给自己去做了吧。

　　想到这里，刘文娟感激地看着叶采妮，好半天，才语气复杂地问道：“为什么？”

　　这话虽然没头没尾的，但是叶采妮立刻就明白了。

　　她笑着回答道：“我喜欢公平竞争，而且，这也是我的工作职责啊，如果这份方案直接送到王董面前，那不光是你失分，也是我的失责啊。”


第552章 开始向外扩张

　　听了叶采妮的话，刘文娟心情复杂，她感觉这次是自己欠了对方一个人情。

　　虽然叶采妮说她只是出于对自己工作负责，但刘文娟明白，如果叶采妮真的把方案递交上去，那么王业可能不会对叶采妮有什么坏印象，但自己必定会减很多分。

　　现在叶采妮等于是在帮自己。

　　“这次多谢你了，对于区域选择，你有什么好建议吗？”

　　调整好心情，刘文娟笑着问道。

　　自己欠了对方人情，那么自己会记住，以后找机会还回去就是，但竞争还是要的，刘文娟可不想限制就认输。

　　她的理想，可是要超越父亲，从身家和地位上，都必须超越！

　　到了那时，她会让父母和两个哥哥看清楚，不依靠家里，自己一样能出人头地！

　　女孩子又怎么了，并不会比男人差！

　　……

　　关于优选优品的对外扩张，叶采妮的态度显然就激进得多。

　　她从容地说道：“你的计划，步子太小了！所以我才没有递交给老板，直接给你打了回去。你是很了解优选优品和华优集团的人，应该知道，我们公司的根基打得非常扎实，别说是做一个大陆市场，就算是同时扩张到全亚洲，甚至再加上一两个大洲，生产都完全跟得上。”

　　刘文娟认同这个观点，华优集团坐拥全国最大的服装生产基地，这可不是说笑的。

　　如果生产基地那边，马力全开的话，足以年产量达到二十亿件以上的成品，而优选优品目前，年销量才五亿件不到。

　　而其余几个品牌，也就华尚分公司年销量大一点，估计能有个一亿件。

　　而THE TOP SHOP和浮生若梦，那销量，简直就是忽略不计了。

　　虽然THE TOP SHOP和浮生若梦年营收相当的高，但是因为那两个品牌的单价太高，所以其实销量并不大，特别是浮生若梦，这个品牌的生产，基本上是不占用生产基地那边的生产线的。

　　因为浮生若梦的大多数工序，都是由大师级的匠人，手工完成的。

　　服装生产基地那边，都是流水线生产，自然是不可能生产如此高价位的服装的。

　　现在的情况是，服装生产基地那边产量完全没有释放出来，基地那边还特意设了一个订单部，全世界地接生产订单，否则的话，工人没有活干啊，生产线都不能完全开工。

　　“那……我们这次直接做全亚洲？”刘文娟也有点心动。

　　叶采妮微微一笑，竖起手指摇了摇：“不，这次我们直接做亚洲和欧洲两大市场！”

　　刘文娟闻言一惊，同时做两个大洲？！

　　这步子是不是迈得太大了点……

　　但是，她知道，叶采妮既然这么建议，那么肯定有她的道理，于是就等着叶采妮继续说话。

　　“亚洲这边就不用说了，几个主要的国家，我们都可以做过去，尤其是优衣库的大本营，这次我们去开店，就是要选在优衣库店铺的旁边！没有对比就没有伤害，当然，受伤害的只能是优衣库。”叶采妮笑着说。

　　和优衣库竞争，刘文娟当然有信心。

　　现在的优衣库，还只是廉价劣质的代名词而已，虽然有些区域做得很不错，但那完全是依靠低价来获取的业绩。

　　相比之下，优选优品的衣服，价格和优衣库差不多，但是质量，只要不是瞎眼，随便一个消费者都能分辨出两者的质量高低！

　　所以，就算是去了优衣库的大本营，刘文娟也完全有信心和优衣库竞争。

　　但是，叶采妮建议还要做欧洲，这刘文娟就有点不理解了。

　　对于那边的市场，她完全是两眼一抹黑啊，而且公司这边，也没有欧洲市场的人才。

　　那个市场，确实充满诱惑力，也很大，但是那也要能做好才可以，如果过去后铩羽而归的话，那还不如先不做。

　　她说出了自己的疑惑“我们公司没有相关的人才储备啊，亚洲这边，以目前的人手，再临时招聘一些，还勉强能撑得下去，但是欧洲那边，完全没有啊。”

　　“你忘了老板的欧皇基金吗？”叶采妮神秘一笑。

　　欧皇基金？

　　刘文娟就是一愣，优选优品和欧皇基金有什么关系呢？

　　哦，欧皇基金是华优集团的控股股东，那优选优品自然也是属于欧皇基金旗下企业，但是，欧皇基金不就是一个空架子吗，也没有怎么运行啊。

　　看到她还没反应过来，叶采妮就进一步解释道：“欧皇基金的几个股东！”

　　说到这，刘文娟就恍然大悟了，对啊，虽然公司这边没有什么人对欧洲市场熟悉，但是，欧皇基金的几个股东，对那边就太熟悉了啊！

　　何止是熟悉！

　　事实上，欧洲就是他们的自留地，他们的地盘啊！

　　“和他们合作？”刘文娟心动地说道。

　　“对！在欧洲设立分公司，和那几个股东合伙经营，最多可以让出去百分之四十九的股份！我们那品牌和产品入股，他们提供运营人员和店铺！”叶采妮果断地说道。

　　刘文娟啪地一下拍了一下腿，这个主意好啊！

　　虽然利润要分出去一部分，但是这个时代，没有人能做独门生意，如果能赚的更多，分别人一些利润又有什么关系呢。

　　大家一起把蛋糕做大，然后每人都能吃到，总比你自己做一个小蛋糕独吞要好得多吧。

　　商定好主意，两个人就直接商讨起新方案，当天没做别的事情，就是把新方案搞了出来。

　　这也是两人第一次携手做事……

　　……

　　“很不错的方案，胆大但又不冒进，风险可控利润共享，很好。”

　　王业拿到优选优品的对外扩张方案后，认真看了一遍，赞不绝口。

　　“嘻嘻，这是我和叶助理一起做出来的。”

　　刘文娟没有贪功，如实地说出了叶采妮对她的帮助。

　　王业赞赏地看了她一眼。

　　一个大公司，高管之间可以竞争，这是良性的，因为如果没有竞争，大家就会变成混日子，那公司也不可能经营良好。

　　但是，除了竞争之外，更重要的是合作。

　　每一位高管，都是真正的精英，否则也不可能做到如今的职位。

　　每一位高管，都有自己的优势和劣势，人无完人嘛，只要发挥出自己的长项就可以了。

　　而一个大公司内，众多高管在一起，必须是互补的，这样才能发挥出最大的力量，带领公司向前进。

　　如果高管只顾着内斗，而不合作的话，那就是公司老板的问题了，他识人不明。

　　所以对于刘文娟和叶采妮的携手合作，王业很高兴。

　　这两个人，他都很看好，将来都是有大用的，她们两个的竞争，王业当然早有察觉，但是他并不干涉。

　　良性竞争，是好事，是促进彼此进步的动力。

　　只要两人不搞小动作，不背后下刀子，那都是在允许范围内。

　　……

　　刘文娟和叶采妮这个新方案，确实让王业比较满意，激进而不冒进。

　　如果真的是前一个版本，那王业就很失望了。

　　他为优选优品打下了那么好的基础，现在万事俱备，完全可以大展雄风了。

　　结果自己手下的高管，做事畏手畏脚的，那可不是他喜欢的风格。

　　“很好，就按照这个方案执行吧，如果需要我和佛雷德里克他们打招呼的话，就告诉我，我直接给他们打电话。”王业点头说道。

　　他不担心这个方案会被那几个王室拒绝，这年头，欧洲的王室，哪个没有做生意呢，谁又会不想赚钱呢。

　　很明显，优选优品就是一个赚钱的生意，只是借助他们现成的资源和人脉，就能轻松赚钱，他们怎么可能会不愿意呢。

　　果不其然，当王业挨个给基金会的几个股东打电话，把事情说了一下后，他们没有任何犹豫，满口答应下来。

　　事情推进很快，都是老熟人，也都没有在细节上斤斤计较，电话里商量好大方向后，合作直接就由手下人去对接了。

　　优选优品直接进入欧洲市场，成立了优选优品欧洲公司，负责全欧洲市场的开发工作。

　　按照协议，这个欧洲公司，由优选优品公司控股51%，五家王室共同持股49%，运营团队由双方各自出人，协同工作。

　　同时，优选优品亚洲分公司也直接成立，这家分公司就没有和别人合资了，而是直接由总部这边来运营。

　　这一下，优选优品公司成了王业旗下第一家真正开始全球化运营的公司，刘文娟在集团内的地位徒然变高了许多。

　　细数一下，王业旗下的公司，如果论市值，毫无疑问是美购网目前最高，市值高达一千二百亿美金。

　　刚上市时，因为各种噱头和垄断的前景，美购网的市值确实属于被炒作得有点虚高了。

　　但到如今，已经很少有人可以质疑美购网的市值是否虚高了，因为美购网现在可不光是一个化妆品电商网站而已，公司旗下，还控制着众多的优质资产！

　　从香江和黄手里收购来的屈臣氏个人护理连锁店，这是全亚洲最大的化妆品连锁店，现在经过美购网的改造，以及各种优质化妆品品牌的独家销售，比起以前名声更胜，销售更高！

　　而且，美购网总公司还控股着时尚杂志巨头，还握有爱茉莉太平洋和资生堂这两家化妆品公司的许多股份。

　　这些资产加起来，又有谁敢说美购网不值这一千二百亿市值呢！

　　说真的，现在也就是全球股市进入了大熊市，一旦股市行情好转，美购网的市值，不说翻几倍，但是到两千亿都算稀松平常。

　　……

　　对于美购网的投资，也被淡马锡称为“在华国内地最成功的一次投资！”。

　　很明显，当初看似花了很大的代价，才拿到的美购网股份，现在看来，回报太高了！

　　李光华那时在淡马锡董事会压上自己的前途，用三百五十亿美金的超高估值，从董事会手中要来了三十五亿美金巨资，拿下王业手中的一亿股份。

　　当时消息传出，投资界的人都说李光华疯了。

　　一个化妆品网站而已，就算已经做到了华国市场第一，那又如何。

　　上市后，估计也就三四百亿的市值而已，那淡马锡就很尴尬了。

　　套现离场的话吧，等于没赚钱，在投资界，巨额资金投出去，没赚钱那就是亏钱啊。

　　如果不套现离场吧，万一以后美购网再出现一个强劲的竞争对手，或者自己经营出了问题，导致市值大跌，那就亏大发了。

　　李光华没有理会外面的风言风语，他坚信自己的判断，他有自己的投资理念。

　　投资，不光是投企业，更是投资人！

　　在投资美购网之前，李光华很深入地研究了王业的所有能搜集到的资料，对于他起家的每一步都是推敲再三。

　　看完资料后，李光华掩卷叹息，佩服不已。

　　他是个很自负的人，出身豪门，接受了最优秀的教育，自认为同龄人中，能和他相比较的不多。

　　但李光华承认，如果他处于王业的那个环境中，和王业同样条件的话，他绝对做不到王业如今的事业。

　　这个人，每一步都是做了最准确，也是受益最大的选择。

　　而且没有走任何弯路，所以才能白手起家，短短两三年，就做到那个程度。

　　投资这样的人，怎么可能会失败呢！

　　所以李光华认准了王业不会让所有和他合作的人吃亏，就算那时美购网还没上市，所有人都认为这家公司不值那么多钱，李光华也认了，给出了超高的估值，拿下了美购网上市前最后一次融资的门票！

　　当初嘲笑他的人，现在呢？

　　这才多久，一年时间不到，那笔三十五亿美金的投资，回报已经高达百分之三百五十了！

　　不过李光华从来没想着套现离场，自从投资后，他是常年住在鹏城了，在美购网还担任了一定的职位。

　　这笔投资太过巨大，淡马锡当然要派常驻人士，所以李光华就自告奋勇了。

　　经过这一年多的深入了解，他越来越觉得，美购网目前的市值，依然是被严重低估了！

　　因为美购网上市后的一系列收购，那些资产都太优秀了！

　　这两年，整个亚洲，甚至在全世界，都有点“韩流来袭”的意思，随之，带动了韩国化妆品的畅销。

　　当初王业收购的爱茉莉太平洋的股份，李光华还有点不理解，为什么要跑去那里收购一个化妆品公司的股份，有那些钱，把美购网自身的业务做大一些不好吗。

　　不过当时李光华在董事会上也没有表示反对，因为他知道，王业绝对不会是乱来，肯定是有他的考虑，只是自己还没有看懂而已。

　　到了现在，那几笔投资的用意，李光华总算看出来了。

　　对于化妆品公司的那些投资，有两层含义，表面上，是投资了优质公司，这几家公司的业务越做越好，光分红，美购网每年都能拿到不少。

　　另一个层面上，等于也变相地扼杀了竞争对手的出现！

　　现在华国最大最有影响力的电商平台，其实并不是美购网，而是淘宝和天猫。

　　但是，天猫这个平台想做化妆品抢美购网生意的时候，发现压根就找不到好的化妆品品牌可以来做，因为最好的品牌，全部都掌握在王业的手中了！

　　所以，到了现在，天猫的化妆品专区基本上等于死掉了，所有消费者，想在网上买化妆品时，第一个想到的就是美购网，也只有美购网……


第553章 什么叫差距

　　八月底，王业接到了妈妈的电话。

　　“你这两天忙吗？”

　　“不忙啊，怎么了妈，有什么事就说吧，别说不忙，就是忙也能抽出来时间啊。”王业笑着回答道。

　　“也不是什么大事，你姐姐不是找了个对象吗，我和你爸准备过两天过去看看，也和对方父母见个面，如果感觉合适的话，就先把事情定下来。”

　　王业的姐姐，今年都快29岁了，她自己不着急，老妈可是急坏了。

　　现在听说她找了个对象，据说还比较合适，就恨不得立刻、马上把事给定下来。

　　王业一听是这事，那完全没有问题啊，自己这段时间本来就比较闲，而且这是关系到姐姐的终身幸福的大事，自己怎么能不过去看一下，把把关呢。

　　于是爽快地说道：“没问题，那我后天直接去魔都吧，对了，要不要我先飞回去把你和老爸接上。”

　　“别瞎折腾了，我和你老爸自己过去就行了，航班很多，买票也很方便的。”

　　王业也就没有勉强，和老妈说好了，后天一起过去。

　　到时候，约男方的家长一起出来吃个饭，大家聊一聊。

　　关于那个李大军的事情，他也和姐姐打电话聊过，在姐姐看来，李大军是个很老实本分的人，性格也很憨厚。

　　王业感觉这就行了，他不希望姐姐找一个富豪或者金领什么的，找一个老师，都是做学问的，会比较有共同语言一点。

　　他也没有私下去调查李大军的资料，因为王业相信自己姐姐的眼光。

　　虽然为人处世上不够圆滑，但这可不代表王小菲人傻，如果真的傻的话，又怎么可能读到博士毕业呢。

　　……

　　李大军家里这两天很紧张，因为接到王小菲的通知，她家人这两天要来魔都。

　　很明显，这次来就是两家人要见个面谈一下的。

　　“那个……当然非常欢迎伯父伯母来魔都，我想问一下……你弟弟……他也过来吗？”李大军吞吞吐吐地问道。

　　“是要来吧，我老妈说她给我弟弟打电话了，让他一起过来的。”王小菲回答道。

　　正是她说的这个消息，让李大军一家都紧张起来。

　　王小菲的父母那还罢了，听说都是普通公务人员，到时热情一点，总不会落下什么不好。

　　但是王小菲的弟弟就不一样了，那可是全国首富，还是什么国外的亲王啊！

　　这样的大人物，到底该怎么招待呢？

　　如果招待不好，会不会被打击报复呀……

　　这也不怪李大军家里人多想，都是普通老百姓，谁也没有和这种大人物打交道的经验啊。

　　为了这事，李大军家里还召开了家庭会议，讨论到时如何招待王小菲家人。

　　“要我说啊，就在咱们家里招待他们好了，老头子，到时你和我去山姆会员店买一点贵的菜，那里进口的东西比较多，你和大军好好露一手，这也能让小菲的家人放心，咱家大军也是个勤于做家务的男人！”大军老妈出主意道。

　　这个主意得到了李玉的赞同，“老妈这主意不错，老哥你那天要好好表现一下啊，对了，这两天赶快再练一下手艺，到时多做几个菜！”

　　不过，大军老爸不太赞同，他摇头说道：“我觉得这样不好，咱家房子就这么大一点，不到一百平呢，估计连人家一个卫生间大都没有，小菲的弟弟王业那是什么身份啊，让他来这里，岂不是委屈了人家。要我说啊，咱们去和平饭店吃饭好了，那里名气那么大，应该才能配得上王业的身份。”

　　李大军也连连点头：“老爸说得对，我这手艺……都是做点家常便饭的，怎么比得过人家大饭店的大厨呢，还是找一个高档的饭店去吃吧。”

　　大军老妈犹豫了一下：“那个饭店，应该挺贵的吧……”

　　李玉噗嗤一声笑了出来，关于这个，她比家里其他人懂得多一点：“别瞎说了，和平饭店名义上是饭店，其实那里可不是吃饭的好地方，当然了，那里的餐厅也很不错。不过咱们魔都，现在最好的饭店，叫唐阁！”

　　大军老爸愣了一下：“歌？什么歌？”

　　“是唐朝的唐，阁楼的阁，这是咱们魔都最好的饭店。”李玉得意地说道。

　　她说的那个唐阁，确实是个很好的饭店。

　　那是内地唯一一家米其林三星餐厅，以各种珍贵树木命名的九间私密包房窗外，繁华的新天地景色尽收眼底；仅有六桌的零点区域极富艺术感，精心陈列了不少瞿广慈的雕塑作品，值得玩味欣赏。

　　饭店的招牌菜也是驰名中外，在美食杂志上频频出现。

　　金钱鲜虾球由新鲜的虾球、蟹黄和炸过的蟹饼（内有猪肉和虾肉馅料）组成，蟹虾味互相渗透，蟹膏大块入口后的颗粒感十分过瘾，配菜的芦笋解腻、爽口。

　　天鹅流沙酥的流沙酥挑选最好的蛋黄，做工上面很讲究，火候掌握要十分精确。搭配口味偏甜、奶味浓郁的杏仁豆腐，取其凉滑搭配热辣的流沙酥，甜美中有一些鲜咸，让人惊喜连连。

　　这种地方，消费当然不会低，人均一千以上，不含酒水……

　　不过要说魔都最好的饭店，这里还算不上。

　　当然了，那些真正高端的地方，李玉这个层次的人，压根也接触不到。

　　王业在魔都吃过几次饭，去的饭店，都要比唐阁还要高端一些。

　　荣府宴，对的，饭店名字就是这个。

　　深藏在魔都思南公馆的别墅群中的高端私厨餐厅，比邻周公馆和梅兰芳故居。餐馆主营经典台州菜和粤菜，包括台州海鲜在内全部选用最好的时令食材，只做无菜单的私人定制。可以说是大外滩独一无二的高比格私密餐厅。

　　这里的用的食材，都是最高端最顶级的，真要点一些名贵的东西，一顿饭下来，花个几十万都是很正常的。

　　想吃江浙菜的话，还有一家饭店可以选择，那就是新荣记品味。

　　新荣记品味藏匿在南阳路上的贝轩大公馆里，四周竹篱密密，入口并不宽敞，灰白色建筑带来的静谧感，营造出一种莫名的吸引力。池塘，小桥流水，凉亭，苏州贝家在魔都修起的院落无不融合苏州园林文化，中西合璧的独栋大宅诠释着内敛儒雅。

　　菜自然是江浙菜肴，麻酱油茄子、招牌干煎带鱼、樱桃鹅肝、海鲜龙虾汤面等都是值得一去再去的经典美馔。

　　海鲜菜更是他家招牌所在，招牌野生大黄鱼、特色干煎带鱼、当天售卖的各类野生东海海鲜，新鲜得让人垂涎欲滴。

　　像这类饭店，就不要看什么人均价格了，因为那都是对外的菜单而已，真正的名贵菜，都是不上菜单的。

　　说不定你在那里随便点了一条鱼，买单时都要好几万！

　　这些饭店，李玉自然是没有去吃过，也基本没有听说过的，她的圈子，还达不到那个高度。

　　像唐阁，已经是她去过的最好的饭店了，那还是一个有钱的同事，单独请她们几位好朋友去吃了一次。

　　从那以后，李玉算是把唐阁记住了。

　　……

　　听李玉介绍完，大军老爸咬咬牙，一拍腿，“就那了！小菲家那边估计也就是四五个人，加上咱家四个，不过十个人不到，估计万把块就能下来。酒水咱自己带，明天我找人去买两瓶茅台去！”

　　虽然这个价格，真的让他很肉疼，但是这次的钱，真的是必须要花的。

　　对方可是超级富豪，如果自己家搞得太寒酸，以后大军这孩子岂不是在别人家人面前抬不起头嘛。

　　大军老妈也犹豫了一下，她当然知道，自己家做得菜，包括家里的环境，又怎么能和那些好的饭店相提并论呢。

　　她建议在家里招待，其实也不是为了省钱，只是感觉这样比较有家的氛围，比较温馨。

　　但是老头子说得也有道理，家里确实空间太小了，建筑面积九十多平方，客厅也就二十多平，十来个人可能还真的连站的地方都没有，这样来看，家里也确实不适合。

　　“这个钱，我倒不心疼，该花的钱还是不能省的。不过我考虑的主要是家里不是氛围更好嘛，总比饭店好一些。”

　　几人讨论了半天，最后决定，饭店先提前订上，另外让李大军和王小菲说一下，看看对方的意思。

　　如果别人就想来家里看看呢……

　　……

　　结果，李大军和王小菲说起这事时，王小菲随意地说道：“在家里更好一点，去饭店干嘛。”

　　“那个……我家里空间有点太小，人太多不是很方便。”李大军脸色微红。

　　不过在大魔都，能有一套百十平方的房子，已经算是不错了。

　　并不是每一个大城市的原住民，都有几套房子的，在魔都，很多老魔都人，可能一家几口还挤在一套四五十平方的小房子里呢，李大军家这种居住条件，已经算比较好的了。

　　“那没关系啊，来我住的房子这啊，不过先说好，我不怎么会做饭，到时还是你来做吧。”王小菲回答道。

　　李大军愣了一下，他和王小菲认识这么久，还从来没有去过王小菲住的地方，在他的印象中，王小菲是和学校另外一位女老师一起合租在外面。

　　当时，他心里还有点纳闷呢，按说学校的待遇也算不错的，对于单身老师，刚来就能分配到教师公寓，虽然是两位老师一套房子，但那也是两室一厅啊。

　　为什么王小菲还要出去租房呢，那不是多此一举嘛。

　　至于王小菲住在哪，租的是什么房子，李大军从来没问过。

　　不过李大军突然醒悟过来，以前是不知道王小菲的弟弟是王业，现在知道了，那王小菲肯定不会是租房了吧，应该是自己买了房子了。

　　“你住哪里啊，嘿嘿，还没有问过你呢？这次两家加一起，应该有十来号人吧，你房子客厅够大吗？”李大军不好意思地笑着说道。

　　“足够了，我那房子四百多平呢。”王小菲随意道。

　　“多少？！”李大军以为自己是听错了。

　　“四百多平啊，所以说十来个人绝对没有问题的。”王小菲再次重复了一遍。

　　李大军这才确定，自己没有听错，竟然真的是四百多平！

　　他难以想象，在魔都这种地方，竟然真有人买得起那么大的房子！

　　这两年，魔都的房价可是全国最高！

　　均价都要到五万了，四百多平，就算是按魔都的均价来算，那也要两千多万啊。

　　果然，这就是首富的姐姐啊……

　　不过李大军也没有想过依靠王小菲怎样怎样，他本来就是做学问的，除了平时教书，就是写论文，研究最新的科技文献，业余生活也乏味的很。

　　以他自己的工资，李大军就过得很满足了，感觉自己也不需要太高的物质条件。

　　……

　　既然王小菲那房子够大，事情就解决了，到时大家都去那边，在那吃饭，这样显得更居家一些。

　　李大军没有忘记问地址，当然，听到“汤臣一品”四个字时，就算他早有心理准备，也是被震撼到说不出话来。

　　身为一个魔都人，他又怎么可能没有听过汤臣一品的大名呢！

　　这可是在10年左右，就在新闻上爆出销售均价二十万一平的天价豪宅啊。

　　如果按二十万一平算，那王小菲那套房子，岂不是价值都上亿了……

　　这汪小菲还不是首富呢，她只是首富的姐姐而已啊，至于王业本人，那会住什么房子呢，李大军表示不敢想象……

　　有钱人的世界，果然不是他们这些普通人能够理解的。

　　回到家中，李大军把王小菲的话转述了一遍给家里人。

　　“哇！汤臣一品啊！”李玉惊呼道。

　　四百多平的汤臣一品豪宅，这个事实，让李大军全家，算是真实地感受到了，自己这类普通人和王业那样的超级富豪差距有多大。

　　在以往，虽然说起来王业多有钱，但那没有一个直观的感受。

　　通过房子的对比，李大军全家人总算明白了，什么才叫有钱，什么才叫超级富豪。

　　一套房子就上亿，这还是送给自己家人的。

　　虽然王小菲没提，但是大家都明白，这房子肯定是王业送给姐姐住的，因为以王小菲那工资，估计不吃不喝要攒一千年才能买得起一套四百多平的汤臣一品房子吧……


第554章 到魔都

　　当王业的飞机抵达魔都时，是凌菲和助理小青开着车去接的他。

　　凌菲十分开心，她也有一段时间没有见过王业了，上次见面，还是在浮生若梦大秀时。

　　可惜，那次也没有机会和王业单独相处，被那个来自魔都的女人给抢了先。

　　她是公众人物，自然不能站在航班抵达大厅等着，不过幸好，王业的私人飞机抵达后，还是有一定特权的，可以从单独的贵宾通道出关。

　　飞机抵达是十一点钟，十点半时，凌菲和小青就到了机场，等在那里。

　　在等候飞机的时候，两人闲聊起来。

　　“好想休息一段时间，这一段商演代言什么的接的太多了。”凌菲抱怨道。

　　她现在可是最当红的流量小花，广告代言接到手软，当然她接代言也是非常挑剔的。

　　非一线大牌不接！

　　至于电视剧电影什么的，非大制作不接！

　　而且，代言和出演费用非常高昂。

　　前些天，她刚接了一部电视剧的女主角，光片酬就高达六千万，这在国内，也就雪依依的片酬能和她比较一下了。

　　她们两个，在圈内也是独一档的纯在。

　　虽然凌菲的演技，到了现在也没有什么提升，在拍戏时，流泪全靠眼药水，愤怒全靠瞪眼，高兴全靠咧嘴。

　　不过，只要她漂漂亮亮地出现在剧中，这就是最大的收视保障！

　　制片方请她来，也不是看中她的演技啊，要的就是“凌菲”这个名字出现在女主角的出演栏上！

　　要的就是凌菲的那漂亮精致的脸蛋在剧中频频露相，这就足够了，已经足够值回那高昂的片酬了。

　　所以，虽然片酬及其高昂，但是，所有的大投资大制作，都希望能和凌菲合作。

　　如果主要演出人员的名单中，没有凌菲这个名字，那感觉都称不上什么大制作了……

　　想起这些，凌菲也感觉自己像是在做梦一样。

　　两年前，自己当时都要走投无路了，母亲病倒，没有钱支付高昂的医疗费用，自己都被逼的要去卖身救母了。

　　也幸好，就是那次，遇到了王业，才有了后面的际遇。

　　人呐，这一辈子，能遇到一次改变命运的机会，并且能牢牢抓住，就完全改变了人生。

　　当时的自己，只是一个大一学生，怎么敢想象自己也有现在的光景。

　　凌菲现在还只是大三学生，不过很少去学校了，但是以她在演艺圈的地位，学校自然不会为难她。

　　想起上次去学校，校长和系主任还热情地和她攀谈，并且言辞凿凿地保证，自己一定能以优异的成绩毕业，而且一旦毕业，就会被聘为名誉教授，并成为学校的杰出毕业生。

　　至于同学和师兄师姐师弟师妹们，更是视她为偶像。

　　……

　　十一点整，王业的飞机准时抵达。

　　现在他的私人飞机，还是那架湾流G55O，至于新买的波音747-8VIP，还在进行内饰改装，不过也快要完工了，到时这架湾流，就可以放到集团公司，让那些高管使用了。

　　“老公，我好想你。”

　　在贵宾通道，没有外人，都是王业和凌菲的随从人员，所以凌菲也没有避讳，扑进了王业的怀中。

　　王业宠溺地抚了抚她的秀发：“最近挺忙的吧，听孟总说你接了好几部戏，时间排得过来吗？”

　　凌菲撅起嘴：“就是好忙啊，拍戏好辛苦的。”

　　王业哑然失笑，凌菲拍的戏他也抽空瞅了几眼，只能说，她拍十部电视剧或电影，付出的精力和时间，可能还抵不上雪依依拍一部电影。

　　当然，雪依依是不接电视剧的，她现在早已拿满了三大电影节的影后，不光在国内电影圈是独一档的存在，就算在国际电影圈子内，也是超一线女演员了。

　　凌菲开在那辆阿斯顿马丁ONE 77载着王业，助理小青和司机开了两辆保姆车，拉着王业的那群随从人员。

　　三辆车鱼贯而出，往市区方向开去。

　　现在凌菲开车已经非常熟练了，再加上阿斯顿马丁ONE 77那强劲的动力，在高速上，是见车超车。

　　“可以呀，现在开车比我都熟练了。”王业笑着说道。

　　这也难怪，这两年王业很少有机会亲自开车了，去哪都是秘书、司机、保镖一大群跟着，又怎么可能让他来开车呢，所以车技也有点生疏了。

　　“嘿嘿，我发现自己喜欢开这种跑车，操控感好，动力又强。可惜的是，这种跑车开起来很过瘾，但是舒适度差点。”凌菲边专心开车，边笑着回答道。

　　跑车都这样，因为讲究操控感，所以底盘难以避免地就比较硬，座椅也是那种运动座椅，强调包裹感，但柔软度就差了许多。

　　听她这么说，王业就想起自己刚定制的那批车，就对她说。

　　“我在劳斯莱斯定了一批车，过不了多久应该就能送来了，到时你选一辆，劳斯莱斯的跑车，绝对足够舒服。”

　　他说的那批车，就是自己设计，让劳斯莱斯改动生产线专门生产的特殊版本魅影跑车。

　　可是价值一千万英镑一辆！

　　那车的舒适性，肯定是毋庸置疑的，至于性能，也足够了。

　　因为在国内，就算你喜欢开快车，又能快到哪去呢……

　　“谢谢老公。”凌菲甜甜地笑道。

　　在王业几个女友中，她是唯一一个喊老公的，王业记不得到底是什么时候，她开始这么称呼自己了。

　　不过王业也没有说什么，只是一个称呼而已，她喜欢怎么喊就怎么喊吧。

　　凌菲这个女孩子，表面上看起来都是开开心心的，其实她命挺苦的，父亲早走，母亲去年也终于去世，如果不是遇到自己，真不知道会沦落到什么境地。

　　所以，王业对她也是照顾有加，因为现在，凌菲就只有自己这么一个亲人了。

　　好像，也就是凌菲母亲去世后，她就开始喊王业老公了。

　　想到这里，王业也是心生怜惜，他心中一动，开口说道。

　　“对了，你现在接那么多戏，要经常飞来飞去的，很麻烦吧，要不买架飞机好了，这样方便许多。”

　　凌菲惊喜道：“真的吗？”

　　不过她转而又摇了摇头：“不好吧，国内演艺圈内，好像还没有哪个艺人买私人飞机呢，依依姐都没有呢，我怎么好意思先买。”

　　其实国内艺人，也不是没有人买私人飞机，本山大叔就有一架。

　　但是，本山大叔早已不能用常规的艺人来衡量了，人家可是公司老总，旗下公司经营很多业务的。

　　不过本山大叔那飞机也不怎么样，不过是价值不到两个亿的小飞机，和湾流G550都没法比。

　　今年开始，国内的娱乐行情已经开始大爆发了，凌菲就是吃到了行业爆发的第一块大蛋糕，不然的话，她那高达几千万的片酬，也没有人敢给啊。

　　再过一两年，随着国内超一线艺人的收入暴增，私人飞机也会慢慢流行起来，到时可能会有几个大腕也会买私人飞机。

　　当然了，这些艺人，就算买私人飞机，也都是比较便宜的型号，基本都是一个亿左右，甚至还有几千万的，因为太贵的，他们就算咬咬牙买了，后期费用也负担不起啊。

　　艺人的收入，就算再高，那也是上限的。

　　和王业这样的大老板，那压根没法比。

　　“没事的，回头我让SUSAN给你订一架吧，就和我现在那架一样就好，不用太大的，这就算我送你的生日礼物了。”王业随意地说道。

　　凌菲的生日，是在十二月底，如果现在订的话，估计刚好能赶在生日前，所以王业说这就算送她的生日礼物了。

　　只不过，这个生日礼物有点太昂贵了……

　　湾流G550，可是价值五六千万美金的大型公务机。

　　见王业这么说，凌菲就不再推辞了，心中十分欢喜。

　　她高兴的，并不是收到了昂贵的礼物，而是因为王业还能记住她的生日，还记得送她生日礼物，这份心意，可是比私人飞机更贵重。

　　对于凌菲来说，现在物质上的东西，对她来说并不重要了，因为以她的收入，很多东西也完全可以自己负担得起。

　　但是，王业的心意，这可是千金难求的。

　　……

　　到了汤臣一品后，王业当然要先过去见一下姐姐王小菲。

　　王业今天到的，比父母要早一些，他父母要下午才能抵达魔都机场。

　　见到王业，王小菲也很高兴，她平时忙于教课和科研，没有什么时间去鹏城看弟弟，早就说要过去看一下，结果拖到现在还没有去，王小菲也有点过意不去。

　　不过这也不能怨她，有两次，王小菲腾出了时间，结果王业人不在鹏城，飞到外地谈事去了。

　　王小菲的闺蜜颜妮自然也在，现在见到王业，颜妮心情也有点复杂。

　　她到现在还是单身一人，也有同事大姐给自己介绍过几次对象，颜妮也硬着头皮去相亲过。

　　不过，都是无疾而终，不为别的，颜妮每次见到那些人，总是忍不住拿对方和王业相比较。

　　这怎么能比呢……

　　所以，相比之下，颜妮就感觉那些男人真的一无是处，自己真的看不上眼，所以在见面时，态度就非常冷淡，毫无兴趣。

　　其实，在乐团和音乐圈内，也有一些人想追求颜妮，其中不乏一些富二代。

　　但是，那种级别的富二代，颜妮自然也是看不上眼的。

　　很简单，自己现在都住汤臣一品四百多平的大房子了，那些富二代家里还住不上这样的豪宅呢，算什么富呢……

　　颜妮知道，自己这种状态不对，因为自己和王业早已没有可能。

　　如果当初王小菲介绍自己两人认识时，自己不是对王业又曲解，好好相处的话，会不会有一丝可能呢？

　　不过，过去的事情，后悔也来不及了。

　　现在两人再次见面，王业一如既往地对她很客气。

　　“颜老师好，最近有去鹏城开音乐会的计划吗，这次要是再去开，我肯定还会去给你捧场。当然了，颜老师的大提琴，拉的真好听。”

　　颜妮的大提琴，确实水平高，不然也不可能年纪小小就成了大学音乐系的老师，还是魔都交响乐团首席大提琴演奏家。

　　可以说，在国内乐器演奏圈内，颜妮也是小有名气的，尤其是大提琴，绝对是屈指可数的。

　　颜妮勉强一笑，回答道：“今年的巡演还没开始，估计很快就会有了，不过这次可别搞包场了，别人还不知道怎么说我们，以为我们什么关系呢。”

　　“哈哈，就是好朋友啊，这有什么。”王业笑道。

　　闲扯了一会，说回正题。

　　“老姐，那个李大军怎么样，魔都本地人？我怎么听说魔都这边的男人都……有点娘呢。”

　　王小菲笑出声来，别说，这魔都男人确实有点那个意思，就是李大军，说话做事也不够MAN。

　　但从另外一个方面来看，这也是好事啊，这样的男人会比较顾家，也会主动承担起家务活，对王小菲来说，岂不是好事嘛。

　　正在说着，王小菲接到电话，她看了一下来电提示，笑着说道：“说曹操，曹操就到！李大军先过来了，他早就说了，先买好菜什么的，过来先准备饭菜。”

　　王业摇了摇头：“那么麻烦干嘛，让管家去附近好点的饭店请个大厨过来做不就好了，这么多人，要做那么多菜，多浪费时间啊。”

　　“你不懂，这是大军要表现一下嘛，你别管了，今天就让他做饭。”王小菲说道。

　　王业也就不再多嘴，这种家务事，不是他所擅长的。

　　不过，看到李大军的这个表现，他想起来，自己还没亲手做过饭，给伊莎贝拉的父母吃过呢……

　　要真是自己亲自下厨，估计伊莎贝拉的老爸弗雷德里克都要受宠若惊吧，哈哈。

　　王业确实不是一个勤于家务的人，好像他也没有怎么做过家务，上学时就不用说了，当时吃饭是有学校餐厅。国外的学校，并不像国内这样的大型食堂，他们学校一般学生人数不会太多，而且是各个系独立的，每个系都有几个小餐厅。

　　而且，老外学生，很多人中午是不吃饭的，所以餐厅内就餐人数不会太多。


第555章 一遇王业误终生

　　王业在留学时，至于住的宿舍，说真的，除了扫地拖地外，也没什么家务需要他做。

　　就连床单被褥之类的，都是有宿舍楼层管理员，每周统一给大家换新，压根不需要自己清洗。

　　在生活上，不得不说，比国内大学人性化多了，要照顾得周到多了。

　　这也导致了，他在生活中，比较少做家务。

　　回国后，忙于事业，没发达时，身边就有美美照顾他，家里什么事情都不用他做。

　　发达后，更不用说了，私人管家艾丽就到位了。

　　至于现在，家里光保姆佣人都十几个了，怎么可能让他动手做家务呢，那不是开玩笑嘛。

　　所以，听到李大军主动要求做菜做饭的，颇为不以为然。

　　不过人勤快，总归不是什么坏事吧，也就不再说什么。

　　王小菲通过门禁可视电话通知小区保安放李大军上来，没有几分钟，门铃就响了起来，这是人到了。

　　打开门，李大军和妹妹李玉站在门口，两人手里都拎着大大小小的食品袋，这是他们特意去山姆会员店，采购的新鲜食材。

　　“嘿嘿，你们这小区……管理真严格，环境也好！”李大军傻笑着说道。

　　他和李玉两个人，从大门口进来，一直到现在，走路感觉脚都是软的。

　　目光所及之处，都是金碧辉煌，任何角落，都是一尘不染，小区里的保安和服务人员，小伙子个个都是一米八几的个头，穿着笔挺的西服，带着白手套，看起来比李大军体面多了。

　　两人真的有点刘姥姥进大观园的感觉，这哪里是小区啊，感觉比超五星级酒店都要富丽堂皇。

　　当然，那种超五星级酒店，他们也没有去过……

　　“进来吧，刚好，我弟弟也是刚到，我给你们介绍一下。”王小菲热情地把两人迎了进来。

　　李大军和李玉先是一愣，随即就反应过来，王小菲说的弟弟，可不就是王业？！

　　那个全国首富，白手起家，二十多岁就身家千亿的超级富豪！

　　他们两个顿时有点紧张起来，这样的大人物，还没见过呢，会不会态度很高傲，会不会不好说话呢？

　　见到有客人进来，王业也知道是李大军来了，就站起身，客气地打招呼。

　　“这是大军哥吧，你好，我是王业。”

　　李大军这下更是反应不过来了，王业喊自己哥？！

　　自己没有听错吧……

　　这就像普通人遇到老马小马，对方的态度，热情地出乎了自己的预料，那种受宠若惊的感觉，难以言表啊。

　　李大军还没说话，他妹妹李玉反应倒是很快。

　　李玉连忙放下手中提的食品袋，惊喜地说道：“啊！王爷你好，我是你的粉丝，你的微博我每一条都有看、转发、评论的。”

　　显然，李玉属于千万个以王业为白马王子的少女之一……

　　在王业的粉丝群中，特别是女粉丝，都是称呼王业为“王爷”。

　　这可不是绰号，王业当然是当之无愧的王爷，他可是有实实在在的爵位和封地的！

　　所以，粉王业的那些女粉丝，都以此为荣。

　　粉丝圈之间互相比较自己的偶像时，他的粉丝只要把王业抬出来，绝对秒杀所有的明星。

　　开什么玩笑，王业是什么身份，又有哪个明星能跟他相提并论呢。

　　别说比较了，压根就不是一个维度的啊。

　　……

　　竟然遇到一个自己的女粉丝，而且是李大军的妹妹，王业也有点意外。

　　他笑着说道：“你好，你就是李玉吧，我听姐姐说过你。”

　　李玉惊喜地捂住嘴巴，王业竟然知道自己，还记得自己的名字！

　　“我……您能给我签个名吗……”李玉有点不知道说什么好了。

　　“哈哈，我的签名有什么用，我又不是明星，这样吧，我们合个影好了。”王业哈哈大笑。

　　说真的，他的签名还真不是乱签的。

　　和明星不一样，明星的签名，那是拉拢粉丝的工具，没什么实际作用。

　　但是王业的签名，如果流传出去，很可能引起不好的后果的。

　　因为他的签名，真的可以决定巨额资金的流向，甚至决定某个大型公司的决策，所以这个签名，可真不能乱签。

　　不过毕竟是李大军的妹妹，以后可能也算是自己的妹妹了，也不能让人家难堪嘛，所以王业就变通地提出合影。

　　李玉一听就更惊喜了，本来她只是想要个签名，在自己的微信朋友圈炫耀一下。

　　合影就没敢提，因为她觉得，王业这样的大人物，肯定很注重隐私的，一般不会和人合影露面的。

　　没想到，王业没有给自己签字，反而要和自己合影，这当然更好了。

　　于是，也顾不得别的了，先整理了一下自己的衣服，就让哥哥李大军给自己拍照。

　　李大军有点不好意思，他感觉自己妹妹太不矜持了，这样会让人看笑话吧。

　　不过，当着王业和王小菲的面，也不好说什么，只能掏出手机，准备给两人拍合影。

　　“哎呀，不要用你那破手机，用我的苹果，拍照效果好！”

　　李玉连忙说道。

　　也是，李大军用的不过是个千把块钱的国产杂牌，和她那五六千的苹果机，拍照效果自然比不了。

　　这年头，华为的手机还没崛起呢，现在国产手机最大牌是小米……

　　王业微笑着站在那里，李玉小心翼翼地靠在他身边，还试探着靠得更近一点。

　　“咳咳，小玉，站直一点。”李大军提醒道。

　　李玉恼羞成怒，“拍你的照就行了，这么多话，两个人离那么远，算什么合照！你不懂就不要乱说！”

　　李大军无奈，只好闭嘴，看着妹妹都快依偎到王业肩膀上了。

　　“多拍几张。”李玉吩咐道。

　　拍完后，李玉连忙拿过手机，喜滋滋地翻看拍出来的照片，确实效果不错，不知道是还以为两人是恋人关系呢。

　　“这照片，我能发到朋友圈吗？”李玉带着希冀的语气问王业。

　　看到王业犹豫了一下，连忙补充道：“就是微信私人朋友圈，只有好友能看到的。”

　　王业点了点头：“没关系，你发吧。”

　　他是不怎么在乎的，自己又不是艺人明星，别说就是一张正常的合影，就算是传出绯闻去，那又能怎样呢。

　　说真的，也没有几个媒体杂志敢搞自己的事情吧。

　　因为得不偿失啊，又不能把自己名声搞臭，万一惹得自己不高兴，稍微反击一下，对方就吃不了兜着走了。

　　得到王业的允许，李玉就喜笑颜开地去弄她的朋友圈了，准备把照片美颜一下，再发上去。

　　颜妮在旁边，看着这一幕，暗自摇了摇头。

　　普通的女孩子，接触到王业这样优秀的男人，还真不好说是好事还是坏事。

　　因为不可能和王业有什么结果的，然而又无形中提高了自己的选择标准。

　　自己就是最明显的例子啊，真可谓，一遇王业误终身啊！

　　颜妮不知道，她并不是唯一的一个，还有一个女孩子，也算是一遇王业误终身，那就是华柔的姐姐，华青。

　　因为父母要下午才能赶到，聚餐自然是要放到晚上了。

　　王业坐了一会，和姐姐以及颜妮闲聊了几句，就起身告辞了。

　　看着王业走出屋子，李玉有点傻眼，她并不知道王业去哪了，就好奇地问王小菲。

　　“小菲姐，王业哥怎么走了啊？”

　　她对王业的称呼，已经迅速地从王爷进化到了“王业哥”，这样显得更亲近一点嘛。

　　“哦，他去楼上了，他在这边还有一套房子。”王小菲随意地回答道。

　　“啊？买那么多房子干嘛，王业哥平时不是不住魔都嘛？”李玉好奇地追问。

　　王小菲顿了一下，还是实话实说道：“平时他女朋友住啊。”

　　反正晚上吃饭时，凌菲也会过来的，这事也没必要瞒着李玉。

　　这下，李玉真的满头雾水了。

　　所有了解王业的人都知道，他未婚妻是伊莎贝拉啊，可是，伊莎贝拉不是在哥本哈根嘛。

　　哦对了，应该是还在美利坚读书呢，怎么会住在魔都呢。

　　“住的是他另外……另外一个女友，叫凌菲。”王小菲含蓄地说道。

　　自己弟弟这么花心，她说起来也有点难为情。

　　“啊……？”李玉不知道该如何作答。

　　“呵呵，就是那个很火的大明星，凌菲！小玉啊，找男人啊，不能找太有钱的，都花心！”凌菲在旁边笑着说道。

　　王业自然不知道，他走后，姐姐和凌菲都在说自己的“坏话”。

　　回到凌菲那里，休息了一会，就等着下午父母过来后，自己再过去了。

　　……

　　晚上，人都到齐了，王业一家，还有李大军一家，整整有十来个人。

　　李大军家，不光是他父母来了，连年过古稀的爷爷奶奶姥姥都过来了。

　　少了个姥爷，那是因为他已经过世了……

　　今晚的主角，本来应该是王小菲和李大军的，但是，不知道为何，主角不知不觉间就变成了王业。

　　对于王业的崛起，他的经历，李大军家的人都非常感兴趣。

　　能够听超级富豪，亲自讲述自己的事情，这种机会，可不常见。

　　总之，饭桌上气氛非常融洽，李大军的家人，也都是性格和善之人，并没有那种常见的小市民习气。

　　当然，或许也是有的，但是压根就没有表现出来。

　　李大军下厨做的菜，也算是水准之上，起码比王业老妈的手艺要好不少。

　　这一点，让王业老妈十分满意。

　　自己的孩子自己知道，王业和姐姐王小菲，两人都不是勤快孩子，至于做菜，或许王业比王小菲还要强上那么一点呢。

　　这种父母见面，自然也会谈论一些实际问题。

　　说到房子问题时，王小菲现在名下已经有了这么一大套的汤臣一品豪宅，这也让李大军家人有点羞愧。

　　按说，应该是男方来出房子的，不过他们实在是没有底气开这个口啊。

　　先不说他们真没有那么多钱来再大魔都买商品房，就算能买得起，还能比这套汤臣一品的房子还好吗？

　　“不好意思啊，我们家里确实就是普通人家，房子上面，真的没有太大能力，这样吧，以后结婚时，我给他们两买辆好车。”

　　大军老妈总算想起来一个能稍微挽回点颜面的话来。

　　因为她想起上次见王小菲时，她开了一辆小飞度，那自然算不上什么好车。

　　王业没有开口，自己家比对方有钱很多，这是都知道的事情，不过，在某些方面也不要表现得太过，那样会让对方难堪的。

　　其实，他是想送姐姐一辆劳斯莱斯魅影的……

　　既然对方都这么说了，那还是晚一点再送吧。

　　……

　　这次来魔都，刚好王业和王小菲都在，所以老爸老妈就多住了两天。

　　王业也没有急着回鹏城，他最近也没那么忙，刚好可以在这边陪一下父母。

　　这几年，光顾着忙事业了，陪父母的时间不多，这也是王业最愧疚的地方。

　　子欲养而亲不待，或许这是很多忙事业的人都会遇到的遗憾吧。

　　既然自己早早就事业有成了，那在以后的时间里，可以多陪一下家人，也避免出现这样的遗憾。

　　王业之所以这么早就拼命做事，不光是机遇稍逊即逝，还有着别的想法。

　　那就是，早点达到事业上的顶点，当然，这不代表着是终点。

　　把事业做到稳定，培养出足够多的可信任的下属。

　　让自己能够从繁忙的事务中，脱身出来，能够多陪陪家人，陪陪自己的孩子，这样的人生，才算圆满。

　　他一直以来，都是按照这样的步骤来做的，现在可以说，再用两三年的时间，就能达到既定的目标了。

　　到了那时，王业才三十岁，父母也才六十岁，孩子可能也刚刚出生。

　　那就退休吧……

　　王业计划，到了自己孩子出生时，就不再担任公司任何职务了。

　　只做个大股东，把公司都交给下属们去管理吧。

　　当然，在那之前，王业还有不少事情需要做，例如，让自己的集团公司，真正的统治时尚圈。

　　另外，他还有一个小目标没有实现呢。

　　那就是，重活一次，起码也要做个世界首富吧，不然的话，岂不是显得太窝囊了吗……


第556章 对不起的几个人

　　和凌菲独处时，关于未来，两个人也讨论过。

　　“明年……可能我就要和伊莎贝拉结婚了。”

　　王业犹豫了一下，还是把这件事告诉了凌菲。

　　按照他和佛雷德里克的约定，等到伊莎贝拉大学毕业，两个人就要举行婚礼了。

　　他和伊莎贝拉的孩子，也将成为丹麦王位的顺位继承人之一，并且顺位会比较靠前。

　　当然，只有第一个孩子会成为继承人，并且要入丹麦国籍，其余的孩子，如果加入华国国籍的话，那么就不能排入继承人顺位，如果加入丹麦国籍，同样可以成为继承人，但是顺位不会靠前。

　　按照王业的想法，除了第一个孩子会入丹麦国籍，将来继承王位外，别的孩子肯定是都入华国国籍，将来继承自己的事业。

　　或许，他会把自己的事业，分成几个板块，分别交给不同的孩子来掌管。

　　所以，结婚的事情，也不能拖太久了，要知道，玛格丽特二世都七十多了，这两年身体明显不太好，佛雷德里克随时有可能上位。

　　而佛雷德里克也五十多岁了，那个位置还能坐多久呢……

　　至于伊莎贝拉的表哥表弟们，不好意思，等到王业和伊莎贝拉的孩子出生后，他们的顺位要排到后面去。

　　这是王业和丹麦王室主要成员协商后的决议，没有人有意见。

　　其实，在现代这个社会，那个王位对于王室里的很多人，并没有多大的吸引力。

　　相比较之下，王业带给他们的巨额金钱，更让他们动心！

　　不过对于王业来说，那有不一样了。

　　现在他虽然也融入了欧洲王室那个顶端的圈子，但总还算是个后加入者，真到了关键时刻，这个身份未必能发挥多大的作用。

　　如果他的孩子成了王储，甚至登上了王位，那又不一样了，对于他日后庞大的事业群，也是一个有力的庇护。

　　王业需要这个身份！

　　……

　　听到王业的话，凌菲展颜一笑，“那提前恭喜你了，到时举办婚礼时，一定要邀请我啊。”

　　王业愣了一下：“你不生气？”

　　“生气什么呢，本来我们认识第一天起，两个人都知道，我们不可能结婚的，尤其是现在，我更是配不上你的身份了，没有抱有奢望，自然没有失望。”凌菲洒脱地说道。

　　王业轻抚她那柔顺的长发，叹息道：“我也是身不由己啊，这辈子，我对几个人是抱有歉疚的，你是其中一个。”

　　凌菲兴致勃勃地问道：“几个？我猜猜看啊，我算一个，依依姐肯定也是，另外……首都那个叫朱丽叶的也是吧，对了，还有你那个小女友华柔。还有谁呢……？啊，我知道了，楼下的颜妮不会也是其中一个吧。”

　　王业笑了笑：“胡说什么呢，我和颜老师没什么的，都没讲过几句话。”

　　“这你就不懂了，我和颜妮接触比较多，她可是很关心你的哦。”凌菲坏笑着说道。

　　王业沉默了片刻，说起颜妮，他就想起了华青，听华柔说，华青现在还没有男朋友……

　　他对不起的人，何止是这么几个啊，还有美美呢，还有李清欢呢。

　　美美暂且不说，李清欢对他的情意，王业并不是不知道，但是他给不了她幸福，只能给她事业。

　　两人之间，也从来没有说过感情这方面的事情，但彼此能感受到那份亲密和信任。

　　王业发现一个很奇怪的事情，那就是他身边工作的女孩子，好像都是大龄剩女了……

　　不光是李清欢，还有柳若眉、艾丽、LISA。

　　天地良心，王业可从来没有招惹过她们啊，连含糊的话都没有说过。

　　不过这种事情，自己也总不好去问别人，为什么还不找男朋友吧……

　　“你呀，你是自己不知道，对于女孩子来说，尤其是在你身边待久了的女孩子，你身上有一种魔力，深深地吸引着她们。更何况，和你熟悉后，谁还能看上别的男人呢。”凌菲叹息道。

　　这一点确实是事实，同龄人中，能和王业相比的，压根就没有。

　　别说相比了，就算低一个层次的，都找不到……

　　二十六岁，就已经是全国首富，全球顶级富豪，权势滔天，身份尊荣。

　　而做到这些，他只用了三年多的时间，让他身边那些女孩子们，这去哪里找和他差不多的男人呢……

　　……

　　他们在这里讨论李清欢她们的感情时，李清欢正在新加坡出差时，接到了家里的电话。

　　是妈妈打来的，说了几句家常后，老妈转入正题。

　　“闺女啊，别嫌妈妈絮叨，你今年都二十六了，年龄真的不小了，该找个合适的了吧。以你现在的地位，家里也没法帮你介绍，我和你老爸接触到的人，肯定都配不上你。不过，你工作中接触到的，应该有很多年轻俊杰吧，就没有合适的？没有人对你有好感吗？我闺女长得也不丑啊。”

　　李清欢眉头皱了起来，这两年，老妈每次打电话，感情问题，都是必须会提到的。

　　“妈，我说了多少次了！现在我工作很忙，没有时间考虑感情问题。”

　　每一次，李清欢都是这样回答。

　　不过这一次，老妈似乎下了决心，不让她轻易过关。

　　“别拿这个来当借口了，我就不信，什么工作还能二十四小时都忙，连休息时间都没有吗？再说了，难道你们公司的人，都是单身？大家都没有家庭？都不用谈恋爱了？”

　　李清欢无奈了，她微微叹息，并不是没有人追她，在工作中，真的有挺多的青年才俊对她有好感。

　　前些天，就连李光华都含蓄地表达了对她的好感。

　　不过，李清欢当场就干脆地拒绝了，让李光华有点尴尬。

　　李光华那是什么身份，狮城李家的骨干人员，核心分子！

　　论身世，论财富，绝对配得上李清欢，更别说，李光华本人也是非常优秀，又很帅气了。

　　但是李清欢就是没有感觉，她不知道自己为什么看不上李光华，或许说，那不是自己喜欢的类型吧……

　　至于自己喜欢什么类型，李清欢知道，但她也知道，那不可能！

　　那么，自己还在等什么呢……

　　李清欢自己也不知道。

　　含含糊糊地把老妈应付了过去，下了保证今年内一定会认真考虑个人问题，老妈这才放过她。

　　站在滨海湾金沙大酒店的顶层套房那巨大的落地窗前，眺望着狮城迷人的夜景，李清欢摩挲着手中的手机。

　　点开微信，看着联系人列表中，那不多的几个人，被置顶的正是王业。

　　微信和QQ不同，看不到自己的联系人是不是在线。

　　李清欢心想，王业此时在做什么呢，在想什么呢……

　　她慢慢地在聊天框里打出几个字“我喜欢你很久了，你知道吗？”

　　当然，并没有发出去，而是一个字一个字地又删去了。

　　……

　　从魔都返回鹏城后，王业再次投入到工作中去。

　　今年，还有几个大事情要忙。

　　第一个，当然是优选优品往海外扩张，不过，这个事有叶采妮和刘文娟两员大将来冲锋陷阵，他并不需要过问太多。

　　另外一个，就是虎牙科技公司要筹备上市了！

　　是的，成立才半年的虎牙科技公司，计划在明年初就远赴美利坚上市！

　　这家公司，运营团队成熟，资金雄厚，加上王业提前给规划好的发展方向。

　　一推出，就在国内直播行业登顶，现在随着英雄联盟游戏的火爆，虎牙直播平台早已成了游客最多，人气最旺的直播平台，没有之一！

　　而且，随着星秀频道的成功推出，华柔的“造梦计划”也大获成功，一个个崛起的小主播，不知道吸引了多少女孩子争先恐后地来到虎牙直播平台，都想圆自己的暴富梦！

　　现在虎牙直播平台，要人气有人气，要流水有流水，大主播更是垄断了直播行业。

　　如果现在评全网最具人气主播，或者最吸金主播，前十起码有九个是虎牙直播平台的。

　　公司也已经开始盈利，这种情况下，还不上市还等什么呢……

　　所以，王业通知虎牙科技公司的高管，筹备上市！

　　第三件事情，就是已经修建了两年多的“女神岛”，就要竣工了。

　　远在哥本哈根的女神岛，这里可是王业的封地，算是他的私人领地了。

　　这是一个巨大的岛屿，可利用面积就有十六平方公里，俨然是一个小城市了。

　　为了修建出自己梦想中的效果，王业这两年，已经往那个小岛上，砸了快五十亿美金了！

　　原本预算是三十亿美金，结果为了达到最好的效果，王业先后几次又追加了二十亿美金进去，可以说，岛上的每一寸土地，都是用美刀铺出来的！

　　这个地方，第一次亮相，将是王业和伊莎贝拉举办婚礼时。

　　到了那时，“女神岛”将向世人揭开它神秘的面纱。

　　……

　　十月底时，王业接到一个意外的电话。

　　这是他大学同学，阿杰打过来的，两人已经许久没有联系了。

　　“王……阿业吗？”电话里，阿杰犹豫了一下。

　　王业微笑道：“好久没联系了，阿杰，最近怎么样？”

　　两人是大学时的好友，不过毕业后，王业回到了国内，阿杰却考去了美利坚的常春藤名校，读博士。

　　本科毕业去读博士，需要四到五年时间，尤其是世界名校，要求严格，很多人可能五六年都毕业不了，阿杰现在就还没有毕业。

　　关于王业的信息，他当然知道，这也是为什么他好久没有联系王业的原因。

　　本来是同样的学校毕业，甚至毕业后，自己的起点比王业更高。

　　王业没有继续读书，而是回国工作，自己考上了世界名校，当时自己还沾沾自喜，感觉自己胜过了好友一头。

　　那时打电话，心里还是有点优越感的。

　　但是随着王业的事业越做越大，成为上市公司董事长，成为百亿富豪，公司赴美上市，成为国内首富，成为千亿富豪，成为全球青年领袖，和真正的公主订婚，受封亲王……

　　慢慢地，阿杰就没有勇气和王业联系了，因为他感觉两个人已经不是一个层面了，再联系的话，自己有抱大腿的嫌疑。

　　阿杰是个有骨气的人，他自然不屑于抱王业的大腿。

　　这次打电话，也是有一件大事，他必须告知王业一声。

　　“阿业，你还记得三年前你让我买的比特币吗？”阿杰的声音中带着兴奋。

　　王业失了一下神，比特币……

　　哦，是的，他三年前，曾经托阿杰帮他买过几万个比特币，当时价格低廉到难以置信，买了那么多的比特币，好像才花了他几百美金。

　　对了，那些比特币自己扔哪里去了呢，都有点想不起了……

　　“比特币怎么了？”王业问道。

　　“现在价格飞涨了，一个比特币现在一千三百多美金！”阿杰大声说道。

　　王业哑然失笑，当初，自己还想着屯一些比特币来发笔横财的，五万个比特币，现在价值有六千多万美金了吧。

　　不过，现在看来，这点钱，对自己来说，毛毛雨都算不上了啊。

　　“哦，这么高的价格了啊，阿杰你手里比特币多吗？这个东西，我感觉不是太稳妥，最好还是趁现在价格高，尽快处理掉吧。”王业劝说道。

　　他是知道的，比特币市值最高时，好像也就两千美金出头，那还是到了2017还是2016年时，以这种虚拟货币暴涨暴跌的德行，现在才2013年，那接下来的两三年，肯定还有一波暴跌的。

　　“你当时不是给了我五百个吗，后来我自己又收了一千多个，本来只是想玩玩，没想到现在竟然发财了！”阿杰高兴道。

　　他的手里，现在有两千来个比特币，市值两百六十万美金，这对于他来说，当然是一笔巨大的财富！

　　要知道，他读博士，虽然有全额奖学金，加上平时帮导师实验室工作的补贴，每个月也就一千多美金而已，日子过得苦苦巴巴的。

　　谁知，三年前无意之举，竟然给自己带来了这么大一笔财富。


第557章 分手费

　　阿杰也是想尽快处理这些比特币的，所以想到通知一下自己的好友，国内对于比特币好像并不关注，阿杰怕好友错过了出手的好时机。

　　“你博士快毕业了吧，有没有想好以后做什么？”王业关心地问道。

　　他是了解阿杰的，这是一个学术狂人，是有真本事的，如果阿杰没有好的去处，那他很乐意让阿杰过来帮他做事的。

　　对于这个老同学的人品和学问，王业都是信得过的。

　　“我打算创业了，联系了几个同校的师兄师弟，搞一个游戏工作室，主攻手机游戏。原本没有启动资金，就一直没有动，现在把比特币出手后，我就立刻注册一个公司。”阿杰坦言道。

　　虽然没有招揽到阿杰，但王业也为老同学感到高兴，能够做自己想做的事情，那就是幸福的。

　　挂断电话后，王业想了半天，自己那些比特币放哪去了。

　　好像是装到一个U盘里，寄存到一个银行里了……

　　但是，到底是哪个银行呢，王业一时间真的想不起了。

　　虽然几千万美金，对于现在的王业来说不算什么，但那也是钱啊，总不能白白地扔了吧。

　　想了好半天，王业只是想起当时还和美美住一起，在华府天地那边住，是附近的一家银行，但是那银行叫什么，他忘记了……

　　不过，美美应该还记得，王业突然有个想法，他知道该怎么处置这笔比特币了。

　　他拨通美美的电话，现在美美并没有和他住一起，而是和刘文娟一起住公司提供的公寓。

　　两个女孩子，一起在香江打拼，然后又一起回到鹏城，进入了华优集团，分别担任分公司总经理和集团财务总监。

　　现在两人也成了好闺蜜，按说以她们的级别，每个人都可以申请一套大公寓，但是一个人住岂不是太孤单了，于是两人干脆一起住算了。

　　美美和刘文娟刚刚吃过晚饭回到家中，在客厅里铺开瑜伽垫做瑜伽，女孩子嘛，对于自己的身材，总是不够满意的，哪怕已经完美了，但还是想更好一点。

　　正锻炼到肌肉酸痛时，手机响了起来。

　　“美美你的电话。”刘文娟说道。

　　美美扶着腰从瑜伽垫上站起来，取过手机一看，连忙接通了电话，来电显示上，显示的正是王业。

　　“业哥，你找我？”美美气喘吁吁地说道。

　　她还是习惯喊王业为“业哥”。

　　“嗯，美美我问你啊，当时我们住华府天地时，旁边不是有个银行吗，叫什么来着。”

　　“叫招商银行啊。”美美果然记得十分清楚，想都没想，就脱口而出。

　　华府天地住那一段时间，是她一生中最快乐的时光，关于那里的一切，她又怎么可能会忘记了呢。

　　“是这样的，我在那里寄存过一个东西，明天你拿我身份证和授权书去取出来。对了，那个东西送你了。”

　　美美有点纳闷，如果是寄存在那家银行的话，应该是几年前的事情了吧，到底是什么东西，王业在几年前就放到了银行保险柜了呢。

　　于是她好奇地问道：“是什么东西呀？”

　　“一个U盘，不过里面存的东西还是有点价值的，对了，你拿到U盘后，联系我的顾问SUSAN，让她帮你处理。”王业嘱咐道。

　　于是，美美就稀里糊涂地答应了下来，到最后也不知道U盘里到底有什么东西。

　　……

　　第二天，美美到王业办公室，拿了他的身份证和授权文书，就开车前往华府天地那边的招商银行去了。

　　她也好久没来这边，不过，在这里好歹也是住了几年，周边还算非常熟悉的。

　　这一块，现在也算是靠近市区了，比起前几年来，热闹了太多。

　　刚开始她和王业住这边时，这边还算冷清，但现在，竟然连找个停车位都要找半天。

　　最后，还是把车停到了华府天地小区，步行了几百米来到银行。

　　走进银行大堂，现在是上班时间，银行里人不多。

　　大堂值班经理热情地迎了上来。

　　“您好，请问办什么业务。”

　　美美点了点头，说道：“我来取一件寄存在保险柜里的东西。”

　　“是您本人的嘛？”

　　“不是，一个朋友的，不过他有委托我办理这件事，身份证也带来了。”

　　“那好，请跟我来。”

　　跟着值班经理，来到银行贵宾室后面，验证了身份证和委托文书后，值班经理取来了一个小铁皮盒子，这里面，就是当初王业寄存那个U盘。

　　和U盘一起的，还有一张纸，上面记着比特币钱包的密码。

　　把东西取走后，美美依然不知道这是什么东西，不过想起王业的嘱咐，她就和SUSAN打了个电话，然后开车直接去了花旗银行分行。

　　在SUSAN的办公室，美美拿出那个U盘，说道：“这是王董给我的东西，说是让你帮我处理一下。”

　　SUSAN有点摸不着头脑，接过U盘翻来覆去看了一下，没看出来有什么问题，就问道：“这里面是什么东西？”

　　“王董说是什么比特币。”

　　美美对比特币一无所知，她也没有了解过这个东西。

　　不过，SUSAN当然知道比特币是什么了，她有点意外，没想到王业竟然还玩比特币。

　　“比特币现在可不便宜，王董是什么时候买的这些比特币啊。”她随口问道。

　　“好像是……三年前吧，对，就是三年前，2010年的四月份。”美美回想了一下，肯定地回答道。

　　SUSAN大吃一惊，三年前，那时比特币在全球都没多少人知道吧，更别说特意搜集这东西了。

　　这王业，真的那么有远见，在三年前就知道这东西会大幅升值吗……

　　“这里面有多少比特币？”她问道。

　　“我也不知道，不过王业说让你帮我给卖掉，全部。”美美不好意思地说道。

　　虽然刚才SUSAN说现在比特币不便宜，但是她也没在意，几年前，她和王业刚认识时，王业那时也没多少钱。

　　所以，美美感觉，这东西应该也不会太值钱，因为王业那时也没太多的余钱去玩这些东西啊，估计现在能值个几十万？上百万？

　　SUSAN是金融专业人士，熟练地把U盘插入电脑，输入密码查看了一下比特币钱包。

　　看到“50000”这个数字时，她大吃一惊，竟然有这么多！

　　比特币现在的行情，她可是很清楚的，在昨天，已经冲上了1300美金！

　　这里面的五万个比特币，可是价值六千五百万美金啊。

　　虽然这个数字，对于现在的王业来说，并不算什么大数字，可谓是毛毛雨啦。

　　但要知道，这可是王业三年前就埋下的伏笔啊，当时的他，应该还没什么钱吧。

　　难道，天才都是能看到几年后的事情吗？

　　那时的王业，就知道了比特币以后会暴涨了？

　　不过这些东西，她不可能去问王业的，只能心里暗自佩服，怪不得王业能做到如今这番事业，就这眼光，做什么能不成功才怪了呢……

　　“美美姐，这里面有五万个比特币，按照现在的市价，价值六万五百万美金。”SUSAN说道。

　　“多少？”美美以为自己听错了。

　　“六千五百万美金！”SUSAN加重了语气。

　　她想起刚刚美美说的话，这是王业送给美美的，心里真的有点羡慕。

　　自己一辈子都不一定能挣到这么多钱，而自己还算是精英中的精英了，自己面前的这个女孩子，就因为和王业的关系，轻轻松松就拿到了这么多钱。

　　人呐，果然不能比！

　　美美脑子一片混沌，她没想到这个不起眼的U盘，竟然价值这么多钱！

　　六千多万，还是美金……

　　虽然现在美金贬值了，但汇率还六点多呢，换算成人民币，也有四亿多了吧，这可不是小数目了。

　　王业为什么突然给自己这么一大笔钱呢？

　　美美现在想的最多的，不是拿到这么多钱后怎么花，而是王业突然给自己一大笔钱的原因。

　　“要现在就卖掉吗？我感觉比特币还有很大的升值空间啊，现在卖掉挺可惜的……”SUSAN建议道。

　　她是私人顾问，当然要给客户自己专业的建议。

　　不光是她这么认为，现在金融圈内，尤其是美利坚那边的金融圈，一致看好比特币的前景。

　　“无国界的货币！”

　　“最安全，最保值的货币。”

　　……

　　各种吹捧，而且，在美利坚，有几个州已经正式立法，承认了比特币的合法货币权益。

　　今年比特币价格的暴涨，也是因此而来。

　　大家都认为，比特币会越来越值钱，因为这个东西，数量是有上限的。

　　“直接卖了吧，这事就麻烦你了。”

　　美美没有解释太多，果断地说道，因为这是王业的嘱咐。

　　“那好吧，给我几天时间，这个数量有点大，我要委托总部那边去处理。”SUSAN可惜地说道。

　　处理这些比特币，对于她们花旗银行来说，当然没什么困难。

　　美美开车回到公司，一路上，脑子里一直在思考那个问题。

　　那就是，王业为什么要突然给自己一大笔钱。

　　美美并没有因为得到这笔钱而兴奋，她现在的收入，加上王业给的零花钱，早就不再为金钱而烦恼了。

　　她有个不好的预感，王业给自己这么多钱，会不会是要……

　　回到UU大厦后，才下午三点左右，还没有下班，这个时间，一般是王业在办公室抽雪茄的时间。

　　美美对王业这些习惯当然很了解，她没有回自己的办公室，而是直接去了王业的办公室。

　　她进王业的办公室，自然是不需要秘书通报的，柳若眉看到她过来，只是微笑着点了点头。

　　美美现在没心情和柳若眉寒暄，径直推门进了王业的办公室。

　　在她身后，柳若眉吐了吐舌头，她看得出来，美美的脸色不太好。

　　柳若眉当然知道美美和王业的关系，不过平时美美的脾气都是很好的呀，从来没见过她有发火的时候，今天是怎么了。

　　……

　　王业果然坐在落地窗前的按摩椅上抽雪茄，听到办公室的门被推开，有人进来，他也没有回头。

　　能够直接进自己办公室的人，当然都是自己身边最亲近的那几个人。

　　“业哥，我回来了。”美美说道。

　　原来是美美，王业扭头笑着问道：“去银行把东西取出来了？”

　　“嗯，也和SUSAN见过面了，她说那里面的比特币现在价值六千五百万美金！”美美语气加重地说道。

　　“哦，还不错，当时才花了几百美金买的那些比特币，哈哈。”王业哈哈大笑。

　　这笔投资，如果从回报率上来看，真的是高到离谱。

　　五百美金的投资，三年多点的时间，收获六千五百万美金的回报。

　　这投资回报率高达十万倍啊……

　　不过，这种投资，上限就在那，你不可能屯太多的比特币，所以最多也就赚这么多了。

　　对于普通人来说，六千多万美金，那绝对够舒舒服服过一辈子了。

　　但这些钱，对于王业来说，就有点看不上了。

　　所以，要不是阿杰提醒，他都要把这些比特币给忘了。

　　说真的，再过几年，或许比特币的价格还要更高，但是王业不贪心，他特意嘱咐美美，尽快把这些比特币处理掉。

　　因为他感觉，因为自己的重生，很多东西都改变了，那么以后比特币的价格是否能像他记忆中那样，低迷一两年后再次冲上云霄呢，这种事谁也不敢说。

　　所以，不如趁现在价格高，赶快处理了算了。

　　再说了，自己也不缺那点钱。

　　这些比特币，就当送给美美的小礼物吧，认识了这么久，自己总感觉亏欠她许多。

　　“业哥，好好的你干嘛要送我这么多钱呢……是不是……是不是想和我分手？”

　　忍了半天，美美还是没有憋住，问出了那句话。

　　一般电视剧里，富豪男友和女友分手时，不都是给女方一大笔钱嘛。

　　今天王业突然给了自己那么一大笔钱，是不是也有这个意思呢……

　　王业听了她的话，愣了一下，反问道：“干嘛这么说？”

　　美美低下头，情绪低落地说道：“不然干嘛突然给我钱？”


第558章 六百亿美金估值

　　王业这才反应过来，为什么美美会那么问，原来是因为那些比特币惹的祸啊。

　　他笑道：“别多想了，那些比特币是我们刚认识时买的，现在价格涨上来了，我就想着卖掉算了。那笔钱对我来说没什么用，但是送给你就比较有意义了。”

　　美美听懂了王业的话，因为那些比特币是两人还住一起时买的，所以王业现在就想着送给自己。

　　原来并不是要和自己分手啊，是自己多心了，她的脸蛋一下红了。

　　支支吾吾地说道：“噢……这样啊，那我就知道了。”

　　不过，既然今天说到了这个问题，王业也趁这个机会，和美美坦白了。

　　“可能……明年我就要结婚了……”

　　美美听后，沉默了片刻，然后展颜一笑：“肯定是和伊莎贝拉吧，明年她大学毕业，年龄也适合了，恭喜你们呀。”

　　王业叹息一声，说道：“你……以后有什么打算吗？”

　　“我？我挺好的呀，每天忙着工作，回去后做做饭，锻炼一下身体，带着毛毛出去溜一圈。”

　　她刻意避开了感情方面，只谈生活。

　　王业也不知道该怎么往下说了，只能沉默。

　　这辈子，他做了很多事，帮了很多人，也挣了很多钱。

　　但是，也辜负了很多女孩子，伤害了不少人，也留下了不少的遗憾。

　　可是，他又能怎么办呢，再有钱，地位再高，有些事情也不能为所欲为，也不可能做到面面俱到的。

　　……

　　时间进入十一月，美美的那些比特币已经套现，那笔钱，美美让SUSAN直接帮她存入了香江的花旗银行。

　　如果转入国内，手续太麻烦，而且她也没什么花钱的地方，况且，美美在香江工作那段时间，早已拿到了香江的户籍，现在也算是香江人了。

　　王业那个老同学，阿杰也把手头的比特币全部套现，拿到了小两百万美金，开办了自己的游戏公司。

　　身边的人，生活都在变好。

　　在这个月，鹏城还发生了一件大事，当然，仅限于对电子竞技圈子来说。

　　那就是，第三届英雄联盟，全球总决赛，在鹏城展开！

　　在开幕式上，王业也作为特邀嘉宾出席了现场，并发表重要讲话。

　　……

　　大家上午好！

　　今天是华国电子竞技发展历程中的一个特殊日子，在信息产业部、文化部、新闻出版总署、鹏城市府等相关部委机关的正确指导下，在各大通信运营商的大力支持下，在虎牙科技等单位的精心筹备下，第三届英雄联盟全球总决赛在这里正式揭开了帷幕！我谨代表主办方之一的虎牙科技公司，向在座诸位领导、专家以及产业界和新闻界的朋友们，表示热烈的欢迎，我很高兴和大家一起，共同见证这个具有特殊意义的历史时刻。

　　英雄联盟全球总决赛自2011年创办以来，得到了业内外人士的广泛认可和赞誉，也得到广大游戏玩家的热烈欢迎和支持，成为了目前全球规模最大、阵容最强的电子竞技盛会。

　　英雄联盟全球总决赛三年来一直致力于打造成熟的数字娱乐产业平台，对华国电子竞技的发展起到了积极的促进作用。本届电子竞技大会将会继续秉承“绿色游戏、健康生活”的电子竞技理念，促进华国电子竞技向更高的层次迈进。

　　随着社会经济发展和群众生活水平提高，信息技术正日益逐步普及应用，今天，在线视听、网络游戏等数字娱乐已经融入了人们的日常生活。

　　而更为重要的是，它们正在改变着人们的生活方式。因此，从这个意义上讲，电子竞技并不只是对传统娱乐形式进行简单地改造，更重要的是，它体现了信息化时代娱乐观念、娱乐内容的深刻革命：电子竞技使娱乐突破了地域和时间的制约，人们可以随时随地与世界任何地方的朋友进行交流和对抗；电子竞技拥有适应各层次的丰富多彩的竞技项目，可以为最广大的群众创造最广泛的娱乐和交流的机会。

　　根据最新调查报告显示，2013年华国互联网用户突破五亿；2013年华国网络游戏用户为二点六亿，这其中，光英雄联盟游戏玩家就有将近一亿；2013年网络游戏市场收入为1613.2亿元人民币，同时对通信业务收入的直接贡献为687.1亿元人民币。

　　从这些数字可看出，华国电子竞技存在着巨大的市场潜力，这对于整个产业链——上至政府部门、行业协会、下至运营企业、游戏企业等相关行业都意味着一次巨大的机遇。

　　英雄联盟总决赛的意义就在于可以为他们提供这样一种开放互动、探索交流、合作共赢的平台。

　　电子竞技是产业繁荣的具体化体现，电子竞技产业的发展会推动整个游戏产业的迅猛发展。

　　在韩国，其国内有258家游戏开公司和运营公司，1850家游戏公司和网吧，电子竞技成为年产值相当于1000亿人民币，并且带动了数据网络基础设施建设，网络设备、IT设备等多各领域的发展。

　　我相信，在政府、行业协会、运营企业的共同努力下，华国的电子竞技事业在成长发展的同时，必将为整个产业链搭建起一个更大的发展平台，希望以电子竞技为切入点，促进网络应用，进而带动整个产业的发展。

　　作为华国互联网领域的一个公司，虎牙科技公司的使命之一就是提高互联网应用水平，普及互联网知识，积极参与互联网领域的合作、交流，促进包括网络游戏产业在内的华国互联网产业健康发展。

　　我们希望通过英雄联盟全球总决赛搭建的平台，为游戏产业链各方提供更多的合作和展示机会，为互联网使用者提供更加完善的服务，为广大网络游戏与电子竞技用户带来更加轻松愉快的体验。

　　最后，预祝第三届英雄联盟全球总决赛取得圆满成功！

　　谢谢大家！

　　……

　　王业的这篇讲话，也被各大新闻媒体全篇转载，尤其是鹏城这边的新闻媒体，在当晚的新闻上，全程播放了王业的演讲。

　　新闻主持人表示，鹏城是现代化的城市，是科技化的城市，在这里，有着各大科技公司，有着良好的电子竞技氛围，更有着国内数家大型电子竞技俱乐部。

　　鹏城，将要建设电子竞技之城！

　　这是市府为鹏城新打上的标签之一，也是很适合鹏城这个城市的。

　　鹏城是个年轻的城市，在这里，年轻人占据绝大多数，在大街小巷，基本上见到的都是二三十岁的年轻人，和其余几大城市相比，老年人数量占比小太多了。

　　所以，电子竞技在这里就很适合生根发芽，也有着良好的成长土壤。

　　……

　　历经大半个月的鏖战，最后，由优选优品公司赞助的UU战队和恒大集团赞助的HD战队进行了最后的BO7总决赛。

　　而前四名，全部被华国战队包揽。

　　前八强中，华国战队也占据了七位，这是一届被华国选手华国战队统治的总决赛。

　　其实，这也是很多人都有所预料的，相比较之下，华国的英雄联盟职业圈子，因为大资本大公司的进入，各大俱乐部投资极大，基本上，想玩明年超级联赛的战队，投资过亿这只是基本的门槛。

　　有了这么大的投资，那么自然会吸引全球最顶尖的职业玩家前来效力。

　　因为只有在这里，才能拿到最顶尖的工资，才能享受到最多的关注，赢得最多的荣誉。

　　做一个职业选手，想要的不就是这些东西嘛……

　　最终，经过七场比赛的苦战，HD战队险胜，夺得了第三届英雄联盟总决赛的冠军，拿走了一千万美金的奖金！

　　比赛被全球各地广泛报道，五位选手平分一千万美金，对于以往那些苦哈哈的电竞选手来说，这是一笔巨大的财富。

　　从此，不知道有多少青少年，投入到英雄联盟的怀抱中来，苦练技术，梦想有朝一日，自己也能在S赛上夺冠，一夜暴富。

　　对于和冠军失之交臂，王业并没有在意，总冠军奖杯只要是留在华国，无论是哪只战队夺冠，其实他都可以接受。

　　因为，这是全国游戏玩家的胜利，也是英雄联盟这款游戏的胜利。

　　S3结束后，英雄联盟这款游戏在全球范围内火爆，成了一款现象级的游戏。

　　如果说玩家人数，那绝对是最多的，没有之一。

　　趁着这个势头，虎牙科技公司开始推动公司上市。

　　S3的影响，虎牙科技公司也是受益者，而且是最大的受益者。

　　因为这个公司，拥有着拳头科技的控股权，属于拳头的母公司。

　　并且，虎牙直播平台上，所有英雄联盟主播，都聚集在这里，那么游戏爱好者们想要看英雄联盟直播，也只能来这个平台。

　　在国内，英雄联盟玩家数量已经突破了两亿，而虎牙直播平台，注册用户数量，也已经突破了两亿，日活人数高达三千万以上。

　　这个直播平台，问世才半年多，但是已经达到了很多直播平台难以企及的高度。

　　游戏引流，秀场变现模式也被华柔和一众高管忠实有效地执行下去，虎牙直播平台月流水也超过了二十亿，公司月营收高达十亿，净利润就有百分之五十以上。

　　这个数据，早已满足了美利坚纳斯达克证券市场上市的要求。

　　如此优质的公司，对方是不可能拒绝的。

　　这一次，依然是花旗银行作为主承销商，负责虎牙科技的上市相关事宜。

　　对于虎牙科技公司的估值，大家一致认为，不可能低于六百亿美金！

　　这其中，光是拳头公司的估值，就给予了二百亿美金的高价！

　　没什么好奇怪的，虽然拳头公司，目前为止只有一款游戏，但是这款游戏在全球拥有着超过五亿的忠实玩家。

　　而且，随着全球总决赛的广泛影响下，这款游戏，才算是刚刚开上，它的寿命还很长……

　　到底英雄联盟这个游戏能火几年？

　　这个问题，没有人能给出答案，但是王业知道，哪怕到了五年后，这款游戏依然是电子竞技领域，影响力最大的一款游戏。

　　到了那时，这款游戏的玩家，依然是以亿计！

　　现在在自己的运营下，王业相信，英雄联盟肯定会比他梦中时更火爆，寿命更长。

　　……

　　腾讯公司总部，此时也在召开一场高管会议，讨论的主题，正是虎牙科技公司，以及英雄联盟这款游戏。

　　“各位，S3总决赛的火爆程度，大家也看到了，专业公司给予虎牙科技的估值，大家也都知道了。在虎牙科技那边，公司占股百分之二十五，等虎牙科技上市后，这也是一笔巨额的财富。”

　　小马哥满脸笑容地说道，对虎牙科技的投资，目前算是腾讯历史上最成功的一笔投资。

　　腾讯虽然主要做网络即时通讯软件，但是这几年它的触角深入到互联网上的各个领域，投资了非常多的新兴网络科技公司。

　　当初只是投资了五十亿人民币，贡献了一个游戏运营团队，就拿到了百分之二十五的股份。

　　现在，这些股份已经至少价值一百五十亿美金了！

　　可以说，这才半年时间，这笔投资的收益已经高达将近二十倍！

　　不过，这次开会，小马哥并不是炫耀自己的投资眼光，他考虑的是，虎牙科技以及英雄联盟这款游戏，对于腾讯转型的问题。

　　钱无所谓，但是公司转型才是决定着公司未来十年甚至二十年生存的重大问题！

　　腾讯科技从最早的只做QQ一款软件，到现在同时运营着QQ、微信、以及各种附加在两大核心产品上的乱七八糟的东西。

　　QQ和微信，是公司的命脉，是核心产品，但是这两款产品不是用来盈利的。

　　公司想赚钱那就必须把这两大核心产品带来的巨大流量进行合理变现。

　　于是，腾讯公司选择了游戏。

　　但是，现在小马哥的野心更大了，他不光是要做游戏项目，更是要打造一个文娱帝国！

　　所以，虎牙科技公司，在他心目中的地位，就提升了许多，这家公司，关系到腾讯文娱帝国的成型与否，小马哥，想拿到虎牙科技公司的控股权！


第559章 套现离场

　　现在虎牙科技的股权分配，是王业和腾讯各占百分之二十五，另外平安招商各百分之二十，最后百分之十是欢聚时代公司的。

　　所以，腾讯想控股的话，就必须拿到百分之五十以上的股份，招商平安那边自然是不会在现在出手的。

　　因为那两家公司不缺钱，而且现在虎牙科技还没上市，他们坐等上市升值岂不是更好。

　　欢聚时代那边的百分之十，先不说能不能拿到，就算拿到了，也不起什么作用。

　　因此，王业手中的那百分之二十五，就成了关键。

　　只要腾讯把王业手中的股份拿下，就能完成对虎牙科技的控股，进而完成自己文娱产业方面的布局。

　　虎牙科技公司掌握的虎牙直播平台，以及英雄联盟这款游戏，都是腾讯所必须拿下的。

　　一个是目前直播行业最火人气最旺的平台，一个是火爆全球的游戏，如果这些不掌握在手里，做什么文娱产业，那岂不是成了笑话。

　　一众高管也就这个问题讨论起来，那就是，王业到底有没有可能放弃手中股份，套现离场，而且是在虎牙科技上市前夕！

　　“我感觉不太可能，马上虎牙科技就要上市了，谁都知道，公司上市后市值会大幅度攀升，特别是虎牙科技前景十分看好。王业这个时候怎么会把手中股份套现呢？不可能！”

　　公司财务总监摇头说道，认为不现实。

　　“只要确定了王业想套现，上市前套现和上市后套现，有什么区别吗？而且上市后还有锁定期呢，很多投资者都是赶在公司上市前或者上市时套现离场。”公司负责投资方面的副总认为还是有机会的。

　　“我认为，没什么不可能的，但是，想买下王业手中那百分之二十五的股份，可是要付出巨大代价的，公司有这么多现金吗？”

　　有高管提出了这个现实的问题。

　　小马哥微笑说道：“钱的问题，暂时不用考虑，我来负责解决。另外，关于王业手中的股份会不会套现也先不考虑，我们只考虑，如果按六百亿美金的估值，拿下王业手中的那部分股份，对于我们公司来说，是不是有利的，大家是否赞成这次收购。”

　　如果钱的问题不考虑的话，那这个问题就好说了，大家很快达成了一致共识。

　　收购虎牙科技股份，对于腾讯来说，绝对是一项战略性的投资，对于公司未来的转型和成长来说，也是只有利没有弊端的！

　　……

　　小马哥之所以这么笃定，是因为他心里有数。

　　当初王业拉几个人一起投资虎牙科技时，就说了，这是一项财务投资而已，为的就是上市套现。

　　既然是打算套现，那上市前套现岂不是更方便，不用等待漫长的锁定期，也没有那么多的繁琐手续要走，当然，前提是腾讯出的价格足够好！

　　另外，关于收购所需的钱，按六百亿估值的话，王业手中掌握百分之二十五的虎牙科技股份，价值就是一百五十亿美金！

　　这么一大笔钱，腾讯公司账面上自然是没有的，不过小马哥有自己的解决渠道。

　　要知道，腾讯公司可不是他和一众高管控股的，公司背后还有很多投资巨头，那些才是真正的大股东！

　　这些钱，对于腾讯来说，自然是拿不出来的，但是对于那些投资公司来说，几家随便凑一下就拿出来了。

　　更何况，这次收购虎牙科技公司，也算是一项好的投资。

　　一家马上就要赴美上市的互联网科技公司，而且掌握着国内的直播龙头以及全球最具前景的游戏公司，这样的公司，谁又不愿意投资呢……

　　……

　　公司内部达成共识后，小马哥没有等太久，他当天下午就跟王业打电话，约了晚上回天琴湾后一起吃饭，谈一下这个事情。

　　“王董，今晚有安排吗？”

　　“马总好，晚上没事，怎么，你要帮我安排？”王业笑着说道。

　　“那晚上一起吃个饭吧，到我家，我让厨师做几个拿手的淮扬菜，我们边吃边聊，谈谈关于虎牙科技的事情。”小马哥说道。

　　“没问题，那晚上我回去后直接去你家。”王业爽快地答应。

　　放下电话，王业想了想，关于虎牙科技的事情？

　　他明白了，腾讯公司看来迫不及待地想要控股虎牙科技了，这次小马哥约自己，百分之百是要谈收购自己手中股份的事情。

　　要不要现在套现离场呢，其实王业也有点犹豫。

　　如果现在套现的话，那估值会低一点，上市后，市值有个冲高，这是大家都知道的，而且以虎牙科技的底蕴，将来股价也不可能下跌的，这家公司，随着英雄联盟游戏的火爆，市值会越来越高。

　　但，现在套现，最大的好处就是能提前拿到一大笔现金！

　　钱，只有拿到自己手中，那才具备力量，否则的话，全部都是不动产和股份的话，想做什么事时，都拿不出现金，那也会耽误时机的。

　　问题是，自己拿到那么多钱后，用来做什么？

　　一百多亿美金的现金，如果只是放在银行账户上，那绝对是最大的浪费。

　　一个下午，王业都在思考这个问题，等到他准备回天琴湾时，这个问题已经有了答案。

　　有些事情，本来还想等一等，现在看来，可以开始动手了。

　　……

　　小马哥的别墅，和王业家离得很近，王业的房子是一号大宅，小马哥的是三号，步行过去也就几分钟。

　　今晚的晚宴，十分丰盛，小马哥提前嘱咐了家里的厨师，准备了一大桌菜，虽然只有两个人就餐。

　　“嫂子和侄女呢，怎么就我们两个人吃饭？”

　　王业好奇地问道。

　　小马哥笑容满面地拿着醒酒杯，帮王业倒红酒，一边说道：“她呀，带着孩子去国外度假了，家里就我自己，哈哈。刚好，我们可以清净地谈事情。”

　　两人边吃边聊，很快，小马哥就迫不及待地转入正题。

　　“王董，关于虎牙科技公司，不知道你手中的股份能不能转让给我们腾讯公司？”

　　王业端着酒杯，晃了晃杯中的红酒，不急不慢地说道：“可以考虑，你知道的，当初投资虎牙科技，我就只是做财务投资而已，目的就是为了上市套现。”

　　“既然为了套现赚钱，那何不现在就出手呢，我们公司的出价绝对让你满意！就以目前公司最高估值，六百亿美金来计算！”小马哥说道。

　　王业摇了摇头：“这个价格，外面的人感觉挺高了，但是，你我都是了解国内市场的。尤其是游戏市场，光英雄联盟一款游戏，在以后的几年中，每年都能为公司净赚上百亿的净利润！另外，还要加上虎牙直播平台。这样的公司，到底值多少钱？！六百亿美金，在我看来，远远低估了虎牙科技的真正价值！”

　　小马哥当然明白，这一次S3总决赛时，英雄联盟推出了一系列的总冠军皮肤，光是这些皮肤，每天的营收都上亿了！

　　虽然英雄联盟是一款免费的游戏，但是，越是免费的，就越是最贵的！

　　不知道有多少玩家，为了买一款心仪的皮肤，花几十上百块的。

　　更是有些资深玩家，以搜集全皮肤为荣，这样的话，那花费就没有上限了……

　　而且，这款游戏，玩家基数大啊……

　　上亿的玩家，如果平均一年花费一百块，那就是一百亿了。

　　在全球，英雄联盟的玩家，远不止一亿人啊，这样算下来，这游戏的收益真的很惊人。

　　小马哥无奈地说道：“那你说吧，按多少估值才合理？”

　　对于虎牙科技，他是志在必得。

　　现在看到用六百亿美金的估值，都忽悠不住王业，只能让王业自己开口报价了。

　　虽然两个人关系不错，但王业也没有手软，况且这次收购，并不是小马哥自己掏钱，这是腾讯公司背后那些大股东们掏钱的，此时不宰，更待何时！

　　“我认为八百亿是个合理的数字。”王业微笑道。

　　一开口，就是拔高了两百亿的价格。

　　小马哥一听，吸了一口冷气，王业真够狠的啊……

　　“这个数字，有点……高了，超出了我的权限，我需要和大股东们商量一下。”小马哥苦笑道。

　　他知道，王业既然开了口，那自然没有讨价还价的余地。

　　想要他手中那百分之二十五的股份，那就拿两百亿美金出来，否则的话，估计就没得谈了。

　　于是，两人不再谈论这件事，转而闲聊起别的来。

　　“听说你新订了一架私人飞机，波音747？”

　　小马哥好奇地问道。

　　王业新订的那架私人飞机，已经给送达了鹏城机场，庞大的机身，加上全新的型号，这还是全球第一架正式飞行的波音747-8VIP，所以在鹏城上层圈子里，也迅速传开了。

　　小马哥这种不爱八卦的人，都听到了这个消息，可想而知，现在有多少人都知道了。

　　“哈哈，是啊，不过不是普通的747机型，是专门针对私人客户开发的，这飞机挺不错的，内部空间超大，要不你也订一架吧。”

　　“别，看那个头，估计价格就不会便宜了，我可比不了你，养不起这样的大家伙。”小马哥连连摆手。

　　他身家虽然也是几百亿，但是那都是虚的，真让他掏个几十亿现金，小马哥还真掏不出来。

　　身为腾讯公司的董事长，他总不能宣布把自己手里的股份减持套现吧。

　　要真敢那么做的话，估计腾讯的股价会应声大跌。

　　……

　　没有耽搁太久，小马哥回去和公司大股东们商量后，虽然大家对这个八百亿的估值有点肉疼，但是，最终还是决定，买下王业手中那些股份。

　　如果现在不买，等到虎牙科技公司上市后，再想收购到足够的股份，是不是会掏更多钱还不知道，但是，肯定会非常困难！

　　既然看好，那就不如趁现在下手，早买下早安心。

　　十一月八号，虎牙科技公司发布公告。

　　“公司股份变动通知：原股东王业先生，现已把全部股份转让给鹏城腾讯计算机公司，腾讯公司现在控股本公司百分之五十股份，成为第一大股东。”

　　公告很简单，但是国内互联网领域以及投资圈内都引起了极大的反响。

　　很多人都不明白，为什么王业会在虎牙将要上市前，转让了手中股份。

　　“搞不懂啊，虎牙马上就上市了，现在卖，岂不是亏死！”

　　“王董现在有什么需要急需用钱的地方吗？怎么想都不应该现在卖虎牙的股份啊？”

　　“哎呀，王董转让股份的消息怎么没有提前传出来，这样的股份，我也愿意买啊，错过了这次机会太可惜了。”

　　这些疑问，直到股份转让价格流传出来后，大家才沉默了。

　　本来虎牙科技六百亿美金的估值，都有很多异议，很多投资公司，认为一个直播平台，支撑不了这么高的估值，等到上市那天，估计会原形毕露。

　　而且，英雄联盟游戏虽然现在很火，但是游戏的寿命，能有多长呢？

　　要是两三年后，这款游戏凉了呢？

　　或者说，以后再有更火的游戏出来，玩家都去玩别的游戏了呢？

　　那样的话，虎牙科技公司是不是等于被砍掉了一条腿呢。

　　但腾讯这次，真的很胆大，竟然按八百亿的估值，去收购王业手中股份。

　　王业占股虎牙科技百分之二十五，这是所有人都知道的事情，那么收购这些股份，岂不是要付出两百亿美金的高价！

　　半年前，创办虎牙科技时，王业投资了五十亿人民币，这也是公开的信息，众人皆知。

　　五十亿人民币，半年时间，换回两百亿美金！

　　这样的投资回报率，太逆天了吧……

　　……

　　拿到转让股份的这笔钱后，王业召集了LISA和SUSAN，这是他投资方面的两员大将。

　　当然，SUSAN是花旗的员工，不过这一次，王业的行动，也需要得到花旗那边的支持。

　　他需要一个专业的团队，来进行下一步的大计划。

　　离自己退休的时间已经不多了，也是时候对一些公司下手了！


第560章 收购目标有点多

　　SUSAN接到柳若眉的电话通知，让她明天到王业办公室来，有关于投资收购方面的事情和她谈。

　　放下电话后，SUSAN有点激动，大业务终于来了！

　　虎牙科技的上市，是皮特直接和王业接洽的，SUSAN没机会插手，业绩自然也不会算在她头上。

　　她之所以从美利坚总部，来到鹏城为王业服务，不就是想多接手一些大业务嘛。

　　私人理财顾问，其实也算是业务的一种，如果你服务的客户从来没有什么业务交给你，那你没什么业绩可做。

　　SUSAN接手王业这个客户后，除了帮他整理一下私人财务报表，就是帮他去订飞机、买豪车、买游艇，压根还没接手过真正的大业务呢。

　　这里说的大业务，自然是像她的前任，LISA当时所做的那些，收购并购！

　　以王业现如今的身家地位，一旦启动收购并购，那动用的资金肯定都是以百亿计！

　　这样的业务，SUSAN身为一个金融业从业人士，当然是梦寐以求的。

　　……

　　LISA接到通知后，就淡定多了，这些年跟在王业身边，她经历过的收购并购投资等方面的业务太多了。

　　更不用说，当时女神岛的整个投资，都是她一手把控的，她也是一年内花出去几十亿美金的人，什么大场面没见过！

　　不过，她最近也有点闲得慌，正想问王业有没有什么事情交给她做呢。

　　自从女神岛建设收尾以来，LISA算是清闲了下来，她也是闲不住的人，而且才二十多岁，还不到休息的年龄呢。

　　……

　　第二天，王业的办公室内，三人相对而坐。

　　“老板，又有什么大计划了吗？”LISA兴奋地问道。

　　SUSAN也面带期待地看着王业。

　　“是啊，我不是刚把虎牙科技的股份卖掉了吗，那笔钱到账了，现在是考虑怎么把那些钱花掉了，哈哈。”王业笑道。

　　说起虎牙科技的股份，还是SUSAN帮助王业，和腾讯那边进行交接的呢。

　　这笔钱有多少，她当然清楚，整整两百亿美金啊！

　　这么一笔巨款，要做什么收购投资，那可真是大动作了。

　　“我的想法是这样的，其实我的主业，一直是放在服装方面的，做服装嘛，平价快时尚自然也很赚钱，但是，想要做得长久，做得扎实，想利润最大化，那自然是要做奢侈品大牌。我旗下已经推出了一个浮生若梦，但是仅靠这一个品牌，还远远不够。现在全球奢侈品行业，大牌都是抱团集团后运营的，所以，我要收购一个奢侈品集团！”

　　王业简单介绍了一下自己的想法，让两人知道自己的收购目标。

　　“奢侈品集团？以王董的目光，自然是要收购排名靠前的了，那么目标就那么几个，法国路威酩轩集团，瑞士历峰集团，美利坚雅诗兰黛集团，法国开云集团，意大利陆逊梯卡集团，美利坚PVH集团，哦还有美利坚拉尔夫劳伦集团。”

　　SUSAN侃侃而谈，都不需要查看资料，对于这些了如指掌。

　　这些公司，当然也都是赫赫有名的奢侈品集团，这其中，雅诗兰黛公司，早已被王业控股，可以排除在外。

　　那么剩下的，也就六个目标了，王业想动手的话，也就是从中选择一个。

　　其中最有名的，当然是路威酩轩集团，这家公司是当之无愧的第一大奢侈品集团公司！

　　路威酩轩集团全名Mot Hennessy-Louis Vuitton集团，是由顶级的时装与皮革制造商Louis Vuitton和一流的酒制品生产商Mot Hennessy收购合并而成的大型奢侈品集团；目前，集团旗下拥有70多个世界奢侈顶级品牌，在销售额、市值、影响力等方面，路威酩轩都处于世界第一的位置。

　　或许是LV的名头太大，很多人可能都不知道，这家公司的主业，其实酒类才是大头……

　　不说别的，轩尼诗就是路威酩轩集团旗下品牌之一，它的香槟酒业务，更是全球第一！

　　当然，随着这些年来的收购，路威酩轩旗下奢侈品大牌也越来越多。

　　LV自然是不用说，另外，像纪梵希、马克雅各、罗威、思琳、高田贤三、芬迪、宝格丽等等，都是大家耳熟能详的大牌。

　　这家公司，如果王业想在时尚圈内登顶的话，自然是绕不过的山峰。

　　但是想收购这家公司，难度也是非常非常大。

　　根据现在的股价，路威酩轩集团市值807亿美金！

　　而且，真要是想控股这家公司，那难度又是倍数上涨，原来的大股东，并不一定乐意退出。

　　就算是退出，难度会接受以目前的市价来转让股份吗？

　　可想而知，溢价是避免不了的，这东西，一旦溢价起来，那真不知道上限是多少了。

　　经营前景比较好的公司，想溢价收购股份的话，那可能百分之五十溢价才算起步……

　　因为那些股东每年都能分到大笔分红，不继续用钱的话，干嘛要转让出手中的股份呢。

　　……

　　第二大奢侈品集团，瑞士历峰集团，这家公司，其实不太符合王业的收购目的。

　　因为这家公司，主要是做手表的。

　　在历峰集团旗下，拥有着卡地亚Cartier、积家Jaeger-LeCoultre、江诗丹顿Vacheron Constantin、朗格A.Lange&Sohne、万国IWC、登喜路Dunhill、万宝龙Montblanc、克洛伊CHLOE等品牌。

　　基本上都是名表，王业暂时还没有进入钟表行业的打算，当然，名表也算是奢侈品了，不过在时尚圈，名表品牌的话语权比较弱。

　　至于意大利陆逊梯卡集团，这是全球最大的眼镜制造商，总部设在意大利米兰。集团同时拥有全球最庞大的眼镜零售网络之一，遍布北美、澳洲、欧洲、大陆、香江、马来西亚、新加坡等多个国家和地区。

　　这也不符合王业的目标，可以排除。

　　法国开云集团，倒是一个比较不错的目标，这家公司体量没有路威酩轩那么大，旗下也有不少不错的品牌。

　　像是古驰Gucci、圣罗兰YvesSaint Laurent、宝诗龙Boucheron、柏蒂·温妮达Bottega Veneta、巴黎世家Balenciaga等。

　　……

　　剩下那些所谓的奢侈品集团，什么拉尔夫劳伦等，可能入不了王业的眼，名气不够大呀。

　　而且，王业手握两百亿美金，玩的是大收购，小公司自然是看不上的。

　　分析完目标公司后，SUSAN看向王业，真正能拍板的人，自然是只有王业了。

　　王业微笑道：“你还漏了几家不错的目标公司。”

　　SUSAN一愣：“哪些？”

　　“爱马仕、香奈儿、巴宝莉、HUGO BOSS。”王业回答道。

　　SUSAN顿然明白过来，这些单独品牌的公司，虽然总体量不大，但是也确实都是很不错的品牌。

　　当然，爱马仕虽然销售不算非常高，但是公司市值还真不低，按目前的股价来看，爱马仕这家公司市值已经高达四百亿美金了！

　　其实，可以用一句话来形容爱马仕，“名气大于实力”！

　　这并不是说爱马仕的品牌不行，或者说产品不行，只是指，爱马仕公司的年营收和利润，真的配不上这四百亿美金的市值！

　　论营收，历峰集团、开云集团都能甩它几条街，但是，没办法，爱马仕这个品牌在奢侈品领域的地位，真的为人能及！

　　哦，其实也不能说爱马仕公司是单品牌运营，它也是有着几个子品牌的，像圣路易、上下、小马车等，不过这些品牌真的没有什么影响力。

　　可以说，绝大部分人都没有听说过这几个品牌，也没有见过这些品牌的店……

　　……

　　关于收购目标，王业深思熟虑过的，路威酩轩现在还不是动手的好时机，而且动这家公司的话，牵涉太大。

　　法国这个国家，现在基本上就是时尚产业为支柱产业，路威酩轩在法国的影响力也是大的惊人。

　　你一个外国人想去收购，说真的，光有钱还是不行的。

　　当然，王业的身份也不单纯是个华国人，他在欧洲的关系也是很复杂的，人脉也可谓广泛。

　　不过，现在正是路威酩轩的顶峰时期，这两年，路威酩轩的业务高速发展，利润更是逐年攀高，说真的，没有几个股东舍得出手自己的股份吧。

　　硬要收购的话，只能在流通市场举牌，来一场恶性收购了。

　　但那样，付出的代价太大，不值得。

　　所以，王业的想法，就是先收购那些体量没那么大，但是品牌又非常不错的公司。

　　例如香奈儿、例如蔻驰、例如巴宝莉、例如普拉达、例如HUGO BOSS，这些公司，收购起来阻力没那么大，而且可以逐个击破。

　　至于爱马仕，王业还真不想买，太贵啊！

　　当然了，如果以后自己的资金足够多到不在乎几百亿美金时，爱马仕还是要拿下的，因为这个品牌，可以称之为“奢侈品王冠上的那颗明珠”！

　　王业看中的那几个品牌，目前市值都不算高，普遍都是五六十亿美金左右。

　　如果收购的话，又不需要买下全部股权，能拿到控股权，甚至只要拿到第一大股东位置就可以了。

　　这样的话，资金可以最大程度上来发挥力量，控股一个品牌，可能只需要二三十亿就足够了。

　　这其中，香奈儿应该是最贵的。

　　因为这家公司，压根就没有上市，由亲兄弟两人完全控股。

　　而且，香奈儿这些年做的确实很好，卡尔拉格斐这个人，虽然嘴巴“臭”了一点，但是本事真的很厉害。

　　他接手香奈儿时，这个品牌都快要堕落到杂牌货了，但是这几十年，在他的掌舵下，香奈儿不但重新回到一线大牌行列，而且属于其中的佼佼者。

　　真要买下香奈儿，王业估计一百亿应该差不多吧。

　　或许，还不够……

　　……

　　听完王业的想法后，SUSAN和LISA都又紧张又兴奋，因为这次收购，真可谓是四处出击啊，目标公司有七八个！

　　动用的资金，除了王业这二百亿美金外，他还会再筹备至少二百亿美金出来，四百亿美金起步！

　　王业想过，这一次，既然要动手，那就玩个大的，一次收购到足够的品牌，组建一个不亚于路威酩轩这样的奢侈品集团。

　　所以，二百亿美金虽然很多，但还不够，自己需要更多的钱，来保证能拿下所有看中的品牌。

　　一旦收购达成后，那么以后，市值和影响力第一的奢侈品集团，可能就要换一个了。

　　到时，再把浮生若梦品牌剥离出来，加入新集团。

　　那立刻就能形成强大的战斗力，直接超越路威酩轩也不一定。

　　……

　　剩下的资金，从哪里来，王业有着自己的打算。

　　这次收购，他不想让外资参与进来，包括花旗银行、淡马锡、欧洲王室，这些都不让。

　　他要用国内的资金，来打造一个华国的奢侈品集团。

　　在这方面，他不用担心政治因素，因为收购的品牌，都是服饰包包品牌，完全不敏感，也不会有什么政治因素掺杂进来。

　　所以，完全用内资，是没有问题的。

　　王业召集了鹏城的部分成员，适合参与这项事情的那些，一些明显不适合的就没有通知了。

　　像小马哥这样做互联网的，而且刚刚掏了一大笔钱收购王业的虎牙科技股份，这次就不拉他参与了，这次收购业务跟腾讯业务完全没有交集，腾讯公司也不适合参与进来。

　　鹏城会会里，最有钱的几个，当然是平安老马、招商秦总、恒大许总、宝能姚总这些。

　　这次需要至少两百亿美金，也只有这几个人，能掏出这么多钱。

　　而且，这几家公司，都是有做投资业务的。

　　依然是天琴湾小区会所，接到王业的电话通知后，几个人凑到了一起。

　　“会长，这次又有什么好事啊，尽管说，我一定参与！”平安老马大大咧咧地说道。

　　他最近可是春风满面。

　　很显然，投资虎牙科技让他赚了那么大一笔，能不高兴嘛。

　　所以，对于王业牵头发起的项目，老马决定，以后绝对要参与，而且要大力参与！

　　“哈哈，老马也变这么大方了啊，说吧会长，要是需要投资需要资金什么的，不用找老马，我这边就给你全部解决。”招商秦总也豪爽地说道。

　　在虎牙科技上，他和老马一样，都赚大发了！


第561章 再次无缘首富

　　“我计划组建一个奢侈品集团，就像LVMH那样的多品牌大型集团公司！”

　　王业目光炯炯有神，语气激昂地说道。

　　路威酩轩的大名，在座的几位自然是都知道的。

　　恒大许总就是一愣，脱口问道：“可是……除了路威酩轩外，哪里还有什么公司拥有那么多大牌呢？想收购也没有目标吧。”

　　其余几人也是点头表示认可。

　　大家都以为，王业要收购一家现成的集团公司，来和路威酩轩抗衡，但是市面上并不存在这样的公司啊。

　　“哈哈，大家没听清我说的话呀，我是说组建一个！不是收购一个现成的集团公司，我打算收购那些单个的品牌公司，然后组建在一起，形成集团公司。例如香奈儿、例如蔻驰、例如巴宝莉、例如普拉达、例如HUGO BOSS等，这些品牌，可不属于路威酩轩集团，而是单独的品牌公司，收购起来并不需要太多资金。”王业解释道。

　　众人这才明白王业的话，转念一想，对啊，还是有很多知名大牌是独立公司的，单个公司的实力并没有那么强。

　　如果把这些品牌收购过来，组建成一个集团公司，那么不就是可以和路威酩轩相抗衡了嘛。

　　更关键的是，这家公司是由王业掌舵，那么营收利润什么的还需要担心吗？

　　王业掌管过的公司，迄今为止，还从没有一家失败过的。

　　毫无例外，都是成功的，区别就是，是非常成功或者是一般成功而已……

　　“会长这次需要多少钱，您尽管说吧，我们宝能绝对参与！”宝能的姚总爽快地说道。

　　他是知道的，只要是王业出面组织的投资项目，哪里有失败这一说啊，既往的事例，早已证明了这一点。

　　上次虎牙科技公司项目，他的宝能没能参与进去，现在看到虎牙科技的成功，姚总早就心痒难耐了。

　　好不容易王业又有了新的投资项目，而且这次特意喊上了他，他又怎么可能会放过这次机会，他又怎么可能敢放过这次机会呢……

　　说不准，这又是一次像虎牙科技一样成功的项目，甚至，比虎牙科技更成功呢。

　　平安老马和招商秦总，以及恒大许总，大家都是同样的想法。

　　只要是王业要搞什么项目，那必须参与，宁杀错无放过啊。

　　“这次的投资，目标比较多，需要的金额也比较大，我个人出两百亿美金，还需要至少两百亿美金，多多益善！”

　　这个数目，虽然有点惊人，但在场这几位，都不是没有见过钱的人，倒也不为所动。

　　大家沉默片刻，思考自己出多少比较好。

　　王业接着说道：“先说明一点，这一次的投资，或许回报率不会非常高。最起码，和虎牙科技那次投资回报率没法比，但是有一点，同样是虎牙科技那次投资比不了的。那就是，这个奢侈品集团成立后，拥有的影响力和话语权！”

　　那些大品牌，像香奈儿之类的，你要说它赚钱吧，也确实赚钱。

　　但是真论赚钱和公司营收的话，有无数的公司能超过它，甩它几条街。

　　可是，时尚产业就是这样，虽然体量不大，但影响力广泛，关注度也是非常的高。

　　每一次，香奈儿普拉达之类的品牌，换一个代言人，都不知道有多少媒体记者在报道。

　　哪位明星，到底是不是真正的大牌代言人，或者说谁比谁代言的品牌逼格更高，都能让粉丝们撕逼鏖战。

　　但是，像IBM、微软这类真正的大公司，到底有没有代言人，或许有什么新的大动作，会有人关注吗？

　　这就是时尚圈的特点，一个个公司虽然体量不大，但是影响力惊人。

　　王业把这一点特别指出来，就是要告诉这几人，这次的投资，不要想着赚太多的钱。

　　如果是只是想赚钱的话，那么这次投资还是不要参与，或者少参与为好。

　　这次的投资，要的是影响力，要的是公司形象，要的是话语权！

　　马总秦总他们也是聪明人，王业轻轻一点，大家就心领神会了。

　　为什么王业这次率先找他们几个人来，不光是因为这几家企业有钱，还因为这几家企业，更需要良好的形象和关注度。

　　平安是做保险为主，可以说，良好的形象和更高的关注度就是公司的生命线。

　　同样，宝能系虽然是搞金融运作的，但是也是以保险为主，和平安有点类似。

　　招商，这是以银行为主业，一个健康良好的形象也是公司最想要的。

　　恒大，这是做房地产的，虽然不像那几家公司那样需要影响力和关注度，但是，这东西，有总比没有好吧。

　　另外还有一点，王业没有说，但是大家也都领悟到了。

　　那就是，其实奢侈品消费者，和他们的顾客群体，也是有着挺高重复度的。

　　奢侈品消费者，毫无疑问，都是优质消费者，高资产高净值，手中现金充沛。

　　这样的客户，不说银行保险和房地产，其实每家公司都想要啊。

　　如果他们能成为众多奢侈品大牌的大股东，那以后对于公司主业也是有着莫大的好处。

　　就拿恒大来说，以后推出的楼盘，可以搞所谓的“香奈儿经典装修风格样板房”“普拉达黑白性冷淡风格样板房”等等噱头。

　　说不定，就有这些品牌的忠实顾客，因为这点选择了恒大的房产呢……

　　至于银行和奢侈品大牌的联动，那就更容易了，目前就有很多的活动推出。等以后成了股东，那自然就可以推出更深度的合作活动了。

　　所以，这几位老总，虽然挺王业说了，投资回报率可能不会很高，但依然很动心。

　　潜在的好处，太多了呀。

　　“我出一百亿美金吧。”平安马总率先说道。

　　大手笔啊，开口就是一百亿，不得不说，做保险的是真的有钱。

　　“那我也出一百亿！”招商秦总不甘示弱，果断说道。

　　宝能姚总苦笑一下，他可没有两位大佬那么有钱，自然是不敢比的。

　　“我出五十亿好了，这是我能拿出来的最大数额了。”

　　恒大许总也表示可以出五十亿，他做房地产的，现金流是很充沛，但是需要用钱的地方更多，也不敢一次掏太多现金出来。

　　四个人，就凑了三百亿美金出来，王业感觉挺满意的，加上他自己那两百亿，已经五百亿了，差不多应该是够了。

　　“行，那就这么说！到时我会成立一个投资公司，大家按资金投入分配股份。”王业爽快地说道。

　　他也没有占大家的便宜，什么管理入股，什么资源占股，压根都没提，就是按资金投入分配股份，公平公正公开。

　　这一次，他也不是为了赚钱，只是确立自己在时尚圈的地位！

　　就像前一段，还有很多有影响力的设计师，为了利益，跳出来对浮生若梦大加指责。

　　说到底，不还是感觉浮生若梦这个品牌，只是一个新品牌嘛，就算是指责了，也不需要承担什么后果，因为王业拿他们没办法。

　　如果王业手下，拥有着全球最大的奢侈品集团，像路威酩轩那样，他们还敢那样吗？

　　……

　　大资金的动用，当然必须配备专业的精英团队，为此，王业让LISA从集团内抽调了一批专业人士，再加上，SUSAN在花旗银行那边组建的团队。

　　两边的人，一起合作，准备展开大收购前的调研工作。

　　这种收购，可不是你挥舞着支票直接上门就可以的。

　　首先你要调查清楚，目标公司的股东是那些吧，这些股东，那些最容易拿下，哪些比较难以说服，这都是要进行调研工作的。

　　这些前期工作，繁琐但又必要，很多看似轻轻松松的大收购，其实在正式谈判前，收购方不知道提前做了多少准备工作。

　　只有准备充分，掌握了所有的信息，在正式谈判时，才能做到游刃有余，把握好尺度。

　　十一月份，除了筹备资金进行收购外，还有一件事情值得一提，那就是新一届的富豪榜颁发了。

　　十一月十八号，2013年度福布斯全球富豪榜正式发布。

　　现在，国内的富豪榜基本都不用看，王业是稳稳的第一，但是在全球，他的身家，很难说能排多少名。

　　在富豪榜颁发前，王业就知道，自己今年依然不可能登顶。

　　很明显，富豪榜一般只统计你已经上市的公司市值，或者明确的有据可查的资产。

　　至于华优集团这样虽然优质，但是财务数据并不公开的公司资产，对方也是难以估计到底值多少钱，所以就不统计进去。

　　那么，王业能被统计进去的身家，也就是美购网的股份，以及最近那笔公开的股份转让交易，也就是把虎牙科技股份转让给腾讯拿到的那两百亿美金。

　　如果没有这次的股份转让，估计王业今年的富豪榜排名会有点难看了。

　　王业目前，最大的资产，当然还是美购网的那些股份。

　　美购网目前总股本为十二亿股，当前股价为一百二十美金左右震荡，公司总市值高达一千五百亿美金！

　　王业的手中，依然拿着上市前的那三亿股份，没有抛售过一股，单单这些股份，当前的市值就高达三百六十亿美金！

　　不看别的资产，就光算这一部分股份，王业在全球华人中，就是毫无疑问的首富！

　　因为唯一能和他竞争一下的李超人，今年的身家才310亿美金。

　　当然，这和他把旗下一部分资产，提前转让给自己两个儿子有关。

　　如果统计整个香江李家的资产，还是可以和王业拼一下的。

　　王业这市值三百六十亿美金的股份，加上他刚转手虎牙股份拿到的两百亿美金现金，已经高达五百六十亿美金了。

　　但是，这并不能让他登顶今年的福布斯全球富豪榜。

　　2013福布斯全球富豪榜前十

　　1卡洛斯·斯利姆·埃卢730亿美元

　　2比尔·盖茨670亿美元

　　3阿曼西奥·奥特加570亿美元

　　4王业560亿美金

　　5沃伦·巴菲特535亿美元

　　6拉里·埃里森430亿美元

　　7查尔斯·科赫340亿美元

　　7大卫·科赫340亿美元

　　9李超人310亿美元

　　10利利安·贝滕科特300亿美元

　　这就是今年的全球富豪榜前十，进入门槛是300亿美金！

　　王业以十亿美金之差，没能进入前三，屈居第四。

　　但是，在关于王业的介绍中，福布斯杂志做了说明。

　　“王业先生的资产，非常难以统计，一般人都感觉，美购网是其最大的资产，不过事实上，根据业内人士分析，王业先生的资产，最大一块或许是还没有上市的华优集团。而等华优集团上市后，其市值到底价值多少，目前难以估量。因为这家集团，拥有着太多的优质子公司。优选优品公司，这是可以和ZARA以及优衣库相媲美的一家公司。THE TOP SHOP凭借其出色的设计和良好的口碑，旗下更是推出了浮生若梦这个成功的奢侈品大牌，这家子公司的市值不会低于拉尔夫劳伦这样的公司……”

　　总之，意思就是王业的排名是被低估的，之所以被低估，并不是财富杂志不够专业，而是王业旗下太多没有上市的公司了，这部分资产，现在很难给出一个准确的估值。

　　看到这个排名，LISA和SUSAN这些知情人都为他抱不平。

　　“这些统计榜单的人太蠢了吧，华优集团那么优质，不说别的子公司，单算优选优品，难道不值两百亿美金吗？”LISA是最清楚华优集团内部财务数据的人。

　　她当然知道，如果华优集团旗下的分公司，如果单独分拆上市的话，那市值就太惊人了。

　　最优质的优选优品公司，单独上市的话，很可能，市值最起码也要达到五百亿美金以上！

　　所以，王业的排名，确确实实被严重低估了，竟然连前三都没有进去，这如何让LISA能够信服。

　　“呵呵，这都是虚名，难道我的财富，会因为排名低而有所减少吗？或者说，它把我排在第一位，就能让我的财富增加一些吗？所以啊，这些东西，看过之后，乐呵一下就完了，不必当真。”王业笑着说道。

　　虽然是虚名，也没有真的当回事，不过，王业还是决定，在自己退休之前，必须要登顶一次。

　　不为别的，重活一次，总不能连世界首富都没有当过吧，那岂不是太窝囊了。

　　至于时间，明年应该就挺合适的……


第562章 现任前任

　　“王总，车已经备好了，随时可以出发。”助理敲门进来，恭恭敬敬地说道。

　　这里的王总，不是王业，而是王燕，华尚品牌分公司总经理，当然也可以称呼为“王总”。

　　进入华尚一年来，王燕早已站稳了脚跟，总经理这个职务前面那个“代”字，也早已去掉。

　　现在的她，就是名副其实的总经理，员工口中的王总！

　　王燕，也早已不是那个月入几千块，需要租农民房住的穷丫头了。

　　为了表彰王燕在华尚公司做出的业绩，在年中时，王业代表董事会，已经给她发过一笔奖金了。

　　那笔奖金，金额足足有两百万，而且王业当时说了，这只是年中奖，算是“餐前甜点”！

　　到了年底时，会根据华尚品牌今年的总营收，进行正式的表彰，那时的奖金，才算是正式的。当然，金额可能也会远比年中时的要多得多。

　　在王业旗下的公司中，做得多，得到的就多，这一点，他算是当初和周副总刘伟国等人学的。

　　不怕员工拿得多，就怕大家拿得还不够……

　　就像王燕这样的员工，硬生生把本来要放弃掉的一个品牌公司给救活了过来，甚至能给集团公司每年新增几十亿的净利润。

　　这样的员工，说真的，奖励多少才算合适呢？

　　两百万奖金，真的只算“意思一下”而已，到了年底，王业还会给王燕一个真正的惊喜。

　　不过对于王燕来说，两百万的现金奖励，已经让她激动万分了。

　　毕业之后，出来打拼了几年，银行卡的存款，从来没有超过过六位数，最多的时候，也就六七万块钱而已。

　　万一家里有点什么事，这点存款就会立刻缩水，甚至会重新归零。

　　上次父亲生病，王燕就是把卡上所有的存款，都给妈妈转了过去。

　　但因为忙于工作，没有时间回去照顾父亲，还被家人埋怨了好久。

　　王燕这个人，性格很矛盾，她是一个很传统的女孩子，对家人感情很深，也愿意无私地付出。

　　她毕业后，工资经常都要支援家里的，包括妹妹读大学，生活费都是她掏的。

　　对于家人对她的误解和埋怨，王燕虽然也感到委屈，不过大多数时候，都是一笑而过，不放在心上。

　　另外，她又具有很独立强势的性格，做事做人都很有主见。

　　凡是她认准的事情，不撞个头破血流绝不会回头的。

　　当初卖保险时就是那样，所以才有机会接触到了王业，才有后面的一系列造化。

　　这个有点“愚孝”的人，在父亲突发重病时，却没有赶回去照顾。

　　因为她当时刚担任华尚品牌公司的总经理，位置还没坐稳，她权衡之后，认为自己先把工作做好更重要。

　　这个总经理的位置来之不易，很多人奋斗一辈子可能都得不到一次这样的机会，自己现在却得到了。

　　如果自己能在华尚公司站稳了脚跟，那就不是改变自己一个人命运的事情了，而是能改变整个家庭的命运！

　　所以，相比较之下，去照顾生病的父亲，就没有那么重要了。

　　于是，她不顾家人的不解和埋怨，毅然决然地继续她的出差，只是吩咐自己的妹妹请假回家去照顾。

　　这就是她能获得成功的原因，懂得取舍！

　　……

　　拿到那两百万奖金后，晚上回到公司分配的公寓。

　　到家时，已经晚上十点多了，这是王燕正常的下班时间，今天还算有点早了。

　　房间里漆黑一片，她进屋后却没有开灯。

　　这套三居室的公寓，是她一个人独住的。

　　借着外面的灯光，王燕走到客厅沙发上坐下，屈膝抱头，在沙发上缩成一团。

　　不知不觉间，已经泪流满面。

　　一个农村女孩子，独身一人来到鹏城这样的大城市打拼，想要出人头地的话，中间吃了多少苦，流过多少汗，可想而知。

　　不过自己总算还是幸运的，才短短几年时间，就达到了这个高度。

　　这其中，一方面当然是自己的努力，关于这点，王燕也是很自豪的。

　　另外一方面，是有贵人赏识啊……

　　过了好半天，她才收拾心情，掏出自己的手机，打开一个APP操作了一番。

　　拿到这笔钱后，王燕想到的第一件事，就是给家里转过去一些钱。

　　家里的房子，早已很破旧了，现在自己手头有了余钱，自然是让家里去市区买一套大房子去住了。

　　……

　　第二天，早上起来后，王燕给家里打了个电话。

　　昨晚是时间太晚了，她父母都已经休息，所以王燕就没有打扰他们。

　　“喂，妈，我给你卡上转了一笔钱，这是公司发给我的奖金，你和爸爸拿去买套大点的房子，在市区买。”她微笑着说道。

　　王燕当上总经理的事情，家里人当然都知道，不过，当上总经理也不是立刻就能赚大钱的。

　　公司对于高管实行的是年薪考核制，也就是说，平时王燕每个月也就领两万左右的薪水，扣税缴纳五险一金后，到手都不到一万五。

　　到了年底，公司才会视各位高管的全年表现，发放相应的年薪以及奖金，甚至分红。

　　所以，王燕总经理转正这么久，其实也没有挣到多少钱。

　　这笔两百万的奖金，算是她拿到手的最大一笔钱。

　　听了王燕的话，她妈妈有点惊讶：“闺女啊，你发了多少奖金？咱这市区的房子可不便宜了，听邻居吴大妈说，一平方都要四五千块，一套百十平方的房子，买下来就要四五十万！这还是毛坯房，还没算装修、家具家电那些呢！”

　　“没事的妈，我这次拿到的奖金比较多，给你转了一百万过去，你等下去银行查一下到账没有。房子买大一点的，位置好一点的，装修和家具家电也要买好一点的，不要怕价格贵，要是钱不够的话，你再跟我说。”

　　“一百万？！这么多吗？你不是一年才能挣一百万吗？现在就发了呀？”妈妈惊讶地说道。

　　她一个农村妇女，当然分不清年薪、奖金、绩效这类的事情，当初知道自己女儿当上了总经理，年薪百万后，她可是在邻居间吹了好久。

　　不过她说的都是自己女儿一年能挣一百万了，当上了公司老总！

　　王燕也解释不清，什么叫年中奖，反正这钱是清清白白，公司发给自己的，就不再解释了，只是让妈妈放心去买房就行了。

　　……

　　放下电话后，王燕老妈愣了一会神，才把王燕老爸找了过来，压低了嗓门，神秘地说道：“刚刚闺女给我打电话，说给我转了一百万！一百万人民币啊！”

　　王燕老爸也是傻了眼，半晌后才反应过来，连忙问道：“燕子哪里来的那么多钱？再说了，给你这么多钱做什么，我们在家也没什么地方需要花钱啊。”

　　“她说是公司发的奖金，咱家燕子现在可是总经理，工作又认真，公司给她发奖金也正常吧，就是……发得有点多……闺女说了，这些钱，让咱们拿着去市区里买套房，要买好位置的大房子！”

　　两人嘀咕半天，才商量好，这当然是好事，不过，不能到处乱传。

　　尤其是，不能让亲戚们知道，王燕发了大财，而且给了家里一大笔钱。

　　如果让亲戚们知道了，岂不是个个都要来借钱了嘛……

　　到时买了房子，就说是闺女给出了首付，每个月还要一家人凑钱还房贷，故意把自家说得困难一点。

　　小地方的人就是这样，并不是小气，而是有时你有钱，亲戚朋友问你借钱时，你不借的话吧，真的会得罪人，借吧，那极有可能就说肉包子打狗，再想要回来，很难了。

　　别人凭本事借到的钱，为什么要还你！

　　所以，干脆就装得穷一点，反而省了很多麻烦。

　　这也是老两口已经吃过亏，吸取了教训的结果。

　　王燕刚升总经理时，她老妈到处宣传炫耀，结果，认识的不认识的，亲的不亲的，凡是能搭上边的，都过来问能不能帮他们家孩子安排个工作。

　　当问到王燕那里时，被王燕干脆地拒绝了。

　　当时王燕老爸老妈还有点意见，说她现在出息了，能帮一下亲戚朋友还是帮一下的好。

　　王燕的回答算是让父母彻底打消了那个念头。

　　王燕说：“我现在是属于被董事长破格提拔的，公司内很多老员工都在盯着我，如果我做错一点什么，极有可能就会让我丢掉这个总经理的位置。如果我帮了家里的亲戚，安排那些都没怎么走动过的亲戚进了公司，被公司老员工检举了，总经理的位置丢了，你们觉得合适不合适？”

　　王燕父母自然觉得不合适，如果是轻轻松松就能帮的忙，那帮一下无所谓。

　　但是，如果需要自己孩子付出被开除的代价去帮别人，那怎么可能呢……

　　就是上次的教训，所以这次王燕给家里一笔巨款后，父母算是多了个心眼，压根就不敢声张。

　　……

　　老两口到市里面，也看了几个楼盘，最后选了一个靠近市中心，地段和环境都很好的小区，买了一套四室两厅的房子，面积足足有一百四十多平方。

　　价格自然不便宜，全款付下来，将近七十万！

　　之所以买这么大的房子，他们也是算好的，以后过年时，孩子都回来了，总要有地方住吧，自己家本来孩子就多，有姐弟三人呢，加上老两口的卧室，四个卧室才够用。

　　王燕靠着自己的努力和才能，算是改变了家庭的命运。

　　以后，等着她和她全家人的，是更加美好的生活，因为，王燕的路才算刚刚开始。

　　……

　　说到王燕，就不得不交代一下她的前任，就是华尚品牌事业部的前任总经理，在那次风波中背叛了王业的蔡子昂。

　　蔡子昂，在王业从欧洲凯旋而归后，就被清理出了公司，原来奖励的股权也被收回。

　　幸好王业留了一丝情面，并没有赶尽杀绝，蔡子昂报销作假，虚报开支的事情也没有公开，所以，在圈内，真正知道蔡子昂为什么离开华尚原因的人也不多。

　　为了避免遇到知情人，蔡子昂再次选择工作时，特意避开了女装圈，去做了男装。

　　鹏城这里，做男装品牌的也不少，以他的工作资历，找一份像样的工作，当然也不会太难。

　　这不，现在蔡子昂就在一家中型男装品牌公司，担任常务副总的职务，也算大权在握，年薪近百万。

　　当然了，无论是职务，还是待遇，都无法和在华尚时相提并论了。

　　要知道，那时的华尚，还是上市公司啊，蔡子昂可谓是上市公司老总，在鹏城，尤其是服装圈子里，也算得上一号人物的！

　　在华尚时，每年薪水加奖金，到手就有三四百万，而且收入是稳定上升的。

　　现在呢，只是一家私营公司的副总，老总当然就是老板了，像王业那样舍得放权的老板，还真不多。

　　至于薪水，名义上是年薪百万，但是，小公司套路多啊……

　　真想拿到这个百万年薪，简单来说吧，就是要给老板至少创造出一个亿的利润！

　　蔡子昂现在，可是比以前辛苦多了，公司财务管理很严，财务经理就是由老板娘担任的。

　　出差补贴、业务招待费用等，超出标准一分钱都别想报销！

　　而且，每次报销时，财务经理那看犯人一样的眼神，都让蔡子昂感觉很不舒服。

　　可是，那又怎样呢，这已经是他能找到的最好的工作了。

　　空闲时，偶尔想起以前在华尚工作时的情景，蔡子昂都无比的怀念。

　　他也很后悔，如果再有一次选择机会的话，自己绝对不会那么傻了，一定要紧紧跟在王业后面，抱紧那个大腿啊！

　　蔡子昂也是聪明人，从华优集团的布局，他看得出来，这家集团公司，很有可能会上市，而且是几个分公司分拆上市。

　　当然了，再次上市，就不是在国内了，或许会在国外上市，到时，几家分公司的老总，绝对每一个都要等上大陆富豪榜了。

　　可惜，本来自己也应该是其中一个，而且是资格最老的那个……


第563章 跟对人

　　在公司内，想要青云直上，那么从老板身边起步总是最好的途径。

　　王燕就是一个代表，和她类似的还有不少人，李清欢、刘建、陈华华也是。

　　还有一个人，其实走的路和王燕惊人的相似，甚至，他还算是比王燕早走了一步。

　　那就是刘涛！

　　无意间结识了鲁建军，然后抱着鲁建军的大腿，算是混进了华尚国际公司。

　　又在前年的年会上，刘涛用百万大奖，换取了跟在王业身边学习的机会。

　　后来，跟在王业身边有半年多后，趁着美购网大势扩张的时机，王业就把刘涛外放了。

　　也算是给了他一个成长的机会。

　　在外放的那段时间，刘涛的表现王业也有关注过，怎么说呢，整体表现尚可，但不足以担当大任。

　　刘涛这个人，有点小聪明，脑子比较灵活。

　　但正因为此，他喜欢耍小聪明，做事时总想着走捷径。

　　可是他不知道，做小业务或者基层员工时，耍个小聪明是没问题的。

　　但是，要做大事，做高管时，这些小聪明，就成了大忌！

　　就是因为这个，在美购网锻炼结束后，王业并没有对他委以重任，只是外派到美购网的仓储物流部门，担任一个大区的经理而已。

　　这样的职位，并不算公司高管，只是一个中层管理人员。

　　比起王燕来，那自然是有很大的差距。

　　有同事就为刘涛打抱不平过，“刘经理，是你先跟在王董身边的，真要论，你才是王董的大徒弟！凭什么王燕这个小师妹都能当上总经理了，你才是一个大区经理，这对你太不公平了吧。”

　　面对这些话，刘涛都是一笑而过，有时也会解释一下。

　　“这个不能看早晚的，是要看能力，我能力就这么多，能做现在的职位已经很满足了。王燕人家确实很厉害，一个年轻女孩子把华尚品牌公司搞得那么好，说心里话，我是做不到的。所以，这很公平，有多大能力做多大的事。”

　　表面上不在乎，很看的开，但是，内心深处，刘涛并不是没有过抱怨。

　　自己的那次机会，可是用一百万大奖换取来的！

　　那可是真金白银，唾手可得的一百万人民币啊！

　　凭什么，王燕并没有付出任何代价，也能得到和自己同样的机会呢？

　　甚至，王业对待两人的态度也不同，都是先跟在王业身边学习一段时间，然后外放任职。

　　自己外放时，是先跟在美购网的一些高管后面打杂，最后才算是被认命为华中区的大区经理。

　　据说，这个任命，还是美购网一位比较欣赏自己的高管给推荐的。

　　可是王燕呢，一外放，直接就是华尚品牌公司总经理！

　　而且，对于她的工作，王业都亲自表态表示支持，那可谓真正的大权在握，能不大展身手吗？

　　换了自己在那个位置上，得到王业同样的支持和认可的话，自己真的做不出王燕那样的成绩吗？

　　刘涛觉得还真未必！

　　自己缺的，只是一个机会！

　　刘涛相信，只要自己得到了合适的机会，那自己同样能绽放出惊人的光芒，就如王燕那样……

　　可惜的是，自己一直没有得到这样的机会，快一年了，自己都很少有机会回总部，一直被派驻在汉中地区，守着一个大中转仓和一个物流车队。

　　这样的工作，枯燥而乏味，不是刘涛想要的。

　　他知道，机会是自己争取来的，不能靠等。

　　当初进入华尚国际，不就是靠自己争取的吗？

　　如果没有自己怂恿鲁健军去霸王面，鲁健军怎么可能得到王业专职司机这个美差……

　　对了，想起鲁健军，刘涛发现自己这段时间和鲁健军联系比较少，真不应该啊，他责怪自己。

　　自己可不能被繁琐枯燥的生活消磨掉了斗志，就连最基本的人脉都忘记维护了，这样怎么可以呢。

　　鲁健军，这是刘涛在公司内最好的朋友，也是他大学毕业后唯一结交的一位能称得上交心的朋友。

　　两人相识于微末，当时都挤在求职公寓找工作，正是在刘涛的帮助下，鲁健军才再次见到王业，成了他的专职司机，一直做到现在，依然算是王业比较亲近的身边人。

　　同样，刘涛也是借着鲁健军的面子，才得以混进华尚国际公司，后面才有了这一系列的造化。

　　所以，刘涛对鲁健军，一直在刻意维护两个人之间的友情。

　　不光是逢年过节通电话问好送礼物，就是平时，也是隔三岔五的打个电话叙叙旧，联络一下感情。

　　这一段，或许是心情太烦躁，刘涛都没发现，自己已经好久没有和鲁健军通电话了。

　　一边检讨着自己的错误，一边去过手机，拨通了鲁健军的电话。

　　“建军啊，我刘涛，忙什么呢？”

　　“哈哈，小涛啊，好久没联系了。我这段时间请假回老家了，准备婚礼，正要给你发请帖呢。”

　　鲁健军热情地说道，他确实请了假，回来筹备婚礼。

　　刚好，这段时间王业也不忙，直接批了他一个月的带薪假，让他好好操办婚礼，婚后再去国外度个蜜月。

　　结婚嘛，可能这辈子就这一次了，疏忽不得。

　　而且，王业也提前送上了自己的大红包，九十九万九千九百九十九，六个九，寓意着祝福鲁健军的婚姻天长地久。

　　对于自己的身边人，王业从来都不会小气。

　　如果觉得这红包相对王业来说有点小了，拿不出手，其实王业还有贺礼呢。

　　鹏城市区一套一百六十多平的大房子，这总拿的出手了吧。

　　公司的总部基地还没有竣工，鲁健军分到的房子自然还没影，但是婚后小两口过来总要有地方住啊，虽然现在的公司公寓楼条件也不错。

　　但是，结婚后和单身不一样，要考虑户口问题，要考虑孩子以后读书问题，所以王业就直接在市区买了一套商品房，送给了鲁健军。

　　也算是对鲁健军这几年来，兢兢业业工作的表彰和奖励。

　　收到王业这份贺礼时，鲁健军有点意外，本来有那个一百万差一块的大红包，他已经很满足了，没想到王业又送了自己一套大房子，还是市区香蜜湖那边的。

　　在鹏城工作几年了，对于鹏城的房价，鲁健军当然知道。

　　本来今年鹏城房子均价就达到四万多了，再加上，香蜜湖那可是市区的中心啊，那里的房价，一直以来都算是鹏城比较高的。

　　现在香蜜湖的房价应该有五六万了吧，这一套一百六十多平的大房子，岂不是要上千万！

　　“董事长，这……太贵重了，我不能收！”

　　鲁健军连连摆手，表示自己受之有愧。

　　对于现在的工作，鲁健军一直都很满足，只不过是开开车而已，每年工资奖金什么的到手有五六十万！！

　　这样的工作，怎么可能不满意呢！

　　他一直以来，都是抱着感恩的心情，工作非常认真。

　　现在自己要结婚了，老板直接送了一份千万大礼，这让鲁健军有点太意外了。

　　不是嫌少，是太多了啊！

　　“哈哈，建军，你就收下吧。你知道我性格的，对自己人，我什么时候小气过。只要你铭记本心，以后继续认真工作，就可以了。”

　　王业微笑说道。

　　……

　　于是，鲁健军级拿着王业给的那百万大红包和千万房产证，回老家办婚礼了……

　　他也是刚回来没几天，正忙着联系酒店、车队、婚庆公司之类的呢，就接到了刘涛的电话。

　　刘涛一听，连忙问道：“恭喜啊，建军哥，日子定下来没有，我一定去！对了，嫂子还是上次那位没换吧，哈哈。”

　　“你小子！我是那种人吗，怎么可能换！定在下周二了，阳历十二月八号，你到时过来就行了。”鲁健军笑道。

　　“对了，这可是你的大喜之日，公司领导都会去吧。”刘涛随意问道。

　　“没，我回来前就说了，这段时间公司领导都很忙，就不让大家再折腾这么远过来了，等我回鹏城后，会单独摆酒席，请公司同事们去。噢，对了，公司王总会代表公司所有领导过来。”

　　刘涛心中一动，连忙问道：“哪位王总？是董事长吗？”

　　公司里王总有好几位，但是如果说董事长，那肯定就是指王业了。

　　“哈哈，怎么敢惊动董事长呢，是王晓娟王总啊。”鲁健军解释道。

　　刘涛一想，这样才对啊，王晓娟本来就是行政人事副总，这种事情，她出面代表公司，自然是合适的。

　　不过，王业不去，刘涛还是有点失望。

　　他强笑道：“那就说定了，我提前两天过去，看看有什么能帮忙的没，很多事总不能让你这个新郎官去操办吧。对了，我预订一个伴郎名额啊，伴娘要够漂亮，我还单着呢，看有没有机会趁机解决一下个人问题，哈哈。”

　　……

　　说笑闲聊一会，两人才挂断电话。

　　鲁建军这次回来，当然是和女朋友商量好，两人年龄都不小了，也该是结婚生子的年龄了。

　　本来老婆还担心，等结婚后，去了鹏城，一家人只能住在公司公寓楼，孩子出生都不能直接落户。

　　她是想，先缓两年，等到公司总部基地包括配套的住房建好后，再去鹏城。

　　但这样也有不好的地方，哪有小两口刚结婚就分居的啊。

　　所以，这个问题，也让她挺困扰的。

　　这次鲁建军回来，两人刚见面时，她还愁眉不展，不过鲁建军则是红光满面。

　　“你呀，也不知道发愁，按说你收入也不低，怎么就没想过提前在鹏城把房子买好呢？”小娟责怪道。

　　鲁建军憨厚一笑，挠着头说道：“买房子干嘛，我们公司都要自己建了，免费的！花几百万买的房子还未必有我们公司建的好呢。”

　　这话还真不假，商品房，看着卖几万一平方，其实真正的建筑成本很低的，或许五万一平的房子，真实建筑成本才五六百。

　　这也不代表房产开发商就一定赚到了很多钱，因为他们拿地所花费的才是大头啊。

　　另外还有高昂的银行利息，还有各种杂费开支，这些年，其实房产开发商也不好过，每次限购政策一出，都有房产公司倒闭的新闻见报。

　　那买房者掏出来那么多钱，这些钱都被谁赚去了呢，这个问题，大家心知肚明。

　　这也是，为什么这么多年来，一直调控，但房价却越调控越高的原因。

　　公司自己建的房，省去了最大头的地皮费用，自然舍得在建筑质量上花心思。

　　所采购的建筑材料，也都是高质量的，相比之下，当然要比商品房质量要好了。

　　“你呀，你说得我也懂，可是……可是还是没有房产证啊。”小娟烦恼地说道。

　　不要小看那薄薄的一个红本，在大城市中，那个小红本作用可大了去了。

　　落户、五险一金、孩子出生、上学、甚至想贷款或者买车，都要用到那个小红本的。

　　如果没有一本房产证，你怎么好意思说自己的鹏城人、魔都人或者首都人……

　　鲁建军也知道小娟考虑的是对的，他以前没有趁着鹏城房价便宜时下手买一套商品房，其实自己也有点后悔。

　　不过，当时他一个单身男人，手头余钱也不多，压根就买想过在鹏城安家落户的事情啊，所以怎么会考虑买房呢。

　　不过，现在这个问题不用纠结了，因为王业送的结婚贺礼，已经把所有问题都解决了。

　　“哈哈，不用发愁了，看看这是什么！”鲁建军神秘地从手包里抽出一个大信封。

　　“什么东西？”小娟漫不经心地接过来，打开一看就愣住了。

　　“这是房产证？！你哪来的，刚买的吗？可是，你有那么多存款吗？”她惊喜地连连问道。

　　鲁建军就把事情的来龙去脉解释了一遍，听到这是董事长送的结婚贺礼，位于市中心豪宅区的一套一百六十多平的大房子，小娟更是兴奋。

　　“这么大的房子啊！真好！老公，你们董事长人太好了，你没有跟错人！”

　　鲁建军当然没有跟错人，说起来，鲁建军也不算一个多有能力的人。

　　要不然的话，也不会退伍回来后做了一个保安。

　　但是，就因为一次的偶遇，他本性善良，帮王业解了围。

　　再往后，就是他跟对了人，所以到了今天，鲁建军所收获的，是很多能力强他许多的人也不曾收获的。

　　这再次验证了那句话，做对事不如跟对人……


第564章 婚礼策划

　　鲁建军的婚礼，王业是不可能出席的，他虽然对待身边人很大方，但是，凡事都要有个度。

　　这个度，就是尺度。

　　说到底，鲁建军只是王业的一个司机，送他百万红包千万房产，这是因为以王业的身价财富，送这些毫无压力。

　　这也是他笼络人心的常用手段，王业的大方，早已是众所周知。

　　大家都知道，跟着王业做事，只要尽心尽责，公司绝对不会亏待你。

　　其实，这也是王业为自己贴上的一个标签。

　　不要小看这样的小细节，就因为这个“豪爽大方”的标签，现在公司招聘员工甚至挖高管都容易了不少。

　　任何人打工，总希望能跟着一个大方的老板吧……

　　但是，亲自出席婚礼那又是一个概念了，那就超过应有的尺度了。

　　如果是李清欢、王燕、刘文娟、叶采妮这些人结婚，那王业肯定会出面，甚至还会担任主婚人。

　　这是因为，这些人是王业的心腹，是得力干将，为公司创造了巨大的利润！

　　王业亲自出席她们的婚礼，那才是应有的待遇。

　　可惜的是，这几个女孩子好像暂时都没结婚的打算……

　　……

　　说到结婚，再过不久，有一场婚礼是王业必须去参加的，不光是参加，甚至需要他参与操办。

　　那就是姐姐王小菲和李大军的婚礼。

　　上次双方父母见过面后，王小菲这边家人对李大军还算满意。

　　感觉李大军这个人，学问是有的，性格也不错，憨厚老实。

　　而且，家务做得还不错！

　　做菜水平比王业老妈都强……

　　这样的女婿，也算是可以了吧。

　　再加上，王小菲和李大军两人年龄都不小了，王小菲比王业大将近三岁，今年都二十九了，而李大军比王小菲还大了一身肉，今年三十整。

　　两人都是大龄青年，既然没问题，那还不结婚等什么呢。

　　于是，王业老妈就下了命令，今年年底前结婚！

　　李大军家里那边自然没有任何意见，开什么玩笑，王小菲本人就不差。

　　虽然谈不上漂亮，但也五官端正，本人又是博士学位，大学教师。

　　光看个人条件就足以配得上李大军。

　　不要忘记，王小菲的家世更是显赫！

　　单加她弟弟王业，就足以让王家称得上是现代豪门了。

　　这可不是那种煤老板似的暴发户，而是实实在在的大贵族门阀啊。

　　虽然现在王业家还称不上世家，但是从这一代起，就是了……

　　以王业那亲王的爵位，加上公主未婚妻，以后万一孩子仔接任个王位什么的，这是什么样的家庭啊……

　　李大军能“嫁到”这样的家庭，那可真是祖坟冒青烟了。

　　虽然有点入赘的意思，但是李大军不在乎啊，他是标准的魔都男人，本来性子就有点软，家里都是女人说了算的。

　　他爸爸妈妈就是那样，所以他也不在乎这个。

　　关于这次婚礼，王小菲的意思是简单办就行了，就在老家中原和魔都各摆一场酒席，宴请一下亲戚朋友就好了。

　　李大军的意思，当然就是参考王小菲的意思了……

　　不过王业老妈不同意，王家自从发达以来，一直都很低调的，也没有炫耀过。

　　但是，结婚可是大事，在这种事上，怎么能低调呢，于是她给王业下了命令，让他操办这场婚礼，务必要风风光光的。

　　王业接到老妈命令后，也有点挠头，他也没操办过这种事啊。

　　但这难不倒王业，这年头，还有用钱办不到的事吗？

　　当然，前提是合法的事情……

　　他一声令下，柳若眉就联系了全国最知名的几家婚庆策划公司，让他们立刻派代表飞来鹏城，带着公司以往的成功案例。

　　专业的事，自然是交给专业的人去做，这是王业一直以来的习惯。

　　之所以只通知国内的婚庆公司，这是因为，每个国家风俗习惯不同，或许国外有些婚庆公司也很好，但是他们未必了解国内的风俗，万一到时婚礼上搞出一些笑话，那就不好看了。

　　国内的婚庆公司，对于这方面当然不会出什么问题，而且在搞婚庆这方面，国内的公司也未必差了。

　　婚庆行业，在国内也是日趋发展，随着现代人对于婚礼越来越重视也越愿意花钱，一家家的婚庆公司更是如雨后春笋般冒了出来。

　　柳若眉自然不会找小公司，她通知的都是国内婚庆行业内最大最著名也最专业的公司。

　　婚礼这种事情，真的和创意关系不大，更讲究的是细节！

　　当然，如果在细节做到位的情况下，多一些创意，那自然更好。

　　……

　　美薇亭

　　华国极具创新力的婚礼公司，深受明星青睐的婚礼顾问公司，婚庆行业知名品牌，美薇亭从成立伊始，先后服务于国内女排第一人郎平女士、知名影星佟大为、马伊琍、白百何、姜培琳、印小天，导演李大为、滕华涛等明星名流。

　　并成为电影《失恋33天》、《我愿意I Do》、《等风来》、《恋爱吧》，电视剧《小爸爸》、《北上广依然相信爱情》、《咱们相爱吧》独家婚礼合作伙伴，引领国内婚礼风尚。

　　花嫁喜铺

　　著名商标，魔都婚庆行业知名企业，较具特色的魔都服务商标，行业领先品牌，魔都韦创贸易发展有限公司花嫁喜铺，知名的婚礼服务专家，其专营项目花嫁主题婚纱摄影、花嫁喜俗用品、花嫁婚礼服务等，在全方位的婚礼服务中体现了统一的企业文化。

　　现代国际化管理模式，创新服务的思维理念，倡导喜文化的复古时尚，以丰厚的传统文化底蕴及强大品牌的支持，使花嫁喜铺已成为消费者众口称赞的婚礼服务专家。

　　天愿结

　　One Heart Wedding由亚洲较大的婚庆集团公司T&G创立，一站式婚礼会所开创者，知名高端婚庆品牌，这家公司也在魔都。

　　萝亚婚礼ROYAL

　　金夫人集团旗下最专业的婚礼服务机构，一站式婚礼服务供应商，十大品牌。

　　“萝亚婚礼”中“萝亚”一词取自于英文“ROYAL”，它象征着是皇室、御用、庄严、高贵、为世人彰显出其尊贵的气宇和皇家的风范。

　　皇室长期以来都给世人呈现出一种高不可攀的神秘感，皇室婚礼更是全世界追逐的潮流风向标。在秉承金夫人“至尊、至善、至美”的经营理念指导下，萝亚婚礼一直致力于品牌的建设，力求使“萝亚婚礼”成为华国婚庆行业的领头羊。

　　……

　　这几家公司接到柳若眉的通知后，也不敢怠慢，开什么玩笑，这可是首富姐姐的婚礼，那预算能会低了吗！

　　说不定，这又是一场“世纪婚礼”！

　　作为婚庆公司，当然希望自己公司能够操办一场举世瞩目的婚礼出来，不光是能赚钱，更重要的是影响力啊！

　　如果公司能有幸夺标，主持操办了这场婚礼，以后再有客户咨询时。

　　业务人员就能矜持地说道：“哦，首富王业的亲姐姐，婚礼就是我们公司给策划主办的。”

　　听了这样的话，客户还敢质疑公司的实力吗？难道他们品味比王业还高？

　　起码在国内，恐怕没人有这个自信吧。

　　所以，各家婚庆公司，都是老总亲自带队，加上公司最得力的主策以及最强业务人员，反正就是精英尽出，带上公司以往策划过的最得意的婚礼视频，赶往鹏城。

　　每一家公司，出发前都是信誓旦旦，必须拿下这个单子，不赚钱，甚至贴钱都要做！

　　不为别的，只为证明自己公司的实力！

　　……

　　第二天就要和王业面谈了，今晚，所有婚庆策划公司都来到了鹏城，在柳若眉给安排好的酒店住了下来。

　　“老大，刚才我转了一圈，发现我们竞争对手都来了，就那几个什么天愿结、婚嫁喜铺、萝娅什么的。”

　　美薇亭主策罗薇薇的助理小胡走进房间，压低嗓门神秘兮兮地说道。

　　“这有什么好奇怪的，这次的单子，每一家有实力的公司当然都要争取，明天大家凭实力说话就好了。”

　　罗薇薇淡淡一笑，不以为然地说道。

　　她虽然年龄不大，今年才二十八岁，二十三岁入行，迄今为止已有五年的经验了，更是凭着专业、细心、热情，得到了所有服务过的客户的好评，一路走到现在，成为美薇亭这家颇具规模婚庆公司主策。

　　关于这次的业务，罗薇薇早已做了充分的准备。

　　自从得到电话通知后，罗薇薇就发动自己的所有渠道，搜集关于王业以及王小菲的信息。

　　对于王业，她以前当然听说过，不过那仅限于在新闻媒体上的了解，这一次，她搜集资料时更侧重于王业的私人生活习惯以及家庭出身背景等比较隐私的东西。

　　王业发达前的资料，已经他家庭背景这些信息比较好搜集，但是他崛起后的资料就很难了解了。

　　特别是被封亲王后，出入动辄都是成群的保镖，更是有着专业的安保人员跟随。

　　不过，罗薇薇不需要对王业了解过多，只需要知道，这个人有钱！非常有钱！而且很舍得花钱！

　　这就足够了……

　　她的重心放在王小菲的身上，毕竟，这次结婚的人是王小菲并不是王业啊。

　　关于王小菲，信息就很透明了，所有履历都可以在她任职的高校官网上面查询到。

　　关于她个人的生活习惯以及爱好这些东西，从学校老师那里也很容易打听到，王小菲只是一个老师，并不像王业那样地位显赫，所以她的资料也没什么好保密的。

　　了解了王小菲，又搜集了李大军以及李大军家庭的背景资料，罗薇薇已经拿出了一套婚礼策划草案。

　　既然王业大动干戈地找了那么多婚庆公司，就说明这一次的婚礼，是不打算低调地搞了。

　　既然想高调，那就按高调的路子来，再加上客户不缺钱，预算问题都不用考虑，那方案就容易做了。

　　罗薇薇充分发挥了自己天马行空的想象力，方案做得可谓花团锦簇，如果真按她这方案来搞，绝对又是一场世纪婚礼。

　　……

　　第二天，几家婚庆公司代表齐聚在优选优品大厦顶层会议室，这一层也是王业的办公室。

　　第一次来到传说中的地方，马上就能见到王业了，这可是全球华人首富，也是最有希望登顶全球首富的人啊！

　　大家多多少少心情都有点激动，以往看到王业，都是在电视和新闻媒体上，这一次，可要见到活人了……

　　虽然他们这一行，也经常接触到富豪或者明星什么的，但那些人，能和王业相提并论吗，完全不是一个量级的好嘛。

　　当然，在打量着四周的同时，大家也在互相警惕着，现在在场的，可都是自己的竞争对手，过一会，大家就真的要“兵戎相见”，杀个你死我活了。

　　没多时，会议室门被打开，一位年轻男人在秘书柳若眉的陪同下走了进来。

　　柳若眉大家都认识了，正是她一直和大家联系，沟通所有事宜的。

　　这个年轻男人，虽然大家都是第一次见，不过所有人一眼就认出，这就是王业！

　　不只是从相貌上认出来的，因为真人和电视上，其实看起来还是有很大不同的。

　　在摄像机的镜头下，或者说在一些重大场合，和平时看起来也是不同的。

　　但是，那股气势和气场，不说能看见，但在场每一个都感受到了。

　　或许，这就是财富和地位带给人的发自内心的自信！

　　“欢迎大家来到鹏城，辛苦大家了。”王业客气地招呼道。

　　在场的人自然是连忙说不辛苦，这是应该的。

　　没有绕圈子，坐下来后，王业直截了当地说道：“这次请大家来，为了什么，大家应该也知道了。关于这次婚礼，我只有一个要求，那就是隆重！别的你们不用考虑！”

　　这就是说，钱什么的都不是问题，只要效果够好。

　　“大家有什么想问的问题，现在可以直接提问，我希望尽快看到大家能拿出一份像样的策划案。”王业接着说道。

　　“王董，请问婚礼在国内举办还是国外？”罗薇薇举手发问道。

　　这个问题也很关键，别的公司主策也竖起耳朵，听王业然后回答。


第565章 世纪婚礼

　　关于婚礼在哪举报的问题，王业也有过考虑。

　　在国内举办的话，那就很方便，亲朋好友去参加婚礼也容易。

　　去国外办，其实氛围会更好一点，可以选择一个小岛城堡什么的包下来，但是最大问题就是亲朋好友不方便去。

　　但，这只是对于别人来说，对王业来说，这都不是问题。

　　“都可以，我说了，不用考虑预算之类的，只考虑效果。你们做策划方案时，不要有任何顾虑，大胆去想，先做出来再讨论如何实现的问题。”王业干脆地说道。

　　这下好了，没有任何约束，是策划们最喜欢的事情。

　　他们平时最头疼的就是要在各种条条框框中，做到最好的效果。

　　什么预算了、场地了、人数了等等，需要考虑的问题太多了，等于带着镣铐跳舞。

　　大家又提了几个问题后，会议结束，下一次会议，就是一周后了，到时每家公司都会拿出自己的策划案，择优选择。

　　……

　　罗薇薇没有回魔都，而是直接住在了鹏城，就地开始创作她的方案。

　　这一次，没有任何限制，她要把自己梦想中最完美的婚礼给策划出来。

　　地点选择，人多的地方都太俗气了，必须选择一个天堂般的地方。

　　国内其实也有很多景色很好的地方，可是，最大的问题是国内人太多了！

　　稍微有点名气的景点，都是人山人海的，那会把一场婚礼搞成灾难，所以罗薇薇压根没考虑国内的地点。

　　婚礼举办的时间在年底，也就是冬天，国外的话，那自然是要选一个气候适宜的地方。

　　如果新娘连婚纱都没法穿，那还叫婚礼嘛……

　　筛选一下，罗薇薇果断选择了马尔代夫，虽然这个地方听起来有点俗气。

　　但事实上，这里依然是度假的最好去处之一。

　　得天独厚的环境，碧蓝如洗的天空，澄净透亮的海水，还有那细腻柔软度沙滩，这些都是别的地方难以见到的。

　　而且，马尔代夫这本，名气虽大，但人其实并不多。

　　特别是消费最高的几个六星岛屿，更是显得有点冷清，无它，价格太高了啊。

　　如果不考虑费用问题，那么罗薇薇毫不犹豫地就会选择白马岛！

　　马尔代夫众多岛屿中，白马岛和其余岛屿可以说完全是两个级别！

　　很多人或许没有听说过马尔代夫白马岛以及白马庄园的名字，但是，你一定听说过LV和轩尼诗吧。

　　是的，这个白马岛和岛上的白马庄园，就是路易酩轩集团投建经营的……

　　这个岛屿，有几大亮点，让它从马尔代夫众多岛屿中脱颖而出。

　　柠檬黄+灰褐色的酒店标志色成为马代水飞机场最抢眼的风景~

　　马尔代夫白马庄园有专属的马累国际机场候机室以及量身定制白马专属水上飞机接送，40分钟即可到达。

　　等候水飞的时候，还可以去到CBR酒店专属的候机室休息！

　　全球著名奢侈品牌LVMH集团马尔代夫旗舰岛，岛上精品店出售Dior、LV等限量品。

　　白马庄园每间别墅都拥有12.5米长的超大无边泳池。

　　白马庄园拥有5家餐厅2家酒吧，由米其林厨师在传统法国美食基础上进行了精妙的创新。

　　The White餐厅直面着海景的餐厅，旁边拥有一个美丽而宽敞的热带花园。提供所有马尔代夫经典菜系，如生菜沙拉和烤龙虾，以及伴随着季节性更新印度洋的菜，并且全天提供各式鸡尾酒和小点心。

　　白马庄园设有5星PADI潜水中心、水上运动中心、健身房、网球馆等。提供丰富而富有特色的娱乐项目。

　　白马庄园的水上运动中心提供非机动水上运动各类活动，包括日落巡游和出海观赏海豚、钓鱼、浮潜、帆船运动。

　　高尔夫模拟室，可以模拟世界最美丽的高尔夫场所，让客人身临其境。

　　如果您带了孩子，也无需担心，白马庄园的儿童俱乐部为孩子准备了丰富多彩的娱乐活动。

　　配有大型水滑梯的儿童泳池，桌上足球、乒乓球，多媒体站等设施。

　　白马庄园的俱乐部还开展儿童瑜伽、潜水艇探险、寻宝、水下徒步、天文观测等各式活动。

　　乘多尼船上岛体验独有的娇兰护理最为奢华的SPA体验、头发养护，开设瑜伽、普拉提，配有发呆亭及游泳池。

　　……

　　总之，所有你能想到的，想不到的，岛上都有……

　　在这里举办婚礼，场地、环境、氛围、私密性等等条件全部都能满足王业的要求。

　　唯一的问题就是费用太贵，但这个问题，王业自己也说了，不是问题！

　　那还有什么好犹豫的，罗薇薇就立刻定下了，婚礼就在白马庄园举办！

　　至于国内众多亲朋好友怎么前往马尔代夫，至于白马庄园日人均消费高达两千美金，这些东西，对于王业这样的人物来说，应该不是多大的问题吧……

　　……

　　一周后，众多婚庆公司代表再次齐聚优选优品大厦顶层，各自拿出了自己的方案。

　　大家各施神通，都用出了浑身解数，策划案一个比一个惊艳。

　　有的方案建议在故宫举办，找一群演员扮演宫女太监什么的，全程按照古代皇帝结婚的仪式搞！

　　这听起来有点荒诞，虽然够抢眼，但是不是有点……影响不好。

　　有的方案建议去天涯海角，寓意美好，不过那个鬼地方，除了一个名字和一块石头，其实也没有什么亮眼的东西。

　　其中一个人的方案，还和罗薇薇的有点撞车，都选择了马尔代夫！

　　更离谱的是，别人选择的也是同样的白马庄园。

　　这也难怪，本来这种婚礼圣地就不多，马尔代夫肯定也是别人能考虑到的。

　　再加上，没有预算的约束，那么最好最贵也是最漂亮的白马庄园自然成了首选。

　　不过，罗薇薇并不慌，地点选择只是基础，更重要更能凸显创意还是婚礼举办形势。

　　在这点上，她还是有信心的。

　　轮到罗薇薇宣讲时，她胸有成竹地打开随身携带的笔记本，连接上了投影仪，开始播放自己的PPT。

　　“尊敬的王先生，各位，我这个方案命名为花海，鲜花的花，海洋的海！”

　　这个方案名字，其实就是罗薇薇方案的核心所在，两个字“花”“海”。

　　“海”自然是指马尔代夫的海洋，马尔代夫之所以这么有名，和那里的海绝对分不开关系。

　　有人说，上帝在印度洋上抖落了一串珍珠。

　　那里的海水碧绿清澈，即使在夜间，也能清晰的看到在海洋里游水的鱼儿；

　　那里的沙滩白得耀眼，即使在黄昏，也能准确的数出在沙滩上爬行的螃蟹。

　　那里就是号称人间仙境的马尔代夫。

　　至于“花”，罗薇薇的方案是要把整个白岛，变成花的海洋！

　　从全球各地，购买各色的玫瑰和百合花，空运到白马庄园，让整个岛屿上都铺满鲜花！

　　马尔代夫什么都好，但是，就一点，那里的鲜花不够多……

　　现在，罗薇薇就要弥补这一点缺憾。

　　看着投影仪上放的渲染图，当然，这是P出来的假想图。

　　整个小岛上，除了碧海蓝天，优美的建筑外，遍地五颜六色的鲜花，确实如人间仙境，王业都有点动容了。

　　“很好，这个方案不错！”

　　这是王业今天首次开口肯定一个方案，罗薇薇心中就是一喜。

　　她补充道：“关于费用问题……我大致估算了一下，婚礼整个过程加上前期准备时间，要一个星期。包岛屿以及鲜花和婚礼饮食住宿等费用全部加起来，可能……有点贵。”

　　费用问题当然也是要谈的，说是不限制预算，但你真搞个上百亿美金的婚礼，那也是在开玩笑。

　　罗薇薇的这个方案，很美好，也很昂贵。

　　除去白马庄园本身就费用不菲外，就她那个“花海”的创意，想实现起来就不知道要花多少钱了。

　　鲜花这东西，本身可能并不需要太多的钱，但是，想空运过去，而且数量如此之大，那费用就有点高了。

　　“大概需要多少钱？”王业不在意地问道。

　　“如果宾客人数控制在五百人以内的话，整体预算约五千万，美金……”罗薇薇回答道。

　　五千万美金的婚礼，而且全是婚礼开销，并没有包含购置任何大件物品在内，这样的婚礼，也可谓是“举世罕见”了！

　　有些世纪婚礼，号称花了上亿几亿的，其实都是包含购置房产、私人飞机、游艇之类的大宗物品在内，单婚礼开销，能上千万美金的，就屈指可数了！

　　这一次，罗薇薇策划的这个婚礼，整体费用达到五千万美金之巨，绝对可以称得上是“世纪婚礼”了！

　　“没问题，那就这个吧，现在就可以定下来了，你们回去后马上筹备吧！”王业痛快地说道。

　　罗薇薇倒是愣了一下，什么意思，这就是定下来了？

　　会议室内，别的公司代表，也把羡慕的目光投向了罗薇薇。

　　“愣着干嘛，赶快感谢王董的信任啊。”罗薇薇身边，公司老总连忙低声提醒道。

　　“谢谢王董，谢谢……”罗薇薇不迭声地说道。

　　“不用感谢我，只要把事情做好就可以了。”王业笑着说道。

　　……

　　这次婚礼策划竞标，以罗薇薇代表的美薇亭公司胜出而告终。

　　整体费用，达到了近五千万美金！

　　这可是国内婚庆行业，有史以来的最大一个单子。

　　拿到定金后，美薇亭整个公司开始忙碌起来，虽然婚礼还要两个月后才举行，但是时间已经很紧张了。

　　这个婚礼方案，当然也让王小菲以及李大军看了一下。

　　毕竟他们两个才是当事人。

　　还好，美薇亭公司总部就是魔都，他们两个可以直接去公司，听主设罗薇薇给他们详细讲解一番。

　　约了个时间，两人就一起去了美薇亭总部，罗薇薇热情地接待了他们。

　　在公司贵宾室，罗薇薇又给王小菲两人播放了一遍她那个“花海”方案。

　　王小菲虽然是书呆子，但也是女孩子嘛，看到这么美轮美奂的婚礼布置，搞得那么浪漫，自然也是喜欢的。

　　李大军看到方案后，第一反应是问道：“在马尔代夫举办婚礼？那亲戚朋友怎么过去啊，机票挺贵的吧。”

　　罗薇薇笑了笑：“李先生不用担心这个问题，宾客们前往马尔代夫，是乘坐包机一起过去的，包机由我们公司来解决。”

　　这种婚礼，当然不会让宾客自行前往，而是由婚礼公司出面，联系航空公司，直接包机过去。

　　而且，估计一架包机都不够，应该是从魔都和中原，各自一架包机，供两家的亲朋好友乘坐。

　　当问到费用问题时，五千万美金的费用，把两人都惊住了。

　　“这么贵……”王小菲虽然对钱没什么概念，但她也知道，五千万美金代表着什么。

　　这可是三亿多人民币！

　　就算汤臣一品这么昂贵的房子，也能买三套了啊。

　　就为了一场婚礼，就花这么多的钱，真的值得吗……

　　李大军小心翼翼地拉了拉王小菲的衣角，悄声说：“太贵了！没必要吧，这个钱省下来做什么不好呢。”

　　王小菲也觉得没必要，不过有些话不能当着外人的面说，她打算私下和王业沟通一下。

　　虽然也想要一个隆重的婚礼，但现在这个，是不是有点太夸张了呢……

　　等到晚上时，王小菲和王业通了一个电话，把自己的想法说了一下。

　　“小弟啊，很感谢你愿意为姐姐的婚礼花这么多钱，姐姐也知道你很有钱，但是我感觉真的没有必要，那么多的钱，能买多少东西啊。现在就为了一场婚礼，就全花了，怎么想都不划算。”

　　王业哈哈一笑：“这事你就别管了，老姐，婚礼嘛，可能一辈子就这一次了，既然咱家有钱，能承受得起，那就要办最好的婚礼给你。这是老妈交给我的任务，你就别插手了，安心等着做新娘子就行了。”

　　见到王业坚持，王小菲也不好再说什么了，再说了，她心中何尝又不喜欢这样的婚礼呢……

　　倒是李大军回家一说，引起了家人一片惊慌。

　　“多少？你说这个婚礼花多少钱？”大军老妈惊愕地问道。

　　“五千万啊，还是美金！”李大军又强调了一边那个数字。

　　“我的天，光听老哥你描述，我都感觉那婚礼美得不像样了，如果谁能给我一次这样的婚礼，我立刻就嫁了！”李玉双手合十，陶醉地说道。

　　“呸，你先去照照镜子吧，别说五千万美金的婚礼，能有五千美金就不错了。”老妈泼冷水道。

　　“喂，老妈，有你这样说自己女儿的嘛，我都怀疑我是不是亲生的！”李玉不满地抗议道。

　　五千万美金，对于他们这样的家庭来说，完全是不敢想象的数字。

　　不过，谁让李大军命好，认识了王小菲这个首富的姐姐呢，既然这样，那就好好配合就好了。


第566章 念旧情

　　时间马上到了年底，公司的事情也多了起来。

　　对于员工来说，这是一年中最开心的时候。马上要放假过年，而且有年终奖可拿，如果公司大方的话，拿到的钱还不会少。

　　个别员工，可能还有机会升职。

　　但对于老板来说，每年年底时，日子可能没那么好过，因为会面临还银行贷款，结供应商货款，给员工发放年终奖等一系列问题。

　　都是关于花钱的……

　　不过对王业来说，这都不是事。他旗下的企业，没有一家亏损的，区别只是盈利多少的问题。

　　而且，因为公司品牌全部都是产销一体，也不存在欠供应商钱的问题，现金流非常充沛。

　　他现在考虑的是，随着新一年的即将到来，集团旗下各公司高管是否需要进一步补充加强。

　　王业现在还担任着华优集团和美购网董事长的职位，美购网那边有许静这个CEO，也有着一大帮子出色的高管，不需要自己操太多心。

　　不过华优集团这边就不一样了，子公司多，权力分散，各公司各自为战，完全是分公司老总一人说了算。

　　其实这样的组织架构并不合理，很容易会滋生腐化，虽然几个分公司的负责人都是王业的得力干将。

　　可是，毕竟都还年轻，很难说，在足够的诱惑面前，她们能不能坚守本心。

　　王业也不想用这个考验她们，直接健全组织架构，完善规章制度，不就是可以避免问题发生的概率了嘛。

　　况且，提拔一批新的高管上来，也算是人才梯队建设吧，先提上来锻炼着，避免以后需要用人时，却无现成的人才可用的窘境。

　　另外，王业也是有点私心的，以前跟着自己打天下的一批老部下，除了已经出头的李清欢外，另外几个还都是在中层管理那个位置晃悠呢。

　　就是陈华华，陈启帆，刘建他们几个了。

　　说实话，他们几个的能力，或许赶不上李清欢王燕，但是，做个高管副职，甚至独当不那么重要的一面，还是没有问题的。

　　这样的人，每家大公司都有很多，能力有，但不突出。

　　如果能得到上级的赏识，这类人就能出头，如果没人提携，那就泯然众人了。

　　可谁让他们是跟着王业出道的呢，王业是个念旧情的人。

　　他也知道，如果自己不在退休前，给那几个老部下安排个好位置，估计他们也很难混出头了。

　　将来无论是谁，接管了华优集团，肯定会有他自己的部下要提拔。

　　就算是看在自己的面子上，不会动陈华华他们几个，但想得到提拔重用，那还是别想了。

　　……

　　让柳若眉电话通知王小娟过来一趟，王业准备在过年前，把事情就定下来。

　　“王董您找我？”

　　集团行政人事副总王小娟推门走进王业的办公室，微笑着说道。

　　“王总坐，来杯咖啡？”

　　王业示意王小娟到沙发那里坐下，自己从咖啡机那亲手泡了一杯咖啡端了过去。

　　“谢谢王董。”

　　王小娟连忙起身，双手接过咖啡杯。

　　“坐，对了，你前几天是不是去参加建军的婚礼了，怎么样，热闹吗？”

　　王业坐下后随意地说道。

　　“呵呵，是啊，我还当了建军的主婚人，婚礼办的不错，很热闹，两家亲朋好友去了好几百呢……”

　　王小娟笑呵呵地把鲁建军的婚礼简单描述了一下。

　　“这次找你来，我是想在年底前，把集团几个分公司的人事动一下。”

　　王业转入正题道。

　　“是内部提拔吗，还是要外聘？”王小娟关心地问道。

　　身为人事主管，她内心其实并不是多想外聘的。

　　除非某些岗位，公司内部实在是没有相应的人才储备，否则的话，一般公司都不会外聘的，尤其是大公司。

　　对人才的储备和培养，也是人事工作的一部分，而且是比较重要的一部分。

　　“内部提拔吧，我们公司现在也是人才济济啊，用不到去外面找人了，哈哈。”王业笑道。

　　“那不知道王董准备安排哪些公司的哪些岗位呢，有没有合适的人选？”

　　王小娟继续问道，她也心里明白。

　　华优集团这边，如果是分公司老总这样的职位，王业要调整都不会和她商量，而是直接拍板决定。

　　至于分公司的其余岗位，平时王业都不管的。

　　这一次，特意把她喊来，那就是要动分公司的非老总但又是高管位置了。

　　那他一定是有看中的人选了。

　　“嗯，有三个人我感觉可以提拔一下，陈启帆，陈华华，刘建。都是我最早那批老部下，人品能力都是有的，可以放心用。”

　　王业坦然说道。

　　他就是明摆着要提拔自己的老部下，这没什么不好意思说的，本来华优集团就是私营公司，他是老板，他只需要对自己负责就好了，想提拔谁还不是一句话的事情嘛。

　　王业说的这三个人，王小娟当然知道。

　　毕竟陈启凡、刘建、陈华华三人也是集团中层管理了，平时王小娟也是会关注到的。

　　这几个人要提拔的话，那么自然是要往上走了，集团总部这本不适合，因为总部这本除了几位老总，另外就是财务部了，没法安插。

　　那还是要在几个分公司设置职位。

　　幸好，几个分公司那边，除了华尚品牌公司那边有设置常务副总，别的公司都只是一位老总。

　　也不对，优选优品那边其实连老总都没有，只是刘文娟担任常务副总，主管公司具体事务。

　　想来，把陈华华三人，安排到分公司副总这样的职位上，应该是合适的。

　　他们三人，现在都是部门经理级别，而且都有至少一年多的管理经验了，那么现在提到分公司副总的职位上，也不算突兀。

　　“王董，我是这么考虑的，您看行不行。华优集团，现在旗下一共有三大品牌公司，一个生产基地。三大品牌公司，华尚分公司就不说了，总经理和副总都有配备，而且两人配合默契，公司经营状况也很好，就不要动了。”

　　王业微微一笑，点了点头。

　　华尚分公司那边，总经理自然就是王燕，副总是他当初的老领导。两人搭档，也算是新老搭配，有魄力有经验。

　　华尚分公司今年的营收，确实容集团总部几位老总侧目，出乎所有人预料地高！

　　而且，这个营收并不是牺牲利润换来的，夸张的是，华尚那边今年的净利润相比往年，还有所提高了！

　　这就让老总们对王燕评价非常高了，所以，这次人事调整，王小娟率先提出，华尚那边不要动，免得良好的发展势头受挫。

　　王业也赞同她的这个意见，王小娟接着分析道。

　　“生产基地那里，需要领导具备专业知识，那里的岗位专业性比较强，最好是有过生产管理经验的，从这点来看，几位候选人都不适合去基地那边。”

　　王业再次点头，王小娟这个人事副总还是很尽职的，并没有因为自己是老板，就无条件地服从，而是会提出自己的专业建议。

　　“The Top Shop和优选优品公司，倒是真的需要调整一下了。李清欢做得很好，可是那边事情太多了，先不说The Top Shop这个品牌本身就处于快速扩张期间，新品牌浮生若梦的事务就够忙的了，所以，我认为需要为她配备一两名副手。”

　　“可以，THE TOP SHOP那边摊子确实铺得比较大，清欢一个人也忙不过来，这样吧，让陈华华和刘建都过去，刚好，两个人一个擅长营运一个擅长拓展，正是THE TOP SHOP需要的人才。”

　　王业赞同道，THE TOP SHOP这两年发展飞速，李清欢一个人忙得团团转，是时候给她配备一些副手了。

　　“那让陈华华担任常务副总，负责品牌营运；刘建担任副总，负责品牌拓展工作，您看如何？”

　　王小娟建议道。

　　“可以，就这么安排吧，至于陈启帆，还是留在优选优品好了，他在这边也算老苦功高，升一级也是合情合理的。”王业说道。

　　陈启帆，自从优选优品公司刚创建，就被王业调了过来，负责整个培训中心的工作。

　　可以说，优选优品现在几百个店长，几乎都是他一手培训起来的。

　　所有的店长，每次回总部，见到了陈启帆，都要恭恭敬敬地喊一声陈老师，这样的资历，做个副总绰绰有余！

　　“优选优品公司的总经理，您看是不是趁这次人事调整……”王小娟说着，看了一下王业的脸色。

　　分公司老总的人选，就不在她的职权范围内了，所以王小娟只是挑了个头，并没有说自己心目中的合适人选。

　　这个位置，确实是个问题，刘文娟目前是优选优品的常务副总，做得很出色，也是大家公认的总经理最有力候选人。

　　不过，只要王业一天没有确定，这事就有变数，更何况，现在还有一个同样出色的叶采妮，也在竞争这个职位呢……

　　对于这个位置的人选，王业也很慎重。

　　因为优选优品这个公司，对于华优集团来说，太重要了！

　　他必须选择一个合适的掌舵人，才能放心把担子卸下来。

　　现在时机还不是很合适，无论是刘文娟还是叶采妮，都还没有完全达到王业的要求。

　　“先不急吧，这个放一下再说。”

　　沉吟片刻后，王业还是决定，先不急着卸任优选优品的总经理位置，自己还是先兼着一段时间，等到叶采妮或者刘文娟完全成长到可以接手时，再交给她们中的某一人。

　　当然，也有可能不让两人任何一个担任，而是选择另外的更合适的人选也不一定。

　　“既然这样，那就让陈启帆继续负责培训中心，然后兼任一个副总经理的职务吧。”王小娟建议道。

　　“可以，就这么定了，你拟定任命通知，尽快通知下去吧。”王业爽朗地说道。

　　……

　　刘建这两年，可谓过得春风得意。

　　华尚国际上市时，他也分到了一点股份，虽然不多，当时为了买下这些股份，也做了不少难。

　　但这一切，都是值得的！

　　后来华尚国际私有化时，刘建把股份套现，拿到了一笔钱。

　　用这笔钱，他在市区买了一套大房子，又买了一辆车。

　　刘建的车，是奔驰CLS，之所以买这款车，那是因为当时他看到王业就买了一辆这样的车，王业的选择，总不会错！

　　而且，刘建虽然口头不说，但是在心里，早把王业当作自己最大的偶像。

　　不光是做事说话，处处刻意模仿王业，就算是喜好上面，也在向王业靠拢。

　　至于王业买了奔驰CLS后，很快就换了保时捷帕拉梅拉，宾利、劳斯莱斯等，那个刘建比不了，只能学习“低配版”的王业。因为钱包还是不够鼓啊……

　　买了房买了车后，卖股票的钱也差不多用光了，他现在是部门经理，公司薪酬待遇还是不错的，每个月到手也能有个小两万。

　　不过，这可是在鹏城是，每个月光是养房养车，都要大几千块了。

　　更不用说，年轻人，偶尔出去过个夜生活，去个酒吧唱个K什么了，哪一次消费不要好几千呢。

　　刘建又是个爱面子的人，在他的朋友圈子里，大家都感觉他有车有房，大公司的经理，肯定很有钱。

　　事实上，如果把房子车子算进去，刘建也确实算是个有钱人了。

　　不说多，起码也是千万富翁了吧。

　　可惜，他那点工资，实在经不住花，所以，“千万富翁”刘建，日子也过得紧紧巴巴的。

　　不过，过的痛快就行了，刘建不在乎。

　　这两年，他也确实过得痛快，唯一的遗憾，就是别人称呼他时，还是喊“刘经理”，并不是“刘总”！

　　当初的小伙伴们，李清欢就不用说了，早就是大名鼎鼎的“李总”了。

　　甚至，集团内很多人都说，李清欢这两年，拿到手不少激励股份，光是美购网的股份，都价值几十亿了！

　　THE TOP SHOP虽然还没上市，但是，可想而知，这个公司可是李清欢一手做起来的，而且一直以来，李清欢都是THE TOP SHOP的老总，以后上市时，怎么可能没有她的股份呢。

　　刘建感觉自己，和李清欢的差距有点太大了。

　　他并不是攀比，好吧……就是攀比。


第567章 又一家公司上市

　　刘建想不明白，当初大家都是同样进的公司，做同样的职位，跟的同一个老大，这才短短三年，怎么差距就那么大了呢……

　　刘建不觉得自己能力比李清欢差太多，唯一的问题，可能就是自己运气不够好。

　　当初，王业选择一个老部下培养提拔时，也许就是因为和李清欢走得更近一点，所以李清欢就出了头。

　　如果当初选了自己，或许自己也早就做到了李清欢这样。

　　这些，都是他私下想想而已，刘建并没有抱怨过王业，因为他知道，自己能有今天，能在鹏城这种大城市买上一套自己的大房子，能开上奔驰CLS，这一切，都是王业给他带来的。

　　如果不是因为机缘巧合之下，自己成了第一批跟随王业的老部下，那么自己可能还像千千万万普通小白领一样，租住在农民房，每天挤公交车、地铁上下班。

　　现在过得挺好了，唯一的遗憾，就是职务级别有点低，刘建也想被人喊“刘总”啊……

　　……

　　刚出差回来，休息了两天才去公司，他这个部门，出差非常多，可以说，在外面的时间，远比在公司的时间多。

　　拓展嘛，整天蹲在公司，能拓展出来什么呢。

　　在休息时，刘建习惯关掉办公手机，省得好好的假期被公司事情打扰了。

　　他还不是高管，当然不需要电话二十四小时开机，随时待命。

　　况且，他是拓展部门，说真的也遇不到什么非常紧急的工作。

　　刚到公司，遇到一位同事，那同事看到刘建，连忙笑着说：“恭喜刘总，什么时候请客啊？”

　　刘建一愣，开什么玩笑，在外面时，别人喊一声刘总，那是客气。

　　在公司里面乱喊什么，让真老总们听到了会怎么想呢……

　　他连忙说：“别乱说话，什么刘总，叫刘建就行了。”

　　“别啊刘总，是不是高升了就忘了兄弟们了，不行，请客跑不了的。”那同事不依不饶地说道。

　　刘建这才听出来点苗头，“什么高升，我怎么不知道？”

　　“啊？你升职了都不知道？集团人事部没有通知你吗？”同事疑惑地说道。

　　刘建连忙拉着他问道：“我前两天休息，手机没开机，说说，到底发生了什么？”

　　那同事恍然大悟，给刘建解释了一下事情的来龙去脉。

　　原来，在昨天上午，集团人事部发布公告，宣布了几条任命通知。

　　“兹通知，即日起，任命陈启帆担任优选优品公司副总经理职位，同时兼任培训中心总监。”

　　“兹通知，即日起，任命陈华华担任The Top Shop公司副总经理职位，主管品牌营运方面的工作。”

　　“兹通知，即日起，任命刘建担任The Top Shop公司副总经理职位，主管市场开发方面的工作。”

　　这三条任命通知，也在集团内掀起了不小的波澜。

　　一次任命三位分公司副总，动静可不算小。

　　而且，这三位晋升者，都是二十多岁的年轻人，代表着公司的新生代力量！

　　王业喜欢提拔重用年轻人，但他也会审时度势，在不同的公司，施行不同的人才战略。

　　像美购网，高管的整体平均年龄就比较大，许静、刘安等人都是三十多岁，极少有二十多的高管，除了李光华这样的大股东代表除外。

　　因为美购网现在体量太大，而且是上市公司，不能有任何疏漏的地方，公司形象也必须保持良好。

　　所以王业在这家公司，不用太年轻的高管，用的都是年富力强，而且经验丰富的精英人士。

　　但华优集团就完全不同了，扒拉一下，集团旗下几个分公司老总，一个比一个年轻！

　　现在提拔的几个副总，年龄也没有一个超过三十岁的，可以说，华优集团是个年轻的公司，也是一个年轻人当家做主的公司。

　　……

　　“好羡慕啊，刘总他们才二十六七岁，就当上了公司副总，我要是三年后也能像刘总一样就好了。不，我不奢望能当上副总，三年后能当上部门经理就很满意了。”

　　一个刚进入公司不久的年轻员工羡慕地说道，他口中的刘总，指的就是刘建。

　　“呵呵，别光喝酒，吃点菜啊。你以为人人都能那么好运，工作三年就升副总了？”

　　旁边一位老员工，给新员工泼了一盆冷水。

　　新员工自然很不服气，反驳道：“为什么不可以！刘总、两位陈总，包括更早的李清欢李总，不都是从基层员工做起来的吗？既然他们可以做到，为什么我不能想一想！”

　　看到热血激扬的年轻人，老员工摇了摇头，犹豫了一下，他还是说出了内情。

　　“你小子啊，还是太年轻！告诉你吧，你口中的这几位老总，有没有能力，那肯定是有的，这一点没有人能否认！但是，光有能力就能升职这么快了吗，那显然是不可能的。公司内，能力和刘总他们差不多的员工，为数不少吧，为什么这一次就他们三位高升了呢？”

　　新员工听了这番话，也不得不承认有道理，李清欢李总当然是能力非常突出的，不过问题是在她显露出超凡能力前就被提拔了啊。

　　至于刘建这三位刚被提拔的，公司内那么多部门经理，可能也有个别经理能力更突出吧，难道这次提拔，还有自己不知道的内情……

　　他好奇地问道：“为什么呀，有什么我不知道的内情吗？”

　　老员工看了看左右，没有人注意他们，就压低了嗓门神秘兮兮地说道：“包括李清欢李总在内，加上这新提拔的三位老总，一共四个人，你知道他们有什么共同点吗？”

　　邹起眉头想了想，新员工猜测道：“年轻？”

　　老员工摇头。

　　“不对？我想想啊，噢，他们都是从华尚分公司那边做起来的。”

　　“差不多了，继续猜！”

　　“华尚……这公司也没什么特别的啊，现在在集团内，那家公司体量最小吧……”

　　老员工恨铁不成钢地瞪了他一眼，“你傻呀，跟公司有什么关系，人！人才是最重要的！猜猜看，他们四个当初是跟着谁做事的？”

　　似乎想起来了什么，新员工一脸震惊地脱口说道：“王董！难道他们当初都是王董的手下？”

　　“你小子还不算太傻，终于猜对了！没错，王董没起家前，也是在华尚公司做事，当时他也只是一个小主管，只有四个手下，就是你口中的那几位老总，现在你明白了吧，为什么这几位能晋升那么快！”

　　这一下，完全颠覆了那位新员工的人生观价值观，他张着嘴愣了半天，才不甘心地说道。

　　“难道……像我这样没背景没有大腿可抱的人，就只能平庸下去，没有出头之日了吗？”

　　看这小伙子被打击得太惨，老员工也是于心不忍，安慰他道：“不，你可以像王董学习啊，抱什么大腿，自己成为别人的大腿多好！王董当时可是没有依靠任何人，全是一个人打拼出来的。”

　　“呵呵，我也想向王董学习，可是我的实力不允许啊。”新员工也不傻，还向王董学习呢，这不是忽悠自己吗？

　　王董这样的人物，或许几百年才能出一个吧，自己还是有自知之明的，明显没那本事啊。

　　……

　　这次的高管任命，在集团内，也引起了一番议论，毕竟太明显了，三个人全部都是王业的老部下，这算不算任人唯亲呢……

　　听到了员工们私下的议论，柳若眉也向王业反映了这个问题。

　　“王董啊，这次任命刘建陈华华陈启帆三人，集团员工私下议论不少，都说……都说……”柳若眉吭哧了半天，也没把后面的话说出来。

　　王业淡然一笑：“说什么，说我任人唯亲是吧。”

　　“差不多，就这个意思吧。”

　　当初打算提拔几人时，王业就想到了，可能会有这样的现象发生，但他压根就不在乎，还是直接提拔了那三人。

　　虽然一个企业，打造一个公平公开的员工晋升体系非常重要，但是，世界上哪里会有绝对公平的事情呢。

　　首先刘建陈启帆陈华华三人并不是越级提拔，他们做部门经理都有挺长一段时间了，各自在各自岗位上，也都有比较突出的表现。

　　现在提拔一级，从部门经理升分公司副总，也是合情合理的，除去都是王业老部下外，谁也挑不出什么毛病。

　　“王业的老部下”，这个标签或许会让他们被集团员工私下议论，可是无论是议论的人，还是被议论的人，谁又不想被打上这个标签呢……

　　就像那两位员工讨论的一样，或许，同时符合晋升条件的中层管理人员有几十位。

　　能力和贡献上面，和刘建几人相当的也有不少，可最终，晋升的是刘建三人。

　　这其中，“王业的老部下”这个标签，起到了决定性的作用……

　　……

　　这种议论，也就是一时，很快就会过去。

　　几位当事人也没有在意，都在职场混几年了，这点小风波难道和应付不了吗。

　　刘建落实了自己确实被升职了后，第一反应就是，我终于也成为“刘总”了！

　　他个性属于那种比较“跳”的人，不然也不会做业务做那么好了，“狗朋狐友”很多，来鹏城几年，结识了不少朋友。

　　当下就在自己的微信群里发了消息：“今晚翡翠明珠，全部都来，我请客！”

　　这消息立刻炸出来很多人。

　　“可以啊老刘，发财了这是？”

　　“叫刘哥！咱刘哥一直都有钱，什么叫发财了，会不会说话！”

　　“刘哥有什么喜事吗？”

　　刘建也没有故弄玄虚，直接说道：“不算啥喜事，就是升职了，副总而已。”

　　“我去，这还不是喜事？你小子今年才多大安慰，就是副总了，前途不可限量啊，这必须请客，晚上就吃你的大户了！”

　　朋友们一片恭喜之声。

　　除了刘建，陈华华和陈启帆也是被提拔重用了，不过两人的反应就平淡多了。

　　简单接受同事朋友的祝贺后，陈华华第一时间就联系了李清欢。

　　“清欢，我是华华啊，在忙吗？”

　　李清欢自然也知道了自己多了两个副手，她发自内心地为老同事感到高兴。

　　对于陈华华和刘建，李清欢也是信得过的，无论是能力还是品性。

　　公司这边确实事情繁多，现在有了两个信得过的人来做自己的帮手，她也非常乐意。

　　而且，看到原来的老同事得到晋升，李清欢也替他们高兴。

　　尤其是陈华华，当时在华尚国际时，两人关系就很好，王业那个小组，就她们两个女生，自然会走得近一点。

　　“恭喜你华华，我们又可以一起做事了，你赶快过来报道吧，我让助理把你的办公室都收拾了出来。”李清欢高兴地说道。

　　“哈哈，那太好了，以后要多帮我多指导一下我啊，对于高端品牌，我还是个生手呢。”陈华华谦虚地说道。

　　“没什么的，多了解一下就熟悉了，我当时不也是很快就摸索出门道来了，只要……”

　　李清欢毫不藏私，把自己的心得都告诉了陈华华。

　　……

　　时间来到2014年1月份，虎牙科技公司成功在美利坚纳斯达克上市。

　　公司总股本十五亿股，发行价四十元，确实是按照六百亿美金估值上市的。

　　而且，上市当天，虎牙科技的股价，就暴涨百分之二十五，来到了五十美金的高位，市值达到七百五十亿美金。

　　号称全球直播平台第一股！

　　不过，这一切都和王业没有关系了，因为在虎牙科技上市前，他已经把手中股份，全部转让给了腾讯公司。

　　拿到手的两百亿美金，现在正在满世界地去收购奢侈品大牌呢。

　　虽然在虎牙科技公司的股东列表中，已经看不到王业的名字，但是所有人都知道，这一家公司，也是王业一手打造出来的。

　　如果没有他当初带领几大公司，投巨资进入直播行业，并且推出了颠覆传统直播行业的“签约制度”，花费巨资拿下拳头公司，耗费巨大地去打造英雄联盟全球总决赛，又怎么会有今天市值七百多亿美金的虎牙科技公司呢……

　　这一家公司，再一次印证了，王业那点石成金，投资从不失手的神话！


第568章 天琴湾奢侈品集团

　　虎牙科技公司上市时，王业已经不在国内，他已经身在马尔代夫的白马庄园。

　　他的姐姐王小菲，婚礼马上就要开始了。

　　这次的婚礼，说隆重绝对称得上世纪婚礼，包下了白马庄园一个周的时间，整个白马岛上，现在嫣然成了鲜花的海洋。

　　各色的玫瑰和百合花，随处可见，空气中都弥漫着阵阵花香。

　　王小菲和李大军两人所有的亲朋好友，都用专机接到了马尔代夫，人数足足有六百多人，这也让白马庄园处于超负荷运转的状态。

　　但这次婚礼，也可谓低调，因为除了新郎新娘的亲朋好友，外界人士一概没有邀请。

　　媒体记者更是一个都不准登岛。

　　在这种地方举办婚礼，好处也在这里，私密性很强，一旦封岛，狗仔队那些人压根就无计可施，连用遥控机航拍都不可能，因为岛上安保有权利直接给你打下来。

　　震撼！

　　震撼！

　　全是震撼！

　　这就是李大军一家人从登上王业那架波音747-8vip专机，一直到抵达马尔代夫白马庄园，整个过程中的所有感受。

　　就连平时大大咧咧的李玉，坐在私人飞机上时，也是束手束脚，不敢乱动。

　　据说这架飞机全部下来花了将近五十亿人民币！

　　她都不敢碰飞机上的设施，因为每一个设施，看起来都像精美华贵的艺术品，万一自己给弄坏了，就是卖身也赔不起啊……

　　美薇亭策划布置的这场婚礼，让王业老妈也很满意。

　　“不错啊，确实很漂亮，当初我和你爸结婚时啊，别提多寒酸了……现在，总算是也替自己圆了一个梦吧……”

　　王业无语，他老妈结婚时，那是六七十年代，再加上老爸老妈家里条件都不怎么样，那婚礼可想而知，怎么可能隆重起来呢。

　　那年头，结婚时能有一辆自行车，就是周边邻居羡慕的对象了……

　　……

　　“据悉，近日在马尔代夫白马岛举办了一场世纪婚礼，正是我国著名企业家王业先生姐姐的婚礼，这次婚礼，据知情人透露，花费巨大，但是没有记者获准进入白马岛，所以这场婚礼到底有多奢华，就不得而知了。但是，从婚礼花销上，就能推测一二，据悉，这一场婚礼的预算高达五千万美金！”

　　“首富姐姐结婚，新郎为不知名人士。”

　　“姐姐都结婚了，王业的婚礼还会远吗？”

　　……

　　虽然没有让记者媒体进入婚礼现场，但是这挡不住媒体们的热情，一个个都是“据悉”“据知情人透露”，反正大家都知道，这场婚礼很隆重。

　　不过，大家更感兴趣的是，王业什么时候举行婚礼，他和伊莎贝拉订婚也有一段时间了，而且伊莎贝拉也二十岁整了，按说是结婚的时候了。

　　忙完姐姐的婚礼，王业先把亲朋们送回国内，他本人并没有返回鹏城，而是直飞巴黎。

　　2014年，1月28号。

　　华国春节前一周，时尚圈再次爆出一个轰动的新闻。

　　以王业为代表的“天琴湾投资公司”，正式宣布，收购包括香奈儿、HUGO BOSS、蔻驰、巴宝莉、普拉达等知名奢侈品大牌在内的约二十个品牌！

　　王业亲自宣布，天琴湾奢侈品集团正式成立！

　　这个天琴湾投资公司，当然就是王业牵头，恒大、招商、平安、宝能跟投组建的那个投资公司。

　　新成立的天琴湾奢侈品集团，也是由这家投资公司全资控股。

　　这个消息传出后，时尚圈犹如经历了十级大地震！

　　因为实在是太惊人了，像香奈儿、巴宝莉、普拉达这些本来就是全球闻名的大品牌，而且经营一直都非常不错，年营收都是几十亿美金级别。

　　在时尚圈来说，这绝对是大公司了，可是，这些公司，竟然被王业像超市买菜一样，“一筐一筐”地收购了。

　　这需要动用多大的资金？！

　　可想而知，估计五百亿美金都打不住吧……

　　因为光是一个香奈儿，如果那两个老板心黑一点，要个两三百亿都很正常。

　　事实上，收购香奈儿时，也确实花了投资公司最多的钱，整整付出了一百五十亿美金，才拿下这家公司。

　　不过这都是值得的，因为有这些核心品牌的支撑，新的天琴湾奢侈品集团一成立，立刻就成了可以和路威酩轩向抗衡的庞然大物。

　　甚至，如果只论服装品牌，已经没有公司可以和天琴湾奢侈品集团相比较了，因为这家公司拥有着最多最知名的品牌。

　　在记者招待会上，有国外媒体记者就提问道。

　　“请问王业先生，您自己创建的品牌浮生若梦已经做得非常成功，甚至在中低端快时尚领域，您的另一个品牌优选优品更是飞速发展，在这个时间节点上，为什么会突然收购那么多的老品牌呢？”

　　在国外，尤其是在欧洲，王业的名声很好，而且那边的媒体记者没有人会故意给他设陷阱坑他。

　　这是由王业的多重身份决定的，他在不列颠以及丹麦的身份，就让欧洲人感觉王业算是自己人了。

　　王业听了这位记者的问题，微微一笑回答道：“每一个奢侈品品牌，都是一个宝藏，不但是蕴含了品牌所在国家的人文历史，更是包含有所在国的习俗爱好，所以，每一个品牌都是无可替代的。浮生若梦，这个品牌代表的是东方，是华国！而我收购的这些品牌，代表的是法兰西、是不列颠、更是整个欧洲……我既然踏足了时尚圈，那就要做到最好，天琴湾奢侈品集团，也必将是全球最大的奢侈品集团，没有之一！”

　　这是王业第一次在公开场合，说出他的梦想。

　　他的梦想，不是成为什么全球首富，更不是赚多少钱，而是成为时尚圈说一不二、唯我独尊的巨头！

　　重活一次，赚钱对他来说，只是附带的事情了，把事业做到巅峰，这才能让他有成就感。

　　……

　　在庆功酒宴上，王业见到LISA和SUSAN，脸上不禁浮现出笑容。

　　这次的收购，这两位绝对是功不可没，时间紧任务重，只用了短短三个月的时间，能够拿下这么多品牌，真的非常非常不容易。

　　“这次做得很漂亮，能拿下这么多品牌，都出乎我预料了。”王业笑着说道。

　　本来在计划内，能够收购十二个以上的品牌就算是成功了，但是两位女士，竟然足足拿下了二十多个品牌。

　　“我们可不敢贪功，王董您在欧洲的人脉在这次收购中发挥了极大的作用。”SUSAN回答道。

　　她说的也是实情，这次大收购，其实过程并不算顺利，遇到过几次对方大股东死活不愿意出手转让公司的情况。

　　不过，只要在欧洲，王业的那些“亲密朋友们”，总能有解决办法的。

　　王业笑了笑，没有说什么，虽然这次的投资，没有拉上欧洲那些王室，但是，大家早就是利益共同体了。

　　要知道，欧皇基金成立时，可是有对赌协议的，眼看期限就要到了，那些王室即将收获巨额财富。

　　在这个关键时期，又怎么会不尽心尽力地帮助王业呢。

　　在国外，据说几万美金就能买一条人命，那么王业承诺给几大王室的至少二十五亿美金的收益，这些钱，能买多少条人命呢……

　　为了二十五亿美金的收益，不知道有多少大公司，不知道有多少人愿意去做伤天害理的事情，别说是解决一点小麻烦了。

　　欧皇基金，共有六大股东，除了王业独占百分之六十五的股份外。

　　佛雷德里克，丹麦王储，代表丹麦王室占有百分之十的股份。

　　查尔斯，不列颠王储，代表不列颠王室占有百分之十的股份。

　　另外三家就是摩纳哥、瑞典、西班牙王室了，各自占有百分之五的股份。

　　这五大王室，当时可都是真金白银掏了二十五亿美金出来入股基金的。

　　王业承诺，三年时间，让大家的投资，拿到百分之一百的收益！

　　也就是说，五大王室，占股百分之五的，三年时间，投资二十五亿美金，能收获二十五亿美金的利润。

　　另外丹麦王室和不列颠王室，更是能够收购五十亿美金的利润，同样是投资二十五亿美金！

　　从这，就不难知道，为什么这些王室这么卖力地帮王业。

　　……

　　天琴湾奢侈品集团，刚成立，就展示出了足够的野心。

　　旗下二十多个品牌，通过销售渠道整合，部门合并等，砍掉了重复的部门和人员，精简机构。

　　现在留下来的员工，都是真正的精兵强将。

　　对于一个集团旗下多个品牌的运作模式，王业是最有经验不过。

　　无论是华优集团，还是他的化妆品集团，都是多品牌运作，其实，关于这个多品牌运作，家化行业是最有经验的。

　　看宝洁这样的巨头，旗下足足有几百个品牌，照样管理的井井有条。

　　王业也是在家化行业摔爬滚打过的人，现在管理区区二十来个品牌，自然是毫无压力。

　　这个奢侈品集团，暂时是王业亲自掌舵，等到把整个集团梳理一遍后，再交给信得过的下属去管理。

　　刚开始这段时间，王业不是信不过下属，但是，他认为还是自己辛苦一点比较靠谱。

　　也因为这个奢侈品集团的成立，今年的春节，又泡汤了……

　　距离春节只有不到一周了，公司员工大多都放了假，各自回家过年了。

　　不过各公司高管和关键岗位的员工，还在公司忙碌着。

　　“刘总，董事长请你到他办公室去一趟。”

　　刘文娟正在办公室忙碌时，接到了王业秘书柳若眉的电话。

　　刘文娟连忙放下手头的工作，起身走出办公室，乘电梯来到顶层。

　　还好，她也是在优选优品大厦办公，去王业办公室很方便，顶层就是了。

　　到达顶层，在柳若眉的带领下，来到王业的办公室内。

　　“王董，您刚从巴黎回来吧，昨天新闻上还看到您在巴黎开记者招待会呢。”刘文娟笑着说道。

　　“哈哈，是啊，赶在过年时，又搞了这么一个公司，劳苦命啊我就是。”王业笑道。

　　“来坐下，我们聊聊。”

　　说着，两人来到办公室内的会客区，各自落座。

　　“怎么样，优选优品那边还好吧，扩张顺利不？”王业关心地问道。

　　谈起这个，刘文娟满面红光，咧开嘴笑着说道：“很顺利！真的没想到，在国外的市场开发，竟然比国内还要顺利！唯一的遗憾，就是欧洲那边除了几个大城市，真的没有太多适合的城市啊，很多城市，人口都太少了。还好欧洲国家够多，光在那些国家的首都开店，也能开出来许多。亚洲这边就好多了，有不少不错的城市可以开店。现在我们的店铺数量，快要达到一千大关了！”

　　王业也是吃了一惊，这才过去多久，就扩张这么多店铺了？

　　“国外的店铺销售怎么样？不要光顾着数量，不讲究质量啊。”他关切地问道。

　　“都不错！虽然有些店铺，因为覆盖人群比较少，销售确实比不上国内，但是，到目前为止，没有任何一家店铺是亏损的，全部都是盈利状态。”

　　王业这才放下心来，服装店，尤其是优选优品这样的大店，如果开店早期就不亏损，那就是非常成功了，随着店铺开业时间的延续，店铺生意会越来越好的，在行内，这叫“养店”。

　　“那太好了，这样的话，优选优品公司，明年可以考虑分拆上市了。”

　　关于旗下还有哪些公司可以上市，王业早就考虑过，华尚分公司应该去不了美利坚上市了，那家公司，虽然现在算是起死回生了，营收利润都不错，但是那种公司想象空间不够，就算上市，也没有什么上升空间了。

　　华优集团这边，真正值得上市的，就是优选优品和THE TOP SHOP了。

　　当然，这里说的THE TOP SHOP并不包含浮生若梦这个品牌，到时THE TOP SHOP如果要上市，会提前把浮生若梦剥离出来的。

　　奢侈品大牌，可都是会下金蛋的母鸡，王业自然是不舍得让浮生若梦这样的品牌上市的，没必要！

　　听到王业的话，刘文娟喜上眉梢。

　　公司上市意味着什么，她这位常春藤名校毕业生当然懂得，尤其是，这家上市公司，目前等于是她在掌舵！

　　每一家公司上市，都会批量造就大批的亿万富翁！

　　优选优品现在就王业这么一个大股东，并没有经过融资扩股什么的，也没有接受过风险投资，那么在上市前，王业就必须稀释出去足够的股份。

　　这也就是说，优选优品公司的这些员工，必然会得到不少或免费或付费的原始股！

　　当然，无论是免费还是付费，大家都是心甘情愿，并且甘之如饴的，有多少要多少！

　　身为公司常务副总的自己，肯定是能拿到最大头的高管激励股份，等到公司上市后，或许自己的身家就要超过父亲了吧……


第569章 有史以来最昂贵婚礼

　　刘文娟并不担心，优选优品公司上市自己拿不到高管激励股，因为王业可不是小气的人。

　　以往的事例，包括华尚国际上市、美购网上市都充分证明了王业的豪爽性格。

　　现在王业亲口提出，要把优选优品分拆上市，那就说明这个事差不多就算定下来了。

　　如果是别的公司，想要上市的话或许要折腾好几年，费很多功夫才能拿到上市资格。

　　但优选优品是什么公司？

　　这可是王业亲手打造的公司，而且这家公司无论是从营收、市场占有率、毛利率、净利率，所有的财务指标，都是拔尖的！

　　这样的公司，无论是在任何国家的证券市场上市，都是别人敞开大门来欢迎的吧。

　　“王董，公司今年就会上市吗？”刘文娟关心地问道。

　　“嗯，时机已经成熟了，我联系了花旗银行那边，他们会作为我们公司上市的主承销商，春节过后就开始筹备吧。”王业笑着说道。

　　端起茶几上的咖啡杯，轻啜一口，然后不经意地说道：“文娟，如果让独自你掌管优选优品，有信心吗？”

　　刘文娟闻言就是一愣，刚开始还没反应过来：“我不是一直在掌管优选优品公司吗？”

　　话刚说完，她才领悟到王业的话中之意，独自掌管？

　　这是……让自己担任优选优品的CEO吗？！

　　“当然有信心！王董放心好了，我一定不会辜负您的期望！”刘文娟不迭声地保证道。

　　王业笑了笑，优选优品已经走上了正轨，自己现在放手，交给刘文娟去打理，应该是没有什么问题的。

　　他从现在开始，就要有意识地逐步退出各集团公司的管理工作，让手下人一一上位了。

　　……

　　刘文娟担任优选优品公司首席执行官，既CEO的通知发出后，并没有太多人感到意外。

　　因为刘文娟自从进入集团后，基本上一直是在优选优品那边做事，她常务副总的职位都做了快两年了，实际上，距离CEO就是一个名义的距离。

　　现在，终于算是转正了。

　　“恭喜刘总，总算是梦想成真了。”

　　再次遇到叶采妮时，叶采妮微笑着恭贺她道。

　　刘文娟脸色浮现出笑容，两个人的竞争，是以自己的胜出为结局。

　　对于叶采妮，经过这段时间的配合，她们两个的关系也处得不错，这次自己的胜出，或许就是占了先进入公司的优势吧。

　　“你也加油啊，王董旗下公司那么多，肯定会给你安排个好职务的。”

　　刘文娟诚心诚意地说道。

　　对于叶采妮，其实王业也是有了安排，只是还没有和她正式谈话。

　　……

　　2014年的2月份，也就是农历2013年的春节，王业和华优集团的各位高管，都是在忙碌中度过的，大家都没有放假休息。

　　年后正式上班第一天，总部就下发了一连串的通知。

　　“望悉知，即日起李清欢卸任THE TOP SHOP公司总经理职位，令有它用。”

　　“望悉知，即日起叶采妮担任华优集团总经理职位，并兼任THE TOP SHOP公司总经理。”

　　“通知：浮生若梦品牌，从THE TOP SHOP公司正式剥离，品牌整体业务及相关部门并入天琴湾奢侈品集团！”

　　叶采妮，王业终于还是给予了重用，他把整个华优集团，包含华尚、优选优品、THE TOP SHOP以及一个服装生产基地，全部都交给了她。

　　这个女人，有能力掌控这么庞大的产业，王业也信得过。

　　对于这些通知，员工们的反应就比年前刘文娟升职那次大多了。

　　“竟然不是李总接管集团公司！叶采妮怎么蹿升这么快啊？”

　　“是啊是啊，大家都以为以后集团总经理会是李总接任的，真没想到啊。”

　　“叶总也很厉害啊，优选优品这段时间发展这么好，和她也有很大关系的。”

　　“但是叶总再厉害，论资历也比不上李总吧。”

　　……

　　员工们都议论纷纷，这次的人事安排，是所有人都没有想到的。

　　刘文娟看到通知后，也愣了片刻，把通知看了好几遍才苦笑起来。

　　自己以为胜过了叶采妮一次，结果，转眼间，人家就成了自己的顶头上司……

　　李清欢在接到通知前，并没有收到任何消息，王业和王小娟也没有和她谈过，所以，看到通知时，完全是懵逼状态。

　　什么情况？

　　难道我被开除了吗……

　　这不应该啊，一般像分公司总经理这样的高管职务，无论是调动还是开除还是晋升，提前都会由总部领导，基本都是王业亲自出面，进行谈话的。

　　怎么这么这么奇怪，完全没有任何风声，就直接出了通知。

　　“柳秘书，董事长在吗，我要见他。”

　　李清欢拨通了柳若眉的电话。

　　“李总啊，董事长在的，你过来吧。”

　　……

　　“王董，这次通知是什么情况，我被调去哪个公司了？”

　　在王业的办公室内，李清欢有点急迫地问道。

　　“别急，坐下说。”

　　等到李清欢坐下后，王业才微笑着看向她。

　　李清欢今年也26岁，快27了，这个女孩子，跟着自己做事已经快四个年头。

　　一路走来，绝对称得上立下了汗马功劳！

　　自己手下这么多公司，基本上，每一家李清欢都参与过，都有着她的烙印。

　　对于后加入的叶采妮、刘文娟，王业尚且都有了妥善安排，对李清欢，他又怎么会小气了呢。

　　之所以让李清欢卸任THE TOP SHOP公司总经理的职务，并且没有在华优集团内部安排任何职务，那是因为，还有着更大的舞台，等着李清欢啊！

　　“清欢，喜欢奢侈品大牌吗？”

　　王业没有回答李清欢的问题，反而问起别的。

　　李清欢一愣，旋即回答道：“喜欢啊，爱马仕、香奈儿、普拉达我都喜欢，当然最喜欢的是浮生若梦！”

　　“那就把天琴湾奢侈品集团交给你去管理吧。”

　　王业突然说道。

　　“啊？！”李清欢傻住了。

　　她完全没有想到会是这种情况，天琴湾奢侈品集团的成立，她自然也是知道的，她还知道，光是收购那些品牌，王业就拿出了整整六百亿美金！

　　现在这些品牌整合到一起后，这家集团公司市值是多少？

　　不多说，还按六百亿美金来算，那也是行业内数得着的巨无霸公司了啊，比起THE TOP SHOP来说，不知道大了多少倍！

　　不要以为，像美购网上市不久，市值就飙升到千亿美金以上。

　　不要以为，像虎牙科技刚上市，市值就达到了六百亿美金！

　　所以就觉得六百亿美金不算多……

　　要知道，在整个服装行业，包括整个时尚产业圈吧，服饰包包鞋子珠宝化妆品全部算在内，上市的没有上市的所有公司，市值能达到六百亿美金的，都不超过一个巴掌啊……

　　这可是实业！

　　和互联网企业那种超高估值，炒预期的企业，是不能放在一起比的！

　　互联网企业的市盈率，可以高达上百甚至几千都有，但是实业公司的市盈率，一般都是十左右……

　　这怎么比呢……

　　“可是……这家公司太庞大了……而且是刚收购过来，我怕……”李清欢有点犹豫。

　　能够掌管那么大的公司，而且都是世界知名奢侈品大牌，她当然是愿意的。

　　不过，李清欢更担心，自己能力不够，把事情搞砸了。

　　“没事，我信得过你。”王业微笑着说道。

　　简单的一句话，李清欢却突然鼻子一酸，眼圈都湿润了。

　　一起工作几年，两个人配合太默契了，有时都不需要说话，一个眼神一个表情，就知道对方要表达什么了。

　　彼此间的信任，更是别人所不能比的。

　　王业亲手打造了自己的时尚帝国，却转手就交给李清欢来掌舵，因为，他最信任的，只有她，也只是她！

　　……

　　2014年五月，优选优品公司正式登陆美利坚道琼斯主板，这家公司，到了这个时候，已经在全球拥有一千五百余家旗舰店，营收早已超过了ZARA和优衣库，在上市前，就被称为“全球服装行业第一股”！

　　公司总股本五十亿，王业通过个人名义以及关联投资公司等，明里暗里共掌控着三十二亿的股份，公司的高管和员工大部分都分到了激励股，免费的！

　　刘文娟身为公司最高管理人员，为优选优品的崛起立下汗马功劳，成功拿到一亿的高管激励股！

　　优选优品上市时，股票定价为十美金，市值高达五百亿美金！

　　上市当天，股价就突破了十五美金，公司市值高达七百五十亿美金！

　　看起来似乎还不如虎牙科技公司呢，但是，这种实业公司，股价基本都是缓慢但持续攀升的。

　　不像互联网公司股票，忽上忽下，或许明天一个新的竞争公司出来，股价就会腰斩了。

　　优选优品公司的上市，为王业的身家再增添四百多亿美金！

　　所有的财经类媒体和圈内人士，都在说，今年的福布斯全球富豪榜，首富不要再看了，除了王业，不可能再有别人了！

　　唯一的悬念，就是看王业今年的身家，能不能突破一千亿美金大关！

　　刘文娟手握一亿优选优品的股份，上市后，价值就高达十五亿美金，她已经完成了自己的理想，那就是超越父亲的身家！

　　十五亿美金，这可是一百亿人民币，她父亲的身家，也就才十几个亿……

　　只用了两年时间，刘文娟就超越了父辈们几辈子的奋斗和积攒。

　　……

　　2014年七月，伊莎贝拉大学毕业，王业亲自前往美利坚，参加了她的毕业典礼。

　　并且应校方邀请，登台发言，讲述了自己的创业奋斗历程。

　　伊莎贝拉毕业，两人的婚礼就进入了紧张的筹备阶段。

　　哥本哈根，女神岛上，再次热闹起来。

　　这个耗费了五十亿美金的，号称全球最奢华的岛屿，也将在两人大婚时，正式亮相于世人面前。

　　“城堡外面全部用粉红色的水晶贴片，必须和城堡顶部那颗水晶保持一样的颜色，对，必须全天然水晶！”

　　“饮水？联系依云总部，让他们派专机运水过来，不要市面上那种糊弄人的东西，必须是纯正的依云水！”

　　“宾客礼物？通知卡地亚那边，抓紧时间！让他们把别的产品全部暂停，先把我们这单业务给做好，不然的话，我让王董把它公司收购了，让他们高管全部下岗！”

　　“媒体？不是国字头的媒体电视台一律不准登岛！哦，国外没有国字头的？那就看排名，各自国家影响力排名不到前三位的不准登岛！”

　　“什么？赞比亚的总统也要来？对不起！告诉他名额已经满了，如果他非要来的话，只能自己在哥本哈根市内找地方住了。这都什么人啊，来凑什么热闹啊！”

　　LISA和艾丽两人，加上丹麦王室的王宫总管，组成了婚礼筹备小组，处理婚礼的相关事务。

　　王业和伊莎贝拉的婚礼，简直比搞浮生若梦大秀还要麻烦太多太多……

　　不光是预算高，参加的宾客多，规格高，安保问题复杂……

　　总之，这次的婚礼，整整筹备了小半年的时间，才算准备妥当。

　　在婚礼举办前，早已举世瞩目，经过各大媒体的铺天盖地的宣传，所有人都知道，本世纪，或许是有史以来，最隆重的一场婚礼将要举行。

　　在这次婚礼面前，以前那些所谓的“世纪婚礼”，简直是没法看。

　　不说别的，光是婚礼场地，完全的私人领地，不包含土地费用，光是岛上建筑物，投资就高达五十亿美金！

　　又有哪个婚礼能比得上呢……

　　至于婚礼的预算，据知情人透露，高达二十亿美金！

　　单说城堡外墙装修，贴的那些粉红色水晶，价值就几个亿了，更别说城堡顶端，镶嵌着一颗完整又巨大的粉红水晶，按照钻石切割工艺来打磨的，在阳光的照耀下，散发着夺目又迷人的光芒。

　　送给宾客的小礼物，全部是卡地亚定制，一个精美的珠宝盒，里面是按比例缩小的城堡模型。

　　当然，既然是卡地亚定制，那材料自然全部都是贵金属了，黄金、铂金、水晶、钻石……

　　就这么一个模型，成本价就超过一万美金了……


第570章 大结局

　　王业的婚礼，和姐姐当时还不一样，虽然邀请函很难拿到，没有接到邀请的人，绝对不可能混进去去。

　　但这场婚礼，是公开的，允许各大电视台媒体进入现场拍摄，甚至进行直播。

　　和以前一些所谓的“世纪婚礼”出售独家直播权不同，王业的这场婚礼，无论是直播还是转播都是免费的。

　　他不屑于赚那么点钱，只是想让婚礼被更多的人看到而已。

　　……

　　临近婚礼，王业再次对旗下公司进行了人事调整，把自己所担任的几个董事长职务，也完全卸任。

　　美购网董事长，由许静接任，这也兑现了他当初收购乐蜂，和许静单独谈话时所承诺的。

　　“今天你卖掉了乐蜂网，以后我会让你掌管一家百倍乐蜂市值的大型集团公司！”

　　现在的美购网，绝对超过当初乐蜂网的百倍市值，而许静兼任CEO和董事长，可谓大权独揽。

　　至于为什么王业那么信任许静，很多人都看不懂，背后说什么的都有。

　　特别是许静单身至今，从来没有过感情方面的传闻，更是让这种猜测增添了一种桃色氛围。

　　华优集团的董事长，继任者出乎了所有人的预料，按说现任总经理叶采妮是呼声最高的，第二候选人就是优选优品总经理刘文娟。

　　但是，实际继任者确实一直很低调，甚至很多集团员工都不认识的美美！

　　华优集团原财务总监美美，直接越级接任了董事长职务！

　　华优集团可不是小公司，旗下几大分公司，单优选优品就市值七百多亿美金了！

　　马上The Top Shop公司也要上市，很显然，那又是一家市值起码过百亿美金的公司。

　　再加上闷声发大财的华尚公司，加上至今为止都是华国最大的服装生产基地，集团总市值妥妥的过千亿美金！

　　这么一家巨型集团公司，为什么会交给名不见经传的美美呢，不了解内情的人当然猜不透王业的想法，只有老员工或者和他们比较熟悉的人才知道内情。

　　没有别的原因，只是因为王业信得过美美！

　　天琴湾奢侈品集团，自然是由李清欢接任了集团董事长，这个没有出乎大家的预料。

　　王业对于李清欢的宠信，这是所有人都看在眼中的。

　　……

　　在2014年，还发生了一些事情，例如玛格丽特二世宣布因身体原因退位，第一顺位继承人佛雷德里克王子无意接管王位，王位交到了第二顺位继承人伊莎贝拉公主手上。

　　在十月份，伊莎贝拉二十三岁时，正式登基接任了女王职位。

　　也就是说，王业的未婚妻，已经从公主升格为女王了……

　　天琴湾奢侈品集团，正式发起对爱马仕的邀约收购，最终以六百亿美金的估值，成功收购爱马仕集团。

　　收购形式为现金加增发股份，原爱马仕的大股东们，也成了天琴湾奢侈品集团的小股东。

　　“我不认为这是爱马仕被收购了，而是双方的一次成功携手合作！新的天琴湾奢侈品集团，已经超越路威酩轩集团，成了全球第一大奢侈品集团。无论是从品牌数量、质量、还是营收上来对比，都是天琴湾集团完全胜出！”

　　原爱马仕大股东如是对媒体记者说。

　　华优集团那边，在叶采妮的带领下，The Top Shop公司，也在筹备上市事宜，预计在年底时，就能成功上市。

　　一切都在往更好的方向发展……

　　2014年12月13号，本来这个日子没什么特别的，但是今年因为一件事，变得颇为不同。

　　在这一天，万众瞩目的王业伊莎贝拉大婚开始举行！

　　“各位观众朋友们好，这里是BBC电视台，我是大家的老朋友珍妮！我现在所处的位置，就是神秘的女神岛，这个号称是用黄金铺出来的全球最奢华岛屿，第一次向公众揭开神秘面纱，等下我会带着大家看一下到底有什么不同。当然，在这之前，让我们先祝福王业先生和伊莎贝拉公主新婚快乐！”

　　一位女主持人对着摄像机镜头正在侃侃而谈，类似这样的场景，今天在女神岛上随处可见。

　　女神岛，现在对于获准入岛的媒体记者已经开放，除了核心的建筑，也就是命名为“粉红之星”的城堡外，别的设施已全面放开。

　　虽然媒体记者还不能进入城堡，但是，这不妨碍她们把城堡外观展示给观众们看。

　　“这座小山顶部就是粉红之星城堡了，之所以用这个名字，据说是城堡设计装修时参考了那顶著名的粉红之星王冠。哦，说一下，那顶粉红之星王冠正是王业和伊莎贝拉订婚时，王业送给伊莎贝拉的，好浪漫啊，哪个女孩子不希望自己的男朋友也像王业这样呢……”

　　“这座城堡，虽然是新修建的，没有悠久的历史沉淀，但是，这座城堡必被列入著名城堡的行列，因为实在是太漂亮了，真的如梦幻一般。从外面看去，整个城堡就像一个粉红色的水晶宫，看！在阳光的照射下，城堡在发光！”

　　……

　　此时，城堡内部，早已人声鼎沸，宾客如云。

　　王业的故交好友悉数到场，就连国内几位大老板虽然本人没来，但是都派了代表到场。

　　至于商界的好友，鹏城会更是倾巢出动，一个不落地都过来捧场了。

　　欧洲这边，所有王室都是全家出动，这次婚礼，也是欧洲王室的一大盛事！

　　王业和伊莎贝拉的生气，也决定了这次婚礼的性质，这就不是普通人的婚礼。

　　今天的王业，身穿亮黄色丝绸中式礼服，礼服上九龙盘绕。

　　伊莎贝拉则是中西合璧的大红色礼服，上面凤凰翱翔，头戴粉红之星王冠。

　　王业的父母和姐姐当然也到了现场，看着意气风发的儿子，王顺舟的眼眶不禁湿润了，儿子长大了，如今都要结婚生子了……

　　当佛雷德里克牵着伊莎贝拉的手，走过长长的红地毯，在主婚人伊丽莎白女王的见证下，把伊莎贝拉交到王业手上时，现场所有宾客起身鼓掌，祝福这对新人……

　　……

　　（全书完）
