

　　书名：《无限之武侠轮回世界》

　　作者：翼V龙

　　简介：

　　飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。

　　每一个热血男儿的心中都有着一个火热的武侠梦。然而没有人知道，在与现实世界相平行的位面中，还有着若干以武侠故事为背景的虚世界。

　　只要你的心中有着狂热的武侠梦，就有机会被神秘的力量选中，引导你进入这些世界成为一个冒险者。并且有机会带着自己的武学经验返回到现实世界中，成为现实世界中的武林高手……

　　调教周芷若，推倒李莫愁，痛扁张无忌，大战王重阳……只要你有这个本事，那就跟我一起来吧！


轮回世界：倚天屠龙



　　第0000章 如你所愿

　　初秋的天气仍然象孩子的脸一样多变，前一刻还是晴空万里，下一刻就已经乌云密布。

　　郑晓白顶着稀疏的雨点儿，赶在大雨来临前跑回到了校工宿舍。

　　郑晓白是兴宇市第三中学的一名校工，平时主要负责校园内绿化带的维护工作。如果说得文雅一点儿，他就是园丁。

　　不过他这个园丁和学校里那些同样有着“园丁”之称的教师们可是没法比，干的活比人家辛苦十倍不说，工资更加比人家差了三倍以上。

　　然而谁让他没有门路呢，虽然他也同样是师大毕业生，但现在师大也是不包分配的，不是说你有文凭就能找到好工作，市内各大学校就没有一个是不超编的。

　　想在这种情况下挤进去混个教师的名额，必须得有着过硬的门路和丰厚的财力才行，两者缺一不可！

　　可惜郑晓白这两样全都没有，母亲是下岗职工，父亲瘫痪多年，家里存款没有，债务到是欠下了不少，想要走关系当教师那是根本没门！

　　所以……最后郑晓白从师大毕业后，也只能找到这样一个校工的工作了。就这个破工作，还是他师大的辅导员帮忙才找到的呢！

　　今天是学校发奖金的日子，学校的教师们奖金至少一千元打底，而郑晓白发到手里的却只有干巴巴的三百块钱。

　　不过三百块钱也是钱，工作了几个月后，郑晓白现在对这种事情早就已经麻木了，懒得和谁生气。拿了钱后，就准备买只老母鸡回家，给老爸老妈补补身子。

　　在校工宿舍找了一件雨披穿上后，郑晓白就骑着他那辆一踩“吱嘎”乱响的自行车向城东的扶贫市场而去……

　　郑晓白的老妈杨秀芹在下岗后，就借钱在扶贫市场兑了一个摊床，在这里卖菜。

　　郑晓白能顺利的读完大学，全靠老妈一斤菜几分几角的赚钱供出来的。

　　如果郑晓白早知道花那么多钱读完大学后，就只能去当一个靠力气吃饭的校工，那他肯定才不稀罕读这几年书呢！

　　虽然外面还在下着大雨，不过此刻正值大多单位下班的时间，扶贫市场里一片喧闹，来来往往的人群摩肩接踵，讨价还价的声音不绝于耳。

　　郑晓白把自行车在市场外锁好，准备先去帮老妈忙活一会儿，然后等市场要关门的时候，再找相熟的业主买一只农家散养的土鸡。

　　不过郑晓白刚一走进市场，就听得前面传来一阵叫骂声，看热闹的人围得里面层外三层，那些出来买菜的大妈大叔们，一个个的踮着脚尖，兴奋的望向圈里面，就仿佛是在欣赏现场直播的大戏似的，看得是有津有味。

　　郑晓白见那人群围住的地方好象就在老妈的摊床附近，不由得心中一阵紧张，赶忙快步冲过去，用力的从人群中挤进去，虽惹来那些闲人的一片骂声，却也毫不理会。

　　“死老太婆，我豪哥买的菜你也敢缺斤少两，我说你是不是活得不耐烦了呀！”

　　郑晓白一挤到人圈里，就看到三四个彪形大汉正站在老妈的摊床前大声喝骂着。

　　为首一个脸上有两条刀疤的家伙挥舞着手里的一袋娃娃菜，凶狠地骂道：“我买的时候你说是三斤二两，可是我到那边一称，结果只有一斤二两，你这死老太婆居然短了我二斤秤！你说……这事儿怎么办吧？”

　　郑晓白的老妈杨秀芹气得浑身直哆嗦，努力辩解着说：“你胡说……刚才你买的时候分明就是一斤二两，而且……而且你还硬给抹去了七毛钱的零头，怎么现在却说是三斤二两了！”

　　那刀疤脸身后的一个壮汉立刻怒骂说：“混蛋，豪哥是什么人？还能赖你一个老太婆是怎么着？刚才豪哥在这儿买菜时我也看着了，你就是收了豪哥三斤二两的钱没错。我可以给豪哥当证人，有人能给你作证吗？有吗？有吗？”

　　那家伙边说边瞪着眼睛向杨秀芹左右摊位的摊主看去，直吓得那些人慌忙低下头去，连个屁也不敢放出来。

　　刀疤脸身后另外一个马仔立刻嚣张的叫道：“怎么样……你没有证人那就肯定是在说谎了！没什么可说的就赶紧赔钱吧！你浪费了豪哥这么多时间，少说也得赔五百块钱！否则哥们儿就砸了你这摊子，信不信？”

　　杨秀芹闻言顿时脸色一片惨白，颤声说：“五……五百！你……你们这些畜牲怎么不去抢啊！”

　　刀疤脸一听这话立刻勃然大怒，一挥手说：“死老太婆不知死活，给我砸……”

　　郑晓白见状自然明白是怎么回事，肯定又是那群收保护费的混混在找碴儿，老妈做生意一向童叟无欺，又怎么可能会干出缺斤少两的勾当来？

　　而且就算卖菜的想在份量上找点儿便宜，也不至于会拐人家顾客一半多的份量吧？三斤二两和一斤二两的差别，就算是傻子也能看得出来吧！

　　一见那三个流氓真的要砸摊子，郑晓白哪里肯让，立刻大喊了一声“住手”就冲了上去……

　　“我去……还真有不怕死的呀！”

　　刀疤脸刚要动手，见郑晓白居然不知死活的向自己撞来，还只当是碰到见义勇为的好市民了呢！他身为一个职业流氓，最讨厌的就是这种管闲事的人，心头火起之下立刻抬起一脚猛踢了过去。

　　“蓬……”的一声，郑晓白脑门儿被踢个正着，顿时只觉眼前一黑，扑通一声栽倒在地……

　　人善被人欺，马善被人骑！自己为什么不是一个武侠小说里那种可以飞檐走壁、除暴安良的侠客呢，如果自己身有武功的话，一定会让这些人渣全部在世界上消失……

　　这是郑晓白昏迷前心中最为深刻和执着的念头，而就在他最后陷入到无边的混沌中的一刹那，似乎隐隐的听到了一声惊天动地的雷鸣声，紧接着一个威严的声音在他的脑海中响起：“如你所愿……”



　　第0001章 隐藏奖励

　　迷迷糊糊醒过来，郑晓白发现自己正蜷缩在一条由青石板铺就的路边上，茫然的抬头望去，只见四处都是低矮破旧的古式建筑，狭窄的街道上来来往往的行人，皆穿着粗糙的古装长衫，无论男女，大多是长发束髻。

　　不远处的路边上一个十五六岁大的女孩子带着一个七八岁大的小男孩儿，哭哭啼啼的跪在路边，头发上还各自插着一根稻草。这两个孩子全都瘦得皮包骨，满脸菜色，一看就是严重的营养不良！

　　我这是在哪里？这……这里应该是影视拍摄基地吧？可是……我怎么会来到这里的？见鬼……是谁这么狠心，这两孩子都这样了，居然还逼着他们出来当群众演员！

　　郑晓白正自琢磨的时候，却忽然间听到脑海中传来“叮”的一声轻响，随后他就骇然的看到眼前所看到的一切景物突然间完全的定住。

　　不但是街上的行人，就连距离他不到半米远的地方，一群正围着一坨疑似不明排泄物乱转的苍蝇也同样在瞬间被定在了半空中，每一只都以不同的形态被凝固在了空气中，仿佛一副活生生的立体油画……

　　郑晓白张大了嘴巴，难以置信的望着眼前这超越常理的一幕，狠狠的在自己的大腿上掐了一把，那痛入骨髓的感觉立刻让他相信，自己似乎并非在做梦。

　　可是……如果不是在做梦的话，世界上又怎么会出现如此荒唐的事情？

　　“冒险者03588号，欢迎进入武侠轮回世界中，你现在进入的是《倚天屠龙记》的轮回世界……”

　　一个清脆而又悦耳的声音骤然在郑晓白的脑海中响起，让郑晓白再次大吃了一惊，他忍不住“蹭”的一下站了起来，对着四周大声叫喊说：“谁……是谁在和我说话？是谁在和我说话？”

　　然而那个声音却并未回答郑晓白的任何问题，而是继续说道：“因为你是初次进入武侠轮回世界，系统特赠送你三点自由属性点，你可自由的分配到自己的任意一项基础属性上。”

　　“你现在的属性值为……生命值：93点（100点）；体力值：139点（100点）；内力：0点（0点）；力量：9点（10点）；身法：7点（10点）；韧性：12点（10点）；悟性：17点（10点）；精神：8点（10点）……注：括号内的数值为普通20岁成年男子的平均指数。”

　　“请将你获得的三点自由属性点加到力量、身法、韧性、悟性和精神这五大基础属性上，生命值、体力值和内力属于被动属性，无法直接加点。如需查询属性值，可直接集中意念在意识空间中进行查询……”

　　随着脑海中的声音，郑晓白立刻感觉自己的面前仿佛出现了一个悬浮着的立体大屏幕，上面罗列着一些数据，赫然正是刚才那个声音所讲述的那样。

　　此外还有三颗宛若小星星似的金色亮点悬浮在上方，显然应该就是所谓的自由属性点了。

　　郑晓白见状顿时有点儿象是在玩大型网游的感觉，只不过以往都是在电脑上玩，而这一次……貌似自己竟然彻底进入到这个仿佛网络游戏一样的世界中来了！

　　正当郑晓白感叹莫名之时，那清脆悦耳的声音再次响起，说：“请在十秒钟内完成自由属性点的分配，否则你现在所拥有的自由属性点将会消失，具体加点方法，只需集中意念把自由属性点移入到你选中的基础属性栏中即可……”

　　什么，这么急！

　　本来郑晓白还想琢磨一下，这个武侠轮回世界到底是怎么一回事，这个突然冒出来的属性值又有什么作用？

　　如果这个属性值真的有用的话，那么这三个自由属性点，就应该好好的计划一下才好决定该往哪里加，却不想人家根本就不给他考虑的时间啊！如果再犹豫，这三个自由属性点可就没了！

　　既然这样，那就随便加上得了，哪怕是把这三个属性点加错了地方，也总比白白浪费了强吧！

　　郑晓白在上大学的期间，也偶尔玩过网络游戏，自然明白对于一个新手玩家而言，加属性点最忌分散投资。往往都是要在自己最突出的一项上持续累加，只有这样才能扩大自己的优势。

　　所以郑晓白在仓促之间也不及细想，一见自己的五大基本属性中只有韧性和悟性比较多一些，而其他三项甚至都还比不上普通人的平均值，而悟性更是高达17点，远远超出普通人的水平，于是就在十秒钟倒计时的最后一刹那，他心念一动，把那三颗金色的小星星全部都加入到了悟性一栏中去……

　　随着悟性这种属性数据的变更，郑晓白顿时感觉头脑间一片清凉，就仿佛是午睡过后，迷迷糊糊的时候吃了一碗清爽的冰激淋似的，不但一下子清醒了许多，而且连思考问题的速度似乎一下加快了许多！

　　不过这样一来，郑晓白反到有些后悔了。

　　貌似这个基本属性增涨后好象真的很有效果呀！这样的话，如果自己增加的力量的话，就肯定会让自己的力气也一下子提高许多。若加的是敏捷的话，行动间的速度就会变得很快很灵活……

　　刚才那个声音好象是说……这是一个什么武侠轮回世界啊！既然是武侠世界，当然要追求强大的力量、或者是绝对的速度才对。

　　正所谓一力降十会，又道是“天下武功、唯快不破”，可见在武侠世界里面，力量和身法才是王道，自己空自把悟性提到那么高，又有毛用啊？难道还要靠着自己的领悟，一点一滴的去学习武功吗？

　　想到这里，郑晓白见到那悬浮的大屏幕上居然还有重新分配属性点的一项，不由一喜，就用意念去触碰了一下那个选项……

　　“对不起，你的条件不符合要求，无法重新分配属性点。请先到少林寺中完成盗取《洗髓经》的任务，并将《洗髓经》修练到三级以上，才可以重新分配最高值不超过三十点的基础属性点。”那清脆的声音提示说。

　　你妹啊……还要到少林寺盗取《洗髓经》！

　　郑晓白无语了……看来这个武侠轮回世界和玩游戏一样，属性点加完了想反悔很麻烦的，得……先这么地吧！还是先看看这个武侠轮回世界到底是怎么回事吧？这里不会真的是《倚天屠龙记》的世界吧！

　　郑晓白心念一动，就退出了意识空间，正准备先搞清楚自己现在到底身在何处时，却听得脑海中那个清脆的声音再一次的响起：“冒险者03588号，你的悟性值在进入武侠轮回世界的二十天内达到二十点，触发了隐藏奖励，现特奖励你六格储物戒指一枚，本戒指可储藏体积小于一立方米的物品六件，每次收入和取出物品皆需要消耗体力值3点，并有一定的几率可将轮回世界的物品带回到现实世界中，有更小的几率可将现实世界中的物品带入到轮回世界中来……”

　　“储物戒指！”

　　听到那声音的介绍，紧接着郑晓白就见自己左手的小拇指上白色一闪，随即凭空多出了一个银色的指环套在上面。

　　郑晓白被惊得嘴巴张得老大，尤其听到那声音居然说……自己还有机会可以将轮回世界的物品到回到现实世界中去……他的一颗心顿时就零乱了起来！

　　如此看来，他刚才那三个自由属性点还歪打正着的分配对了啊！否则不论他将这三个自由属性点分配到力量还是身法上，都肯定不会触发这个隐藏奖励，自然也就得不到这个逆天的储物戒指了！

　　不过还不等郑晓白去研究这枚传说中的储物戒指到底是真是假的时候，就听得那清脆的声音再次在脑海中响起：“本世界处于元朝末年，因朝政腐败，导致群雄纷起、江湖动荡不休。本世界的主要阵营分为三方……以六大门派为代表的中原武林正道、蒙古人统治的朝廷，以及被贬为邪魔歪道的明教……”

　　“新手任务《阵营选择》：冒险者03588号，请你在进入本世界的二十天之内，加入到以上三大阵营之一，并得到主要剧情人物的认可。”

　　“任务奖励：根据任务的完成度可获得不同的奖励。基础奖励为自由属性点1点、技能点1点、轮回币10枚。任务失败惩罚，抹杀！注：在轮回世界被抹杀后，你的意识将彻底消散，在现实世界中的你也将因此成为永远沉睡的植物人！”

　　“植物人！尼玛……这也太狠了吧！喂……你这到底是什么破游戏啊！我不玩了行不行？放我回到现实世界行不行啊……”

　　郑晓白被那个什么任务失败的惩罚给吓到了，骇然的从地上跳了起来，跳着脚高声大叫着，可是他脑海中那个声音却忽然沉寂了下去，任他如何呼喊也没有半点儿回应，反到是街上那些穿着破烂古装的行人们纷纷讶然侧目。

　　却原来……不知从何时开始，原本被定住的世界又恢复到了正常的状态！



　　第0002章 周芷若

　　郑晓白在经历过最初的彷徨、恐惧和忐忑之后，最后也只能无奈的接受了残酷的现实，其实说起来郑晓白也算是一个狂热的武侠迷，能够进入这个武侠轮回世界里，亲身体验武侠世界的热血与精彩，也是他心中十分渴望的。

　　只不过就是这个完不成任务就要被抹杀的霸王条款实在是让人蛋疼的厉害！如果没有这个惩罚设定的话，那么郑晓白一定会很乐意在这个轮回世界中体验一下当侠客的乐趣！

　　既然暂时无法返回到现实世界，那也就只能竭尽全力的去完成那个什么狗屁的新手任务了。

　　不过自己要加入到哪一个阵营中去呢？

　　郑晓白回忆了一下倚天屠龙记的剧情，若现在还是在六大门派围攻光明顶之前的话，那么自己不论是加入六大门派的阵营，还是加入到明教的阵营中，其实都是相当危险的。

　　光明顶一战，不论是六大门派还是明教方面都死伤惨重，而之后六大门派的残余力量还被赵敏率领的朝庭阵营给一网打尽，全部囚禁里起来，甚至少林寺的老巢更加被赵敏给一窝端了！

　　如此看来，在初期的时候反到是加入朝庭阵营更加安全一些。

　　然而郑晓白身为一个汉人自然对蒙古人统治的朝庭有些抵触心里，而且他现在说是手无缚鸡之力也不为过，就算他肯加入朝庭阵营，人家还未必肯收他呢。

　　就算收了，也肯定只能当作炮灰一样的存在。到时候想要接触到主要剧情人物的机会等于零，这任务又如何完成呢？

　　同样道理，明教方面也不一定会收他这个新嫩的小菜鸟，所以算来算去，还是加入六大门派更加稳妥一些，现在就看自己距离哪个门派更近一些了！

　　二十天的任务期限听起来似乎不短，如果是在现实世界的话，坐上飞机或者是动车，在全国转上一圈都来得及。

　　然而现在可是元朝末年，最快的交通工具就是马匹，更可悲的是……郑晓白根本就不会骑马！而且他现在还身无分文，就算想坐马车也没戏，无论想去哪看来都得靠自己的两条腿一步一步的量过去了！

　　因此，在紧迫的时间限制下，郑晓白基本上也没什么好挑的，还是看看离哪里比较近吧！

　　郑晓白在和当地人接触了一下后，很快就套问出了自己所在的位置。

　　原来此地名叫广元城，位于四川的北部。要说距离最近的门派，那肯定是同在四川的峨眉派了！此外华山派和崆峒派离这边其实也不算远，不过问题是……这两个门派里哪有什么主要剧情人物啊？象崆峒五老这种纯粹的酱油党就不说了，就算是华山掌门鲜于通这个反派角色，也不过是出场一下就立刻挂掉的龙套，估计多半也算不得是主要剧情人物吧！

　　而一个门派中如果连个主要剧情人物都没有，那么到时候郑晓白又能去获得谁的认可呀？

　　因此，郑晓白几乎没有作过多的考虑，就立刻决定了奔赴峨眉山……

　　因为身无分文，郑晓白这一路的苦头可是没少吃。本来他也打算豁出去这张脸当回乞丐，不过人家见他年纪轻轻、体格健壮（相对于这个世界的饥民而言，他已经算是相当强壮了），根本就没人肯施舍给他，反到是遭惹了不少的白眼。

　　任务期限很紧，郑晓白可没有时间去打短工赚钱什么，被逼无奈之下也只好利用储物戒指干了几次顺手牵羊的勾当。

　　说起来有储物戒指这个逆天的神器，郑晓白当起三只手的小贼来还真是得心应手。

　　这储物戒指收取物品时，只要是让郑晓白接触到的东西，他心念一动之下，就可以轻松的给收入到戒指中去。当然，前提是这件东西没有被人抓在手里，同时也不能是活物。因为郑晓白现在的意念力量还是不够强大，在收取物品时，只要稍微碰到一点儿抗拒的力量，就铁定不能成功。

　　让人无语的是，不论东西大小，这储物戒指每次只能收到一件东西。就比如有一次郑晓白在街上看到一个脑满肠肥的土财主腰上挂了一个鼓囊囊的大钱袋，心中顿时就活络起来，琢磨着要是能把这个钱袋顺下来，那么一这路上吃住的问题就再也不用发愁了！

　　于是郑晓白就在与那土财主擦肩而过的一刹那，伸手在那家伙的钱袋上摸了一把，同时启动了储物戒指的收取能力。

　　结果……悲剧发生了……

　　郑晓白到是成功的把那个钱袋给收进到储物戒指里去了，可谁成想钱袋本身就算作是一件物品，而里面的散碎银两和铜板则算作是另外的物品。

　　于是……土财主腰间的钱袋在被郑晓白的指尖轻轻一碰后，莫名其妙的凭空消失，而钱袋里的那些银钱却是一枚不少的跌落了满地……

　　没有人会把白花花的银子放在地上让郑晓白去用手触碰，所以郑晓白想要靠这一招发点儿小财的愿望是落空了。

　　好在一些路边摊上也会把刚出锅的肉包子、热腾腾的大馒头什么的，成堆的放在案板上，饿得眼睛发蓝的郑晓白在路过的时候，指尖轻轻一碰，每次到是也能偷到一个、两个的来充充饥。

　　幸好这储物戒指没有把包子皮和包子馅也给分开来算作是两件东西，否则的话郑晓白非得彻底崩溃不可！

　　就这样饥一顿、饱一顿的，经历了十四天的煎熬后，郑晓白终于来到了峨眉山。

　　等到他好不容易爬上了峨眉山的主峰金顶，来到峨眉派的山门前时，却顿时吓了一跳，只见山门前密密麻麻的聚积了上千人之多，其中大部分都是一个大人领着一个七八岁大孩子，而且这些孩子中尤以女孩儿为多。

　　郑晓白找个人一打听，才知道原来今天适逢峨眉派三年一度招收门人弟子的日子，这些人基本上都是峨眉山周围的普通百姓，特地带着孩子来看看能不能拜入到峨眉派。

　　闻言郑晓白不由得一阵庆幸，亏得他这一路上没有耽搁，否则只要迟得一天，错过了今日，只怕他再想进入峨眉派可就更加艰难了。

　　不过再一看在场这么多的孩子，郑晓白就又是一阵头疼。

　　很显然，峨眉派招收弟子的对象不但以女性为主，而且年龄上应该也有限制。

　　本来嘛，习武之人，年幼时打下的根基很重要，一旦长大成人后，筋骨经脉都已成形，再要练武就很难有所成就了。

　　而且为了防止被其他门派的奸细渗透进来窃取本门的武学，一般的门派也都不会招收已有武学根基的成年人，因此在这个武侠的世界里，一个成年人想要投入一个武学门派，那简直是难如登天啊！

　　然而郑晓白却没得选择，为了活下去他只能硬着头皮、厚着脸皮往上冲了，哪怕是死缠烂打，也非得让峨眉派收下自己不可！

　　“吱嘎……”一声，那两扇包着铜皮的巨大山门终于在众人焦急的等待下缓缓打了开来，随后就见两排头戴道冠的道士从里面走了出来，分列山门的两侧。

　　郑晓白见状不由大奇，倚天屠龙记原著中给郑晓白印相最深的人物中，峨眉派的掌门灭绝师太绝对是一个。峨眉的掌门既然是师太，那么显然这峨眉派应该是佛教一派了，怎么这佛教一派中居然还有这么多的男道士啊！这……还真有够乱的呀！

　　他却不知道，其实这峨眉派也算是一个武林中的异类，讲究的是佛道一家，并不只是单尊佛教。

　　至于这些男道士……他们到不一定真的是道士，有可能只是峨眉派的俗家弟子，但是居住在以女尼和女道士为主的峨眉派中，平时作道士装扮也略微方便些。

　　紧接着，山门中又走出几个女尼，以及一大一小两个作俗家打扮的女人来。那两个俗家女子大的看起来有二十七八岁的样子，而小的则是最多只有十五六岁的样子，生得是眉清目秀、容颜俏丽。

　　不过奇怪的是，无论是那些男道士，还是那些女尼，却都好象对那小萝莉颇为敬重的样子，看起来这一群人竟似以这小萝莉为主！

　　其中一个年岁较长的中年女尼看了看山门前黑压压的人群微微摇了摇头，然后转身对那小萝莉单手施了一个佛礼，说：“周师妹，时辰已到，就请周师妹主持今年的收徒事宜吧！”

　　那小萝莉闻言连连摆手，说：“静玄师姐，我哪里会主持什么，还是您来吧……我……我就是跟来看看热闹而已！”

　　那叫作静玄的女尼不苟言笑地说：“周师妹请勿推脱，此事可是师父她老人家安排的，就是想让周师妹你有机会多锻炼一下，贫尼等人只是从旁协助，主事之人必须得是周师妹才可！”

　　周师妹？难道说……这个漂亮得不象话的小萝莉，竟然就是倚天屠龙记里面的女主角周芷若吗？

　　郑晓白不知道在峨眉派中除了周芷若外还有没有别的姓周的女弟子，不过象门派招收门徒这种大事，都要由她这么一个稚龄少女来主持，显然这少女在门派中的地位不低，甚至是作为掌门接班人来培养的才对。

　　而掌门接班人、又是姓周的……那除了周芷若还会是哪一个呀！



　　第0003章 阿牛哥哥

　　周芷若在金庸小说的众多女主角之中算是一个颇有争议的人物，因为她在原著中算计过张无忌，所以很多人对她不喜欢，甚至很多影视作品肆意篡改原著，更加把周芷若给丑化得不成样子。

　　不过也有很多人对周芷若的喜爱更超过赵敏许多，曾有人在网络上给予周芷若一段评价颇为忠恳：芷若惹人怜！初见父母已双亡，一入峨嵋敏君狂，暗襄无忌师相忌，容颜将毁何惶惶！

　　芷若一名，有高古典雅之风，峨嵋掌门，有“衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯”之魄。

　　芷若岂是心如止水，伊人若月下荷堂，凝碧之波，郑晓白见到周芷若那清纯若水的俏丽模样，再一想到之后她在万安寺宝塔上被灭绝师太逼迫下，不得不发出恶毒誓言的凄惨景象，就不由得暗自叹息了一声，自古红颜多薄命啊！

　　不过随后郑晓白就想到，不知道自己这个从现实世界穿入到这里的外来者，能否改变剧情的走向，挽回周芷若的命运呢？

　　“下一个……”

　　郑晓白饿着肚子熬了大半天的时间，才总算是轮到他登记报名。

　　而这时候大部分报名的孩子都已经被粗略的测试了一遍，至少五六百个报名的，可是经过第一轮测试后，居然只有三十多人通过，这个淘汰率还真不是普通的高啊！

　　而且郑晓白听说这还不是最后的结果，似乎这些侥幸通过的三十多人，还得再经过两轮的选拔后，才能最终决定是否能够拜入峨眉门下，这是宁缺勿滥呀！

　　看看那些所有入选的几乎青一色都是唇红齿白的漂亮小女孩儿，只有零星的五六个体格健壮的小男孩儿时，郑晓白就感觉到一阵的心虚。

　　听到那负责初步测试的男道士在招呼自己，郑晓白连忙压下心底的忐忑，硬着头皮快步走上前去。

　　“怎么就你一个大人？你家孩子呢？”

　　那道士见只有郑晓白一人上前，不由皱了皱眉头，说：“本门招收弟子规矩很严格，是不可以让父母代为报备的，如果你这次没把孩子带来，那就等下一次再说吧……下一个……”

　　郑晓白闻言暗自无语……哥还是小处男一枚好不好？哪来的孩子呀！见那道士就要略过自己招呼后面报名的人，于是赶忙说：“这位道长，我不是替别人报名，是我自己仰慕峨眉派的威名，想要加入贵派，还请道长行个方便。”

　　“你……你自己要报名？哈哈……哈哈哈……”

　　那道士先是一愣，随即忍不住失声笑了起来，然后连连摆手说：“我看你是没有搞清楚吧？今天可是我峨眉派招收内门弟子的日子，而所有内门弟子都是从小培养的，象你这么一大把年纪的人，别说是我们峨眉派了，就算是江湖上的一些末流小门派，也绝对不会收的！”

　　“嗯……如果你真的很想加入我峨眉派的话，后日来试试参加外门弟子的选拔，也许还有点儿机会。当然……外门弟子是没有机会学到本门绝学的，不过却也能多少学到一些江湖上广为流传的普通武功，只是如你这把年纪还没有一点儿武学根基的人，怕就算是学习普通武功也不会练出半点儿成就的！而身在江湖门派，却没有一点儿防身本事的话，只会死得更快。所以……我劝你还是算了吧，江湖饭可不是那么好吃的！”

　　郑晓白这才弄明白，原来这峨眉派还有内门、外门之分。想来那所谓的外门，应该就是负责收收租子，打理一下商铺，跑个腿、打个杂什么的。

　　毕竟这峨眉派养着这么多人呢，人吃马喂的估计平日里的消费也不少，而象是赚钱这种俗务出家人自然不方便亲自出面，就只得交给专门的人员来处理了。

　　郑晓白估计如果自己只是加入了峨眉派的外门，应该也能勉强算是加入到了六大门派的阵营，而加入外门的难度肯定要比加入内门小得多，也算是给他留了一条活路吧！

　　不过想来若是他这样糊弄着完成新手任务，那任务的完成度肯定不会高了，更何况任务中还有取得主要剧情人物认可这一项呢，而进入外门后，他又哪有机会接触到主要剧情人物啊！所以……无论如何，这个内门一定要争取一下才行！

　　眼见着那男道士已经不再理会他，知道想通过正常的渠道进入内门是根本没有机会的了，一转眼，看到不远处的周芷若正在和另一位俗家弟子打扮的女人说笑着，顿时灵机一动，装出一副激动和兴奋的样子，冲着那边连连招手，高声喊道：“芷若……你是汉水的芷若妹妹吗？”

　　周芷若虽然被师父派来主持招收门徒，不过她也就只是挂个名而已，具体事务当然用不到她一个小姑娘插手，此刻正自和师姐贝锦仪谈论着最近江湖上的趣事呢，忽听得前方有人呼喊自己的名字。

　　她微微怔了一下，循声望去，见是一个陌生的青年男子在叫自己，如果那人只是叫出她的名字也就罢了，不过对方居然一口道出她的家乡所在之处，不由得一阵讶然，忍不住走近了几步，问道：“请问这位大哥尊姓大名？缘何知道芷若的名讳和家乡呢？”

　　郑晓白见周芷若果然被自己的一声招呼给引起了好奇心，不由得暗叫奸计得逞，当下忙扮出欣喜若狂的神色，连声说：“果然是芷若妹妹……我终于找到你了！啊……难道你不认识我了吗？我……我大名叫郑晓白，小名叫阿牛……我就是你的阿牛哥哥呀！”

　　“阿……阿牛哥哥？”

　　周芷若闻言一头雾水的说：“请见谅，我……我真的记不起来了！”

　　郑晓白用力拍了拍自己的额头，笑着说：“这不怪你，是我太糊涂了！我们当初分别时，你还只是一个三四岁的小姑娘，记不得我也是正常。哦……我们家原来也是在汉水中的船家，我父亲和周叔叔当年还是生死之交呢！甚至当年你家那条用来栖身和营生的渡船，都还是我父亲凑钱帮周叔叔买下来的呢！”

　　“后来因老家那边出了点儿事情，我们就举家搬走了。这一走就是七八年，直到三年前我才返回汉水，想要寻找周叔叔和你，却不想你们早就已经不在那边了！这两年我一边四处流浪，一边到处打探你和周叔叔的消息，本来我还以为今生再也见不到你了呢！却不想……今天竟然在这里看到了芷若妹妹！”

　　郑晓白为了等一下能让周芷若帮忙自己进入峨眉派，可谓是用尽心机，不但仗着对原著的一点儿了解，硬是和周芷若攀上关系，更是把周芷若父亲的那条小渡船也说成是自己父亲买给他的！

　　这样一来，郑晓白就相当于是周家的债主了，不过他当然不会向周芷若讨要买渡船的钱，而是想让周芷若有一种亏欠自己的感觉，这样才能让她不得不出力相帮嘛！

　　反正郑晓白刚才已经说了，他们分别时周芷若才三四岁大，那么小的孩子又能记得什么事情呀！而且周芷若的父亲也早就死在了汉水的舟中，周芷若也再无其他亲人，死无对证之下，自然郑晓白怎么说怎么是了！

　　本来郑晓白还想说自己和周芷若定过娃娃亲什么的呢，看看能不能有机会撬到张无忌的墙脚，把这个清纯可怜的女主给收了！

　　只是他又有些担心过犹不及，万一因此再惹得周芷若反感，那就不好办了！无论怎么说，还是完成任务最重要，郑晓白可不想当植物人呀！

　　果然……郑晓白这一番胡说八道将周芷若骗得是团团转，她回想了一下，隐约记得很小的时候，父亲的确有些相熟的朋友同样在汉水上谋生的。

　　只是象他们这种以舟为家的船家流动性很大，今天还在汉口，明天就可能到襄樊过夜了，总之乘客要去哪里，自家的船就要开到哪里。所以哪怕都是在汉水上谋生的朋友，也不会常常见面的，周芷若自然不会记得那些人了！

　　而且郑晓白说得有鼻子有眼的，周芷若自然也没有怀疑的理由。事实上就连同门的一些师姐师妹，也大多只知道她是经由武当派的祖师张三丰介绍到峨眉门下的，至于她的具体来历却只有灭绝师太一人知道，所以听得郑晓白一口叫破她的来历，便已先信了个七八分。

　　不过周芷若能被灭绝师太看中，当作未来的掌门来培养，自然也算是冰雪聪明之人，很快就想到了一个疑点，顿时面色一寒，冷冷的说道：“没错……我确实是来自于汉水的一个普通船家之女，不过我很好奇，既然上次分别时我还只是一个三四岁的孩子，可是……你刚才又是怎么认出我的呢？虽然我对小时候发生的事情不太记得了，可是却也知道我现在的模样和小时候可是有着很大的差异的！”

　　郑晓白听了这话不由得心中一凛，暗叫“糟糕”！

　　他刚才也是担心周芷若会记得年幼时家中发生的事情，所以才故意把和周芷若分别的时间说得早点儿，可是这样一来却也弄巧成拙了！一个十五六岁的女孩子，可能和八九岁时的模样有些相近，但若说和三四岁时也是一个模样……那根本就是胡扯嘛！

　　怎么办？一旦这个谎圆不过去，那么郑晓白别说是峨眉派的内门进不去，恐怕就算他想退而求其次，进外门糊弄着完成任务也是完全没有可能，那么他的结局就只能是被抹杀掉了……



　　第0004章 一切皆有可能

　　这种情况怎么破？

　　郑晓白感觉头疼的要命，眼见着周芷若望向他的目光变得越来越是疑惑、越来越是冰冷，他知道自己不能再拖延下去了，必须得赌上一次才行！

　　于是郑晓白轻轻叹息了一声，装出一副无奈的样子，说：“你难道不知道，你和你娘年轻时几乎长得一模一样吗？我一看到你，还差点儿以为是看到当年的周婶婶了呢！嗯……可能你记不得你娘的样子了，可是你爹没和你说过吗？”

　　其实原著中根本没有提到过周芷若的母亲，郑晓白当然不知道周芷若和她的母亲长得到底象不象，也不清楚周芷若的母亲是什么时候过世的，只知道周芷若在汉水舟中和张无忌相遇的时候，就已经是一个孤儿了。

　　假如周芷若的母亲是在周芷若八九岁的时候才去逝的，那么周芷若肯定还会记得她的样子，而其实她们母女俩长得根本一点儿也不象的话，那么郑晓白的这番谎言就肯定要立刻被揭穿了！

　　可是现在郑晓白也没得选择，只能硬着头皮懵上一次了！

　　好在郑晓白的运气还算不错，周芷若听到这个答案后，神情立刻缓和了下来，随即眼圈微红地说：“原来你真的和我们周家是旧识！阿牛哥……对不起，其实我爹他也早就不在了，而我对小时候的事情都记不太清楚了，所以一时没认出你来……你不会怪我吧？”

　　郑晓白高兴还来不及呢，哪里会去怪罪周芷若，当下只是装作惊讶的样子，说：“什么？周叔叔他……他已经不在了！难怪我踏遍汉水流域都找不到你们……周叔叔他身体不是一直都挺好的吗？怎么会……”

　　周芷若黯然答道：“我爹爹他是被鞑子害死的！”

　　“该死的鞑子！”郑晓白立刻作义愤填膺状，挥舞着手臂说：“我的全家也都是被鞑子害死的，所以……这一次我才来到峨眉山，希望能拜入到峨眉派，学得一身武艺，有朝一日好杀尽鞑子替所有华夏儿女报得这血海深仇！”

　　周芷若闻言不由得秀眉微皱，说：“阿牛哥哥，你的想法很好，可是……我看你脚步虚浮、气息杂重，应该是没有任何武功根基的，而以你年龄现在才开始习武，恐怕是很难有所成就了……”

　　郑晓白见周芷若有意推拖，连忙挥手打断了她的话，神情坚毅地说：“芷若妹妹，我知道你说的都在理，不过我更加相信世事无绝对，只要一个人肯坚定的去做一件事情，那么……一切皆有可能！我现在只希望芷若妹妹给我一个机会，那么相信用不了多久，我一定会还你一个奇迹！”

　　郑晓白为了打动周芷若，可谓是无所不用其极，就连后世的广告语都给用上了。

　　而他这一番慷慨激昂的话语也终于叩动了周芷若那颗纯若璞玉的少女之心，直到多年之后，周芷若仍然能够清晰的记得郑晓白今天所说的每一个字。

　　“世事无绝对，一切皆有可能！”

　　“给我一个机会，我会还你一个奇迹！”

　　这两句话更加成为了对周芷若一生影响至深的话语……

　　当周芷若顶着压力，擅自作主收录了郑晓白这个严重超限的大龄弟子入门的一刹那，郑晓白的脑海中立刻再次响起了那个清脆悦取的声音：“冒险者03588号，你的新手任务《阵营选择》已完成，并获得了主要剧情人物周芷若的认可。任务完成评价：A＋。与主要剧情人物周芷若的个人友好度＋30，与峨眉派的亲和度＋10，江湖威望＋10。”

　　“任务奖励：自由属性点1＋1（完成度A＋奖励1点）；技能点1＋1（完成度A＋奖励1点）；轮回币10＋20（完成度A＋奖励）。”

　　“战斗道具，一级疯魔珠一颗（完成度A＋奖励）。使用说明：本道具在使用后，会令使用者防御能力降低30％，同时增加攻击力50％，持续时间100秒。注：本道具只能由冒险者使用，对剧情人物无效。可进行交易，每交易一次使用时间自动扣除10秒钟。”

　　郑晓白听到这个声音先是一怔，随后立刻意识到……果然，他并不是唯一一个穿入到这个轮回世界中的人，象他这样的所谓冒险者，在这个武侠世界中有可能还不少！

　　其实从他的那个冒险者编号中就能猜得出来，搞不好在他之前，已经有三千多个现实世界中的人穿入到这里来了！只是不知道这些冒险者之间到底是一种什么样的关系？是协作者还是竞争者的关系呢？

　　郑晓白来不及仔细考虑这个问题，因为那个声音又开始提示他，必须立刻对获得的自由属性点进行分配，否则超时即会作废。

　　郑晓白吓了一跳，赶忙集中意念打开意识空间，立刻就见到悬浮的光幕上又多出了两颗金色的小星星和两颗银色的小星星。

　　此外，光幕上还多出来了一个奖励物品栏和一个轮回币余额显示栏。奖励物品栏上，一颗黑色的药丸静静地摆在那里，想来应该就是所谓的“疯魔丹”了。而轮回币余额上则标示着一个“30”的数字。

　　那金色的小星星郑晓白之前已经见到过了，知道是自由属性点的标志，而那银色的小星星，想来应该就是所谓的技能点了。

　　郑晓白先是毫不犹豫的把两个自由属性点加到了悟性一栏上。

　　既然自己第一次将自由属性点加在了悟性上都会触发隐藏奖励，那就证明悟性这个基础属性在武侠世界里应该是很重要的，在已经得到甜头之下，郑晓白自然不会这么快就放弃走发展悟性的这条路了！

　　随着头脑再次变得一片清凉舒适后，郑晓白望着那两颗银色小星星发起怔来……这东西要往哪里加啊？莫非象是玩游戏一样，把这个技能点加到所学的一项技能上之后，该项技能就会立刻突飞猛进了？

　　如果真要这样的话，那么想在这个轮回世界里学一身高超的武功可就简单得多了，只要能赚取到足够多的技能点数，岂不是可以在刹那间就成为武林高手了？

　　可是……真要如此的话，那自己拥有再高的悟性又有什么用呢？

　　不过郑晓白没有疑惑多久也就释然了，他估计这个轮回世界中的技能点也不是那么好赚的，就拿他刚完成的这个任务来说，如果完不成的话，那可是连小命都得丢了！所以他这个技能点和自由属性点根本就等于是在拿命搏来的呀！

　　而悟性、智力这一类似乎和武力没有太大关系的属性，既然会出现在基础属性栏中，就必然会有着它们的实际作用，所以他到是不必担心自己的属性到后来毫无用处！

　　至于那个轮回币，想来应该就是冒险者在这个轮回世界里所使用的货币了，不过这东西应该怎么使用还得研究一下后再说，估计是不能拿出来在这个轮回世界里当真金白银的来用，而只能在冒险者之间交流。

　　毕竟那些奖励物品既然可以进行交易，那么交易的过程就难免要用到货币，否则大家总不能用这个年代的铜钱、或者是真实世界里的人民币、美元的来结帐吧！

　　“勇敢的冒险者03588号，恭喜你成功的加入到这个轮回世界的阵营之中，迈出了跨入江湖的第一步！不过，身为江湖中人，没有武功可是不行的！而想要学会高超的武功，就必须得有名师指点，才能事半功倍……”

　　“新手任务《拜师》，冒险者03588号，请你在三天之内，拜所在阵营中的一位剧情人物为师，并至少将一门武学提升到一级。”

　　“任务奖励：根据任务的完成度可获得不同的奖励，基础奖励为自由属性点1点、轮回币5枚。任务失败惩罚，所有基础属性倒扣一点。”

　　听到脑海中这熟悉的声音响起，郑晓白先是一怔，随后微微松了一口气。

　　看来也不是所有的任务完不成都要被抹杀的，这一次的失败惩罚相对来说就比较容易接受一些。

　　不过同样来说，这次的任务奖励也比较少，都没有技能点的奖励！想来也是因为这个任务相对比较容易一些吧？

　　毕竟郑晓白现在都已经加入到峨眉派了，算是峨眉派的内门弟子，那么接下来就算他不去争取，门派方面也总会给自己安排一个师父的！最多也就是按排的师父是好是坏而已……而郑晓白相信自己有周芷若这个便宜妹妹帮忙，门派总不会给他按排一个太差劲儿的师父吧？

　　然而郑晓白很快就发现事情并非象自己想象的那么简单了，因为他在加入了峨眉派之后，就被带到了男性弟子聚居的西院，接着就被一个叫净空的胖道士支使他每天做些担水劈柴的粗活，至于拜师的事情，根本就没有人提起过！

　　一连两天过去，郑晓白终于急了起来，想找周芷若去问一问，可是女弟子聚居的东院却根本就不让他进。

　　好不容易软磨硬泡的求了一位俗家的女弟子去给周芷若通个话，却又被告知周芷若昨天就已经下山办事去了，估计最快也得五六天才能回来！

　　无奈之下，郑晓白只得回头去找胖道士净空，问问自己到底何时才能正式拜师学艺？

　　现在郑晓白也不管能拜一个什么样的师父，也顾不上任务的完成度了，总之只要能在规定时间内随便拜个师父就好，甚至哪怕让净空这个死胖子当师父，他也认了！



　　第0005章 支线任务

　　当郑晓白找到净空的时候，这死胖子正抱着一根疑似鸡腿状的东西啃得满嘴流油呢。

　　一见有人进来，净空立刻手忙脚乱的掀起肥大的道袍，直接将鸡腿丢了进去。

　　其实这峨眉派终究属于江湖门派，其中佛道俗混杂在一起，所以相对来说，并没有真正的佛门禅院那么严苛的清规戒律。若是门下弟子在外行走江湖的时候不守斋戒什么的，一般也都不会有人理会。

　　不过那也就是在外边，而在这山门重地，哪怕是俗家弟子，也不敢在这里食用荤食，而净空一个出家人，居然在寺院里吃肉……这自然是有些说不过去！

　　直到发现来人是新入门的郑晓白后，净空这才松了一口气，随即一板面孔，怒斥道：“郑师弟……怎么，看样子你很清闲啊！我之前分派给你的活都已经做完了吗？如果你没有事情做的话，那就去把庭院前后都彻底的打扫一遍吧！”

　　郑晓白知道这死胖子是怕自己告发他，所以才先给自己个下马威，心中不由得一阵暗骂，但是却也知道这种小人得罪不得。而且要想和他拉近关系还得投其所好才行。

　　于是郑晓白微微一笑，说：“净空师兄，看看我给你带来什么东西了！”

　　说着将一只手背在身后，随后竟然从身后拖出一条醺烤得热气腾腾、香喷喷的烤羊腿来。

　　这条羊腿还是郑晓白几天前在峨眉山下的集市上顺来的呢，不过由于他的六格储物戒拥有着绝对保鲜的功能，所以尽管已经间隔了几天的时间，但这时取出来却仍然还是原来的样子，甚至连温度都没有丝毫的降低。

　　本来郑晓白还准备留着这烤羊腿在峨眉山上时不时的解解馋呢，不过现在看来……也只好拿出来贿赂一下这死胖子了！

　　“烤羊腿……哇……好香啊！”

　　净空一闻到那烤羊腿的香味，就很没出息的流出了口水来，不等郑晓白走到近前，就“嗖”的一下蹿到了过去，劈手将羊腿夺了过来，张嘴狠狠的咬了一口。一边满嘴流油的咀嚼着，一边两眼放光的赞道：“不错，不错！香……真香啊！”

　　郑晓白暗自咒骂了一声，不过表面上却依然毕恭毕敬地说：“净空师兄，我这次来找您是想问一问，我什么时候才能够正式的拜师学艺啊？”

　　“想要正式拜师学艺？”

　　净空一边如同饿死鬼投胎一样大口啃食着肥美的烤羊腿，一边撇了撇嘴，说：“那也得有人肯收你为徒才行啊！你也不看看你自己是什么条件？年纪一大把，却没有一点儿的根基，筋骨、经脉全都已经定型，现在才想学武又能有什么出息？”

　　“其实和你同时入门的那几个人，昨天就已经分别拜入几位师兄和师姐的门下了，而你嘛……我估计是不会有人肯收你了！毕竟这一次正常招收的都是本门的第五代弟子，自是要拜在第四代弟子的门下，可是你看看……你的年纪比很多小师弟、小师妹都大，就算你不介意拜一个比自己还小的人做师父吗，可是也得人家愿意收你才行啊！”

　　“啊……那……那我该怎么办呀！”

　　郑晓白这才知道原来这个轮回世界里的任务就没有那么轻松能完成的，好不容易混进了峨眉派，还以为接下来拜师学艺就是顺理成章的事情了呢，可谁成想自己却又成了姥姥不疼舅舅不爱的角色，根本就没有人肯收自己这个徒弟！

　　净空咂巴了一下舌头，歪着脑袋瞥了郑晓白几眼，然后沉吟了一声，说：“看在你小子这么上道的份上，我就给你指一条路……嗯，以你这种情况，想让四代弟子收你为徒，几乎没有可能。所以你只有在想办法拜在本门三代弟子的门下才行！”

　　“而本门的三代弟子现在仅有五人，不过其中四人皆是女子，她们是不大可能收你这个男弟子的，因此……算来算去，也唯有孤枫子师伯才最适合当你的师父。可是……孤枫子师伯脾气最是古怪，且平生都没有收过一个徒弟，想要打动他老人家……难啊！难啊……”

　　郑晓白一听说那个什么孤枫子一生都没有收过一个徒弟，立刻就已心凉半截，不过他却也不甘心就此放弃，只能咬牙说道：“再难我也必须得试一试，还请净空师兄告知，我要到哪里才能找得到孤枫子他老人家？”

　　净空伸手向山下的方向一指，说：“其实你当初上山的时候应该已经见过他老人家了！孤枫子师伯喜欢游戏风尘，常以给人卜卦测字为乐，大多时候都在半山亭那里摆卦摊。”

　　“什么，你说的就是在半山亭摆卦摊的那个……那个老道士？”

　　郑晓白闻言不由得一阵无语……那老道士郑晓白当然记得了，记得那天上山的时候，他恰好看到一个全身脏兮兮的、猥琐的老道士正在骗一个小孩子的麦芽糖……怎么那个老不羞的老道士竟然会是和灭绝师太同辈份的峨眉派三代弟子！自己真的要拜在这么一个极品老道士的门下吗？

　　不过郑晓白微微犹豫了一下后也就想通了，反正他也没准备真的在峨眉派学到什么惊世骇俗的武功，暂时还是以完成任务为主，至于到底是拜谁为师并不重要。真要学习盖世武功，还是以后想办法从张无忌那里骗到九阳真经和乾坤大挪移这两项神功才是正理。

　　想到这里郑晓白便咬了咬牙，说：“好，那我这就去找孤枫子真人去……”

　　“等一等……”净空出言叫住郑晓白，然后再次贪婪的啃了一大口羊腿，嘟哝着说：“如果你答应日后再送给我三条……哦，不，五条烤羊腿的话……我不妨就再指点你一下拜师的诀窍。”

　　郑晓白还没等答话，就忽听脑海中那个清脆的声音蓦然响起：“触发隐藏支线任务《烤羊腿》，任务内容：请为净空师兄取来五条烤羊腿。任务奖励：羊血一瓶。注：本羊血是大补之物，可瞬间回复冒险者体力值60点，如果是第一次服用，还可以永久增长冒险者生命值上限20点。本奖励物品可进行交易，每交易一次，回复生命值的功能扣除5点。任务失败惩罚：无。请问冒险者03588号，是否要接受该任务？”

　　郑晓白一听到这个任务的发布眼睛立刻就亮了起来，还是这样的任务好呀！

　　失败没有惩罚，任务完成后获得的奖励也很不错，能瞬间回复60点体力值，这就等于可让自己疲累不堪的时候，一下就能回复到龙精虎猛的奖态，而那个永久增长体力值上限20点的奖励就更加可观了！

　　最主要的是这任务太容易完成了，只要等手里有点儿钱时找机会下山去一趟，就可以轻轻松松的完成，反正又没有规定期限，什么时候完成都可以呀！

　　郑晓白不由得暗自庆幸自己先前没有小气，若非他先拿出这条羊腿贿赂净空，又怎么可能会触发这个隐藏的支线任务呢！

　　这种好事情郑晓白自然不会错过，连忙选择了“是”，接下了这个隐藏的支线任务，随后就听得净空说道：“你记住……孤枫子师伯为人性格怪异而且好赌成痴……你若想让孤枫子师伯破例收你为徒，就想办法从赌这方面赢过孤枫子师伯吧！不过呢……这个希望也是很渺茫的！好象我从来就没听说孤枫子师伯在和别人对赌的时候输过一次呢！”

　　郑晓白闻言不由一怔，既然这孤枫子真人从来就没有赌输过，显然是十分的精通赌技，那自己又如何能赢得了他？死胖子这话岂不是说了等于没说一样！

　　不过鉴于净空白送了自己一个支线任务，郑晓白还是客客气气的对着死胖子行了一个道家的礼节，说：“多谢师兄指点……”



　　第0006章 老道士

　　峨眉山是有名的佛教圣地，在峨眉的主峰金顶上可不仅仅有着称雄于武林的峨眉派，同时也有着数十家大大小小的佛门寺院，盛名远播于华夏大地，所以平日里来往于此地敬香礼佛的善男信女们也是络绎不绝。

　　因山高路远，寻常百姓很难一口气从山底爬到山上，所以坡势较缓、地形开阔的半山亭这里就成了大多数爬山进香的信徒们休息歇脚的地方。

　　人多的地方就有市场，每逢天气晴朗之时，这半山亭的附近就简直好象一个小集市似的，大多是些生活在山下的山民们，挑了些自家种的吃食瓜果之类的在这里贩卖。

　　唯一另类的就是那位给人“卜卦、测字”的老道士了，这家伙似乎是这里的常驻人口，哪怕遇到刮风下雨，香客稀少的时候，老道士也依然会每天早早的在这里摆开摊子，直到夜幕黄昏后才会离开。

　　老道士的卖相不怎么样，一身邋遢的道袍油腻得发亮，看样子至少也有个三五年没有清洗过，而且上面还打了十几个补丁，若非这家伙头挽道髻、还守着这么一个卜卦的摊子，那么恐怕大多数人更会误以为他是一个叫花子。

　　因而哪怕老道士每卦只收五文钱，已经便宜得很了，却也很少有香客会光顾他。而这老道士却也不以为意，很少会主动招呼来往的香客，有点儿姜太公钓鱼的意思。若非郑晓白曾亲眼见到这老家伙骗一个小孩子的糖吃，还真会把他当成有道高人了呢！

　　郑晓白在暗中观察了片刻，实在是没看出这老家伙有何过人之处，而且回想倚天屠龙记的原著，貌似全书中也根本没提到过这么一号人物，感觉这老道士连个龙套都算不上，若是拜他为师，还真是有些吃亏呀！

　　不过那个拜师任务的期限马上就要到了，郑晓白也别无选择，只好硬着头皮走上前去，装模作样的问道：“敢问老道长，你这卦卜的灵不灵啊？”

　　老道抬头见是一个身穿峨眉派内门弟子服饰的青年站在面前，不由得微微一怔，随后轻捋长须，莫测高深的说道：“卦象无常，心诚则灵！”

　　郑晓白闻言不禁翻了翻白眼，说：“老道长，您这话也太滑头了一些吧？哦……等下如果你卦测得准，证明您是有道高人！而万一测得不准，那就肯定是我的心不够诚，对吧？得……你也别替自己吹牛了，准是不准……我们随随便便赌上一把就知道了！”

　　老道士见郑晓白是峨眉弟子，就有些不耐之色，正准备把郑晓白轰走呢，但听得郑晓白说出一个“赌”字来，却立时眼睛一亮，连忙说：“好哇……却不知小友要如何与贫道赌呢？”

　　郑晓白嘿嘿一笑，伸手掏出一个布口袋，然后随手从里面抓出了一大把豆子来，然后将手紧握着伸到老道士的面前，说：“这个赌法很简单，如果老道长你真的精擅卜测之术，就请算一算，我手里一共有多少粒豆子吧？”

　　老道士微微一怔，随即怒道：“你这小混蛋，哪有你这样子赌法的？赌博之道最忌不公，两人对赌，胜负之数总要相当才算是公允，你这样子随手抓出一大把豆子，又让我如何来猜？”

　　郑晓白暗自好笑，表面上却略作沉吟后，说道：“也罢！既然这样……那老道长你就猜猜我手里的豆子是单数还是双数吧？这样子总算公允了吧？”

　　老道士点了点头，说：“这样还差不多，不过嘛……既然是赌，总得有个彩头吧？可是我看你这小子好象也不是个有钱人，却不知你又要和我赌什么呢？”

　　郑晓白就等他这句话呢，闻言忙说：“小子我确实没有钱，索性便和老道长赌一个承诺吧！这样……不管谁输了，之后都要无条件的答应胜者一件事情，如何？”

　　老道士一听这话脸色顿时微微一变，死死盯着郑晓白看了半晌之后，才淡然一笑，说：“小子有点儿意思！这赌注也够豪迈的，不过嘛……贫道我在三十年前已经输给人了一个承诺，答应别人终生不会走下峨眉山，所以……小子你若想让我下山帮你做什么事情的话……那就不用想了！”

　　郑晓白摇了摇头，说：“老道长请放心，若我真的侥幸赢了道长，也不会让道长下山的，更不会让老道长自残、或者是做什么伤天害理的事情！”

　　老道士闻言又犹豫了片刻，才终于点了点头，说：“好吧……既然如此贫道就和你赌上一次！不过……你需得将豆子放在地上，然后重新抓起才作数，贫道总得大致看一下你这把豆子里有没有碎裂的，否则若出现一粒碎作两半的豆子……那到时候究竟是算作一粒呢？还是算作两粒呢？这总得先讲个清楚吧？”

　　郑晓白暗骂了一声老狐狸，只得先将手里的那把豆子放在地上，果然其中有一颗是裂作两半的。

　　老道士哈哈一笑，先将那两半碎豆子挑开来丢到一旁，然后说道：“小娃娃，想用这招来糊弄贫道？你还差得远了！哈哈……咱们先说好了，等下再有碎裂的豆子，也皆不得作数！”

　　“好！”

　　郑晓白咬牙切齿地应了一声，重新在那些豆子中抓起了一小把，然后将握紧的拳头递到老道士面前，说：“现在请老道长猜猜我手中的豆子是单数还是双数！”

　　老道士兴奋地搓了搓手，哈哈大笑道：“小娃娃，你上当了！贫道年纪虽大，可眼力还在，从三岁开始，每晚在暗室中盯着香烛半个时辰的苦功可没有白废！之前你随意在口袋里抓起一把豆子也就罢了，贫道没有直接看到，自然不知你手中抓了多少粒！可这一次你直接从地上抓起豆子来，贫道可是看得一清二楚！怎么……你还不服气？那我可以告诉你，你手中的豆子一共是四十七粒，单数，不信的话你自己数数看吧！”

　　郑晓白见老道士得意忘形的样子也不生气，很爽快的当着老道士的面前打开手掌，随后还不等郑晓白一粒一粒的数给老道士看，就见老道士那张原本如同盛开的菊花一般的老脸蓦然一僵，转而变成了极度惊讶和骇然的神色，惊呼道：“四十六粒！怎么可能……怎么可能少了一粒！”

　　郑晓白见这老道士只是用目光一扫，居然就能立刻报出自己手中豆子的准确数目，也不由得暗自心惊，心想亏得自己有储物戒指这个逆天的神器在，可以神不知鬼不觉的偷偷藏起一粒豆子来，否则若是真凭运气和这老道士赌博的话，恐怕非得把内裤都输掉不可呀！

　　“这世界上没有什么是不可能的！”郑晓白淡淡地说：“怎么样……老道长可否认输啊？”

　　老道士怔愣了片刻后，才终于点了点头，说：“小子，我知道你肯定作弊了！不过嘛……既然我没有识破你的手段，那么就是你赢了！说吧……你想让贫道做什么？”

　　“扑通……”

　　郑晓白闻言立刻毫不犹豫的跪拜下去，说：“峨眉新晋内门弟子郑晓白拜见孤枫子前辈，还请前辈收弟子为徒！”

　　“这就是你的要求？”

　　孤枫子苦笑着说：“贫道一向疏懒成性，可没有耐心教导徒弟！所以……你可要想好了，我可以遵守承诺，收你为徒，但你可别指望我能指点你多少！依我看……拜在我这老道的门下，你都不如随便拜一个四代弟子为师了！那些小家伙本事虽然差了点儿，但至少可以尽心尽力的教你呀！”

　　郑晓白摇了摇头，心说如果别人肯收我的话，我也用不着非要找你了呀！

　　但这些话没必要和孤枫子提起，郑晓白只是坚定的说：“弟子心意已决，请前辈收弟子为徒吧！”

　　孤枫子闻言点了点头，没有再说什么，伸手从怀里掏出两本陈旧的小册子来，随手丢给了郑晓白，说道：“好吧……既然你这么执拗，那贫道就破例收下你这个徒弟。这是本门的两项绝学《一阳正气诀》和《截手九式》，你且拿去研究一下，如果能练出几分明堂的话，再为寻为师吧！且记……这两项绝学不得私自外传，哪怕是同为峨眉弟子也不行！否则一旦被我发现你泄露本门绝技，为师必会立刻取你性命！”

　　郑晓白闻言再次无语了……自己这师父还真是有够懒的呀！收了徒弟后居然随手抛给两本书就不管了，一切全让徒弟自己去练……真是寻遍天下也找不到这么不负责任的师父了！

　　不过郑晓白估计自己只要拥有技能点的话，这武功有可能不用练就会自然精通，如此的话，这师父教是不教到也问题不大，当下立刻躬身施礼，说：“弟子明白！”



　　第0007章 截手九式

　　距离拜师任务完成的期限已经没有多少时间了，而郑晓白虽然已经成功拜在孤枫子的门下，但这个任务也只完成了一半，他还要在期限到达之前将一项武功升级到一级，才算是真正的完成任务。

　　因此郑晓白也没敢耽搁，回到山上之后，寻了一个隐秘的所在，随后就取出老道士给他的那两本秘藉来。

　　只从这两部功法的名字上，就能看得出来，那《一阳正气诀》应该是一门内功心法，而《截手九式》则是拳法、擒拿手一类的实战武技。

　　相比较而言，郑晓白对内功心法自然是兴趣更大一些，于是就先将那本《一阳正气诀》在膝上打了开来。

　　只见发黄的书页上，用毛笔书写着一行行漂亮的楷体小字：“天地有正气，一阳贯长空。气正如日月，明心照乾坤……”

　　粗略一看，满篇皆是这种如歌诀式的句子，读起来是朗朗上口，可是其中所蕴含的意思却是诲莫如深……

　　郑晓白正有些发懵的时候，忽听脑海中响起了清脆悦耳的提示声来：“峨眉内功心法《一阳正气诀》，本功法系从峨眉九阳功中衍化而成，是峨眉九阳功的弱化版，等级评价：B级中阶。本功法升到一级需扣除技能点数5点……对不起，冒险者03588号，你所拥有的技能点数不足，无法对本功法进行学习！”

　　郑晓白一听这话顿时气得差点儿吐血！

　　他现在只有2个技能点数，本来还以为用这2个技能点，可以把这两门武学全都升到一级呢，可哪知道……这个什么《一阳正气诀》居然就需要5点才能进行学习！

　　你妹呀……这不是坑人吗？就这破功法……又不是《九阳真经》，居然也要这么多技能点！

　　听听功法的名子就知道了，一个是九阳，一个是一阳，这得弱化了多少倍啊，简直就是垃圾中的垃圾，也好意思要5个技能点！

　　郑晓白心中郁闷得不行，可是却也没处讲理去。无奈之下，只得暂且放下这本内功心法，转而将《截手九式》拿了起来。

　　这《截手九式》果然如郑晓白所料，是属于一种拳法、擒拿术类的武技，打开书页后，见到一幅幅描绘得栩栩如生的画像，展示着这截手九式的招式，而在图画的旁边还佐以一些文字说明。

　　“峨眉擒拿手《截手九式》，系峨眉派必杀技之一，等级评价：A级中阶。本武技分为三个部分，一到三式升到一级需扣除技能点2点，四到六式升到一级需扣除技能点4点，七到九式升到一级，需扣除技能点6点。冒险者03588号，请问你是否要消耗2个技能点对本武技的一到三式进行学习？”

　　我去……这截手九式居然被拆成三个部分单卖了！你妹的……坑人啊！学三式就要消耗2个技能点，这……

　　郑晓白简直快要疯了……本来他还以为这截手九式应该是一种比《一阳正气诀》还垃圾的武技呢，应该消耗一个技能点就能学习呢，可谁成想……这门武技更过分，2个技能点居然只能学三招，要是把全部九式都升到一级，那不是得12个技能点数吗？

　　好吧……就算这《截手九式》真的是一种很牛叉的技能，可问题是如果郑晓白只学了三式，这到底算不算是把一门武学升到了一级啊？是否能把那个拜师任务完成呀？

　　有心想要再找孤枫子换两门武技来学，不过想想这样一来多半要被那个臭道士给鄙视死不可！而且有很大的可能是自己的要求被直接无视……

　　得，不管那么多了，就先学这三招好了！估计这样一来顶多也就是任务完成度不高而已，应该不会被判定为任务失败的。反正郑晓白也不指望能获得多高的奖励了，只要不被倒扣基础属性点就行！

　　打定主意后，郑晓白立刻心念一动，确认了对《截手九式》的前三式进行学习。下一刻里，郑晓白就顿时感觉到意识空间中的那两颗银色的小星星倏地飞了起来，化作一片银色的流光，瞬间融入到了他的身体中去。

　　与此同时，意念中一个和郑晓白一模一样的身影飞快的展动身形，打出了一套玄妙无比的拳法来，每一招、每一式的每一个身影，都深深的映入到郑晓白的脑海中，清晰无比，直到意念中的那个身影消失时，这三式拳法却已经相当于直接印刻到郑晓白的灵魂中去了，再也不会忘记。

　　拳法虽然只有三式，但是其中每一式都有着上百种的变化，可谓繁复之极，而且其中很多姿势大违常理，普通人很难模仿得出来。所以，这三式拳法若非用这种方法直接印入脑海中的话，只怕就算是给郑晓白三两个月的时间，他也未必能学得会。

　　郑晓白闭目回味了半晌，才缓缓睁开眼睛来。

　　等了半天，也没有听到任务完成的提示声，这让郑晓白多少有些心慌起来。不会真的被判定没有完成任务吧？

　　可就算真是如此，郑晓白也没有半点办法可想，现在除了这个《拜师》任务外，他接到的任务只有一个《烤羊腿》，而这个任务又没有技能点奖励，他就算立刻完成了也于事无补！

　　算了，现在担心这些也没用，好在这个任务就算被判定失败，也不用被抹杀，最多就是所有基础属性被扣去一点。尽管这个损失也不小，但总算是还在可以接受的范围之内。

　　接下来，郑晓白站起身来，再次回想了一下印在脑海中的那三式拳法，然后身形猛然一动，手掌在空中划过一道如波浪般的掌影，以一种诡异的角度，重重地斩落在了面前的一株小树上去。

　　“啪”的一声轻响，小树被打得轻微颤动了一下，但是却丝毫无损，反到是郑晓白疼得倒抽了一口凉气，提起手来一看，只见手掌一片通红、几欲破皮。

　　见此情形郑晓白再次郁闷得不行，看来就算他学会了几招武技，但就凭他只有9点的力量值，这战斗力也仍然是渣得很呀！

　　看来自己要想快速的形成战斗力，要么以后要在力量这个基础属性上疯狂的加点，要么……就是尽快的学会内功才行！

　　于是郑晓白重新将目光投注在了那本《一阳正气诀》上……

　　擦，没有技能点，难道老子不能自己练吗？

　　想到这里，郑晓白立刻将那本《一阳正气诀》翻开来，细细研读起来……



　　第0008章 丰厚奖励

　　幸好郑晓白在师大学的是中文系，对于古汉语还是多少有些研究的，否则若换了普通人，恐怕连这些繁体字都认不全呢。

　　而那《一阳正气诀》的歌诀也着实晦涩艰深，再加上郑晓白对于武学之道根本就是一窍不通，因此理解起这些心法歌诀来，自然是无比艰难的。

　　不知不觉中，半日的时间过去了。正当郑晓白刚刚对那些心法口诀有了一些理解时，脑海中的提示间终于响了起来：“冒险者03588号，你的新手任务《拜师》已完成，任务完成度评价为：S－。与隐藏剧情人物孤枫子的个人友好度＋10，与峨眉派的亲和度＋30，江湖威望＋50。”

　　“任务奖励：自由属性点1＋2（完成度S－奖励2点）；技能点0＋2（完成度S－奖励2点）；轮回币5＋50（完成度S－奖励50枚）。”

　　“奖励物品：银鲤珠1粒。鲤鱼跃龙门，一遇风云便化龙！本道具无视武技等级，使用后，不需要消耗技能点数，即有100％的机会令任何武技直接提升一个等级。本道具只能由冒险者使用，可进行交易，每交易一次后，有效率降低5％。”

　　“奖励物品：龙象丹1颗。这是一个以武为尊、崇尚力量的世界。使用本道具，可使冒险者的身法、韧性、悟性和精神四项基础属性的一半转化成力量属性，让你在短时间内化身成一个拥有恐怖肉。身力量的大力士！此效果可持续300秒。本道具只能由冒险者使用，可进行交易，每交易一次使用时间减少15秒。”

　　“奖励物品：初级升级宝石12颗。每四颗为一组，使用本道具，有60％的机会可令武器、服装等带有基础属性或攻击、防御能力的装备进行升级，升级后该装备相应的特点被强化，并有机会出现特殊属性。如升级失败，则该装备会直接跌落到1级。本道具只能由冒险者使用，可进行交易，每交易一次升级的成功率将会下降3％。”

　　听到这一连串的提示声，郑晓白张大了嘴巴，久久无法合拢！

　　毫无疑问，这一次的任务奖励实在有些出乎郑晓白的意外，简直丰厚得让他感觉不太真实了！

　　本来郑晓白还以为这次的任务只要不被倒扣基础属性点，就已经谢天谢地了，他根本不敢奢望有什么奖励。

　　可谁成想这一次的任务完成度居然给得这么高，奖励也这么多！如此看来……他拜的这个师父应该也不是那么挫的！而他学的这门武技，也真的好象很牛叉啊！

　　说起来，那孤枫子道长还真的不是一般人，虽然他名义上也是峨眉派第三代的人，但实际上他却是峨眉派的创派祖师郭襄在晚年时收养的一个孤儿。

　　孤枫子拜在郭襄的一个男弟子的门下，可惜他拜师没两年，师父就在一次远行中失去了音讯，再也没有回来。

　　因此，孤枫子的一身武功其实等于是郭襄亲自传授的。而孤枫子本人亦是天赋不凡，武功修为深不可测，远不是峨眉派现任的掌门灭绝师太可以比拟的，是峨眉派中真正的第一高手。

　　只是孤枫子为人比较低调，从来不会在人前显露实国，而且早年曾许下承诺，终身不踏出峨眉山一步，所以无论是峨眉派的普通弟子、还是江湖中人，都不太知道这位老道士的厉害。

　　郑晓白能够拜在这么一位牛人的门下，任务完成度的评价自然不会太低了。而且郑晓白学的《截手九式》也是非同小可，这门功夫既然被称为是峨眉派的必杀技，又怎么可能会弱得了？就算是整个儿峨眉派中，其实也没有几个人学过这门神功呢！

　　郑晓白能学到这门功夫，也算是机缘巧合。一般来说，刚入峨眉门下的弟子，在最初的几年都不会被传授真正的峨眉派武功的。

　　这是因为内门弟子其实也是有试用期的，这世界上并不是每一个人都适合习武，如果练上个一两年，发现你根本就不是那块料的话，或者被转入外门，或者也可能被直接遣送出门派。

　　这些人既然随时都可能会离开门派，那么又怎么可能会学到峨眉派真正的功夫呢？所以……他们在最初几年学的其实都是一些江湖上广为流传的大路货，就算到时候被他们泄露出去也无所谓。

　　而就算这些新入门的弟子过了考验期，被正式传授峨眉派的武功，一般也都是从最粗浅的功法和拳法学起的，至于高深的功法和武技，除非是被认定为门派的真正核心弟子后，才有可能会被传授。

　　而郑晓白却拜了一个超懒的师父，孤枫子只是碍于赌约输了，才不得不收下郑晓白这个便宜徒弟，又哪里有心思去慢慢教他武功？自然是随手丢两本秘藉让郑晓白自己慢慢去练最省心了！

　　不过孤枫子是什么身份，他随身携带的武功秘藉自然没有那种垃圾货色，而孤枫子也没有耐心再去门派的藏书楼中去找寻普通的秘藉给郑晓白，于是就把身上这两本当年由郭襄亲传他的秘本丢给了郑晓白。

　　至于这样的做法是否破坏了规矩……这就不是孤枫子考虑的问题了，相信就算是灭绝师太知道这事儿，也没胆子来怪责孤枫子，最多也就是看紧了郑晓白，哪怕郑晓白天赋再普通，也绝对不会把郑晓白逐出门派，大不了让他在峨眉山上养老就是了……

　　还是老规矩，自由属性点必须要立刻分配出去，否则就会作废。郑晓白没有丝毫的犹豫，再次将这次的三个自由属性点全都投在了悟性这一项上，顿时就让他的悟性达到了25点。

　　这一次还额外获得了2个技能点，郑晓白本是打算把截手九式的前三式再升一级呢，但是却发现这前三式由一级升二级，却又需要3个技能点了！

　　郑晓白这才知道，原来一个技能每升一级后，所需要的技能点数也是逐级增加的！如此一来，郑晓白这新获得的两个技能点却是暂时派不上用场了！

　　另外，郑晓白本来也准备用那粒银鲤珠，直接把《一阳正气诀》也给升到一级的，但现在也不得不打消了这个念头。

　　要知道那银鲤珠可是无视武技的等级，都可以直接将其提升一级的，既然这样，那自然是等到一门档次高的武技升到极高的级别后再使用这银鲤珠才合适了！如果郑晓白在一门技能的0级升1级时，就把这粒银鲤珠给使用了，那简直就是暴殄天物呀！



　　第0009章 核心弟子

　　当郑晓白再一次捧起《一阳正气诀》进行专研的时候，很快就发现自己的脑子转得比以前又快了几分，很多原本似懂非懂的地方也莫名其妙的就明白了。

　　悟性，在这个武侠世界中果然是很重要的一种属性。这一次郑晓白不过是给自己的悟性提升了3点，就显现出了明显的差距！如果等到有朝一日，郑晓白可以把自己的悟性提升到七八十、甚至是上百点的话……那会不会随便拿起一本秘藉翻两遍，就立刻学会了呢？

　　郑晓白很是向往那种神一般的境界，不过现在想那么多也不现实，还是埋头研究这本内功心法才是正道……唉，在这个以武为尊的世界里，没有内力的小菜鸟，肯定是寸步难行的！

　　一晃眼十多天过去了，在金顶后山一处无人的角落中，一个身穿灰色道袍的身影猛然跳了起来，兴奋地仰天大笑起来……

　　十几天的努力没有白废，到了今天郑晓白终于有了强烈的气感，一举在丹田中凝聚出了一团稀薄的内力。

　　与此同时，在郑晓白意识空间的立体屏幕上，其中功法武技一栏上也显示出了《一阳正气诀》的名字，并且升级成为LV1的状态。

　　但是与《截手九式》不同，在《一阳正气诀》的后面还标示了一个“主动技能”的字样。想来这是因为这《一阳正气诀》是由郑晓白自己修练，而并未使用技能点进行升级的原因。

　　另外，属性栏中原本数据显示一直为“0”的内力，这一次也直接飚升到了43点的数值。

　　爽啊！哥们儿终于也有内力了！

　　郑晓白兴奋地搓了搓手，随后身形一动，这一次直接运使内力施展出了截手九式的第一式：中流击水！

　　“蓬……”的一声闷响，同样的一掌击打在一株碗口粗的小树上，顿时只见那小树一阵剧烈的摇晃，树上的叶子如下雨一般纷纷被摇落下来，在郑晓白落掌之处的树干上，甚至被打碎了一大块树皮，而在树皮之下，一丝蜿蜒的裂痕清晰可见……

　　果然，同样的一招，有内力和没有内力简直是天差地远啊！

　　不过随后郑晓白检视了一下自己的内功消耗就又傻眼了……刚刚的43点内力现在直接缩水到只剩19点。这也就是说……刚才郑晓白使用的那招中流击水，足足消耗了24点的内力！

　　本来郑晓白还觉得自己有了43点内力也马马虎虎能算是一个武林高手了呢！但现在一看才知道……他还是太弱了点儿呀！就他这点内力，居然仅能发出一招……

　　而且这还仅是截手九式中的第一式呀！至于第二式和第三式，所消耗的内力肯定更多，甚至有可能会多出几倍！就凭郑晓白现在的内力修为，可能根本就发不出这两招呢！

　　得……还是埋头苦练吧，看来想成为武林高手的道路还很漫长啊！

　　静下心来后，郑晓白重新坐在草地上，开始一遍遍的用意念推动着体内稀薄的内力，沿着经脉动做着小周天的运转。

　　他发现自己每做一次周天运转，内力就能恢复大概10点左右，而每一次周天运转大概十几分钟的样子。如此一来，大概半个多小时，郑晓白的内力就已经基本恢复，甚至比一开始还要多出了一些，内力总量达到了49点。

　　不过再接下来，当郑晓白继续运转内力不停苦修时，每一周天运转却只能让自己增加1点内力了。

　　郑晓白大概一小时能做四次周天运转，一周天增加1点内力，一个小时就能增加4点内力，如果一天打坐修练十个小时的话，就能增长40点内力……

　　听起来这个数值也不少了，可如果对比施展截手九式时消耗内力的速度……这个增长的势头就着实慢了一些！

　　于是郑晓白试着再次施展截手九式，一口气把内力值消耗到只剩下个位数时，再次重新打坐修练……

　　果然，这一次每一周天恢复的内力比刚才又多了一些，在达到原本的最高上限时，又一举突破了9点之多。随后内力增长的速度才慢了下来，重新变成每周天只能增加一点内力值的速度。

　　看来这内力不能一味的埋头苦修，还是得不停消耗，然后才能更快的增长！这样也不错啊……即能增长内力，还能熟悉武技，算是一举两得吧！

　　找到了正确的方式后，郑晓白兴致更加炽烈起来，开始守着这处角落，没日没夜的苦练起来……

　　三天之后的清晨，金顶之上传来了一阵急促的钟鸣之声。

　　这钟鸣之声不同于佛家寺院平日里的晨钟暮鼓，乃是峨眉派遇到紧急事件时召集门下弟子所用的信号。

　　正在后山修练的郑晓白听到钟声先是一怔，随后只能心不甘情不愿的停止了修练，微微整理了一下然后就匆匆向峨眉派的正堂大殿行去。

　　一进入大殿，就见数百名峨眉派弟子已经恭恭敬敬的分列两旁，其中僧道俗诸般装束混杂，却以性别区分开来，男右女左，以显示女性弟子在峨眉派中的特殊地位。

　　大殿正中端坐着一位身穿灰袍的中年女尼，虽早已年华不再，却仍显姿容俏丽，只是一双细眉纠结于眉头之间，眼角微微下垂，颇显几分桀骜之色，与她出家人的身份有些格格不入的感觉。

　　虽然郑晓白自入门以来，还从未见过峨眉派的掌门，但一看这架式，不用问也知道，上面高坐的女尼应该就是灭绝师太了！

　　灭绝师太也发现了郑晓白，见到这个生面孔的人出现在这里先是一怔，随即绷紧了脸，说：“你就是那个郑晓白？”

　　郑晓白闻言忙双手合什道：“弟子郑晓白，拜见掌门师叔。”

　　灭绝师太点了点头，还没等发话，就见左侧一位三十岁左右的俗家女弟子站出来，指着郑晓白说：“师父……就是这小子！周师妹仗着师父您的信任，擅自将他收入内门的！我峨眉派招收的内门弟子一向都是年龄不得超过十岁的！可您看看他……我看二十岁都有了吧？这样的人之前又没有任何武功根基，又能学出什么明堂来？我看师父您还是立刻把他逐出峨眉吧，也免得日后让他败坏了我峨眉的名声！”

　　郑晓白顿时一怔，纳闷地望着那个俗家女弟子，心想……这女人是谁呀？我好象没得罪过他吧！怎么她却好象和我仇深似海似的？你妹的……没病吧！

　　灭绝师太眉头再次皱了皱，随后摆了摆手，说：“芷若此事做得确实有欠考虑，不过……郑师侄既然已经得孤枫子师兄的看重，那他就是我峨眉派的核心弟子……”

　　“什么……就他还……还核心弟子！”

　　那女弟子一听这话立刻就好象被针扎了屁股似的跳了起来，满脸不忿地说：“师父……你……你可不能如此偏坦周师妹呀！师父……我可是您老儿的亲传弟子，可是也直到三年前，才进入核心弟子的圈子，这……这小子凭什么……他算什么东西呀？怎么……怎么可以刚一入门就晋升核心弟子呀！就算他是孤枫子师伯的弟子又怎么样？就连孤枫子师伯本人都是疯疯癫癫的，又能教出什么好徒弟来？”

　　“放肆！”

　　灭绝师太原本对那女弟子的吐槽也并不怎么在意，但当她听到最后一句时，却立刻脸色一变，身形一动间，形如疾风般扑到那女弟子面前，狠狠的在那女弟子的脸上扇了两巴掌，然后才又退回到座位上，对那被打得踉跄后退的女弟子冷冷地说：“敏君，不要让我再听到你说出这种目无尊长的话，否则下一次……我会直接废了你的武功，将你逐出峨眉山去！”

　　“是……是是是……弟子不敢！”

　　那女弟子见灭绝师太真的发了火，顿时骇得脸色一阵惨白，她可是知道灭绝师太这话绝对不是说着玩的，当年就连被当作下一代掌门培养的纪师妹，都因忤逆了她的意思，而让她给一巴掌拍死了，若是自己真的惹恼了师父，只是废掉武功那都是轻的！

　　到了这时，郑晓白也终于知道这女人为什么如此针对自己了！

　　想来她就是在倚天屠龙记里面，最遭人厌烦的那个女龙套丁敏君了！

　　虽说郑晓白和这女人确实从未见过，也无怨无仇，可是丁敏君却眼红周芷若如今在峨眉派中的地位，所以但凡是涉及到周芷若的事情，她都必然会跳出来找毛病。也无非是想要把周芷若给搞臭了，她才有机会成为峨眉派下任掌门的人选啊！

　　你妹的，这女人居然恶心到我的头上来了！回头有机会非得狠狠收拾你丫的不可！



　　第0010章 悍天惊雷

　　灭绝师太没再理会一副受气小媳妇模样的丁敏君，而是神情威严的扫了一眼下面的人后，说：“所有的核心弟子留下来，其他的人散了吧……”

　　“这一次的事情比较麻烦……”

　　等到那些普通弟子全部离开后，灭绝师太又令人将大殿的房门紧紧的关上，这才轻声说道：“我刚刚收到芷若从山下传来的消失，山脚以南三十里处的东兴县衙昨日里从一个破落的千户手中夺到了一件前朝宝物，疑似我们峨眉派郭祖师当年遗失之物！”

　　“虽然这个消息暂时还不能确认，但只要有一分的可能，我们也绝对不能让其落入到鞑子的手里去！现在那宝物还只是放在东兴县的县衙之中，我们要将其夺下应该比较容易，否则等日后这东西被送到大都鞑子的狗皇帝那里，再想要夺下来，可就千难万难了！”

　　“只是那东兴县距离峨眉山太近了，县衙一旦被劫，只怕鞑子们第一个怀疑的就会是我峨眉派。所以……这一次我们绝对不可以叫鞑子们抓到把柄，否则的话……我峨眉派再如何名振天下，却也挡不住狗鞑子的铁蹄，到时候恐怕顷刻之间就会灰飞烟灭！”

　　“因此，这一次所有已剃度的弟子都不能去，在附近武林道上略有名气的也绝不能去！好在那只是一个小小的县衙，想来也不会有什么高手，无非就是官兵衙役多些罢了，你们这些核心弟子中，随便有两三个人出手，再加上芷若和一些外门弟子的配合，料想怎么都能将那件东西夺还来了！嗯……大家觉得，这次由谁去比较好呢？”

　　就在灭绝师太的话声刚一落下时，郑晓白的脑海中终于再一次响起了久违的任务提示声来：“新手任务《夺宝》：冒险者03588号，请你在三天的时间内，帮助峨眉派弟子夺回失落的宝物，并至少亲手击杀一名官府阵营的冒险者。”

　　“任务奖励：根据任务的完成度可获得不同的奖励，基础奖励为自由属性点2点、技能点2点、轮回币50枚。任务失败处罚，抹杀！”

　　一听到这次任务的发布内容，郑晓白顿时就有一种想要骂娘的冲动。

　　虽然郑晓白早就知道，自己恐怕迟早要面对和其他阵营中的冒险者，但却没想到这一天来得这么快，而且还一来就是不死不休的那种……

　　灭绝师太和门下的一众核心弟子商议了片刻，选出了三个入门较晚，这些年一直都在峨眉山上苦修，几乎没有在江湖上露过面的四代核心弟子，配合周芷若一起完成这次的任务。

　　能够成为峨眉派核心弟子的，哪怕入门时间不长，其武功也都不会差到哪里去。而在灭绝师太看来，一个小小的县衙里，也根本不可能会出现什么高手，所以有这几人出手已经是绰绰有余了！

　　不过就在这时候，郑晓白却从人群中站了出来，沉声说：“掌门师叔，弟子入我峨眉门下后，还寸功未立，希望掌门师叔能给弟子一个机会，此次弟子愿和几位师姐一道前往……”

　　郑晓白这话一出口，整个儿大殿中立刻为之一静，所有人都仿佛看怪物似的盯着郑晓白，眼神中尽是愕然和嘲讽之意。

　　“你不会是没长脑子吧！”

　　虽然在场的每一个人都觉得郑晓白提出这样的请求简直是荒唐透顶，不过一般人却也不会直接出言讥讽，可丁敏君却不会管这个，刚才丁敏君就因为郑晓白的事而挨了灭绝师太两个耳光，她不敢忌恨灭绝师太，却是把所有的仇恨都加诸在了郑晓白的身上。

　　这时候一抓到机会，立刻毫不客气的冷笑说：“你别以为师父破格升你为核心弟子，自己就真的很了不起了！我告诉你……你还差得远呢！师父不过是因为你是孤枫子师伯门下唯一的弟子，这才给了你这么一个名份，你不会真的以为能和我们这些老牌的核心弟子平起平坐了吧？你入门都还不过半个月，应该连内力都没修练出来吧……你说你这样的废物跟着去干什么？去给几位师妹添乱吗？”

　　丁敏君这番话虽然说得有些刻薄，但却也是实情，所以无论是灭绝师太以及和她平辈的几位师太、还是在场的那些核心弟子，全都默然不语，显然心中也全都认同丁敏君的说法。

　　郑晓白有些无语的斜眼瞪了丁敏君一眼，心说……你以为老子愿意去淌这浑水呀！可是这个该死的轮回系统却逼得老子不得不去，否则就是死路一条啊！

　　“怎么……你还不服气啊！”

　　丁敏君见灭绝师太这一次没再制止自己，顿时精神大振，冲着郑晓白冷笑着说：“来来来……不服气的话你就出来接我一掌试试！只要你能接得下我一招，我就认可你的实力，肯定不会再为难你。但如果你连我一招都接不下的话……那就还是老老实实的呆在山上吧！”

　　郑晓白闻言先是抬头向灭绝师太那边望了一眼，只见后者垂目皱眉，只是盯着自己的脚尖，宛若没有听到这边发生的事情一样，他就知道今天若是不展露一下自己的实力，怕是灭绝师太也不会允许他私自下山了！

　　既然这样那就试试吧……反正郑晓白自学了武功以来，也没机会和人动手，也刚好可以趁此机会印证一下自己的实力呢！

　　想到这里，郑晓白便抬脚跨步走了出去，神色淡然地说：“既然如此……那就请师姐多多指教了！”

　　众人见郑晓白还真敢应战，无不再次一怔。心说这小子不会是个傻子吧？虽然丁敏君的姿质禀赋在四代弟子中不算出色，但再怎么说也在灭绝师太门下学武二十年，一身功夫若是放在诺大的江湖中也算得上是中上了。

　　而郑晓白不过刚刚入门不足半月光景，就算再怎么天姿卓越，又能学得多少本事？估计丁敏君随便一巴掌就能把他给拍飞了！他这样上前应战，岂不等于是自取其辱？

　　丁敏君也先是一怔，随后面露喜色地说：“好哇……既然郑师弟这么有信心，那师姐就成全你吧！不过你可记住了……这是你自愿与我切磋的，我可没有勉强过你！哼……若是回头伤到了哪里，可别说师姐我以大欺小……”

　　丁敏君说着只怕郑晓白再反悔，不待郑晓白再答话，就立刻运掌如风，使出一招回风拂柳的掌法，轻飘飘的向郑晓白的胸口拍了过去。

　　别看丁敏君这一掌仿佛软绵绵毫无力道似的，可这也正是此掌法的厉害之处，内劲蕴藏于掌下、含而不发，一旦击中目标之后，内劲全力一吐……若是普通人中了这一掌，恐怕就算不死也得丢掉大半条命去！丁敏君一出手就对郑晓白下此杀招，也足见其心思之阴狠，是准备把灭绝师太刚才打她那两巴掌的仇恨，全都还到郑晓白的身上去！

　　灭绝师太原本默认了丁敏君和郑晓白的切磋，也是想给这个“不知天高地厚”的师侄一个教训，却哪知丁敏君出手如此狠辣，这一上手竟是要直接取郑晓白的性命似的！

　　她恼怒之下“蹭”的站了起来，正想要出手拦下丁敏君的这记杀招时，却忽听得大殿之中响起一声“轰隆”的雷鸣声来，随后就见郑晓白进步抬手，拳如霹雳，夹裹着一股一往无前的气势向丁敏君的手掌迎去，竟然一拳打出了响亮的雷音来！

　　截手九式第三式：悍天惊雷！

　　灭绝师太以及在场的所有人，全部被震憾得目瞪口呆！



　　第0011章 太变态了

　　截手九式作为峨眉派的必杀技，其威力自然是非同小可的！不过哪怕是四代的核心弟子，也仅有寥寥的几人学了这门武功。

　　这到不是说这门武功如峨眉九阳功那般，只有掌门才可修习，而主要是因为这门武功对于内力的纯净度和掌控力十分的严格，如果内力上达不到要求却硬要修习的话，结果会非常危险的。

　　曾经，灭绝师太的一个师妹，就因为功力不纯，强行修练截手九式，结果在练习这招悍天惊雷的时候……内劲吐出时没有爆出雷音来，反到是把自己的半条胳膊全给爆掉了！

　　象丁敏君这种在峨眉习武二十多年的核心弟子，都无法对内力的掌控达到修练截手九式的标准，而郑晓白不过入门半个月而已，又怎么可能就把截手九式练成了！

　　虽说郑晓白这一记悍天惊雷看起来也只是刚刚入门而已，这威力在灭绝师太的眼中也就那么回事儿，可这也很不容易了！

　　要知道截手九式的前几式中，就属这招最难了，出手时内力输出的多一点儿、少一点儿、快一点儿或者是慢一点儿都很容易出岔子，因此郑晓白只要能成功的发出这招来，就已经相当不简单了！

　　灭绝师太又哪里知道，郑晓白这截手九式根本就是通过消耗技能点的方式学习的，和正常修练出来的武技相比，就如同一个是机械制作出来的一个是手工制作似的。

　　机械制作出来的，相比较而言，肯定会显得呆板一些，缺乏灵活性，但是在精准方面却绝对不需要怀疑。

　　这招悍天惊雷是前三式中消耗内力最多的一招，需要128点的内力才可以施展出来。不过只要郑晓白的内力储量足够，那么一拳挥出后，就必然是恰好消耗掉128点内力，他根本无需刻意去控制，也绝不会多消耗一点，或者是少消耗一点的。因此，施展这截手九式时，对郑晓白来说却是半点儿风险也没有的。

　　随着这一声惊雷般的爆响，丁敏君也完全被惊呆了，原本流畅的掌法也不由得微微一滞，而郑晓白就窥准了她这刹那间的停顿，重重一拳轰击在丁敏君的掌腕之间。

　　这截手九式的核心关键就在于一个“截”字，讲究的是后发制人，以自己最锋锐的力量，截击敌人招式的衔接的断点和力量的薄弱处。

　　本来郑晓白的截手九式才只学到了LV1，在真正对敌之际，还很难把握住敌人的薄弱处，可谁知丁敏君却在这时候愣起神来，把她招式的弱点完全曝露在了郑晓白的面前，若是这样子郑晓白还抓不住机会，那真的可以一头撞死算了！

　　“喀嚓……”一声脆响，丁敏君的右手手腕被这股狂猛的力量击中，顿时毫无悬念的断折开来，而她整个儿人也如断线的风筝般向后抛飞出三四米远，更在空中喷出一口鲜血来，随后才重重的摔落在地上。

　　与此同时，郑晓白的脑海中再次响起了提示音来：“本次攻击数据为：内力128点，招式增辐9（力量属性值）*3＝27点，本次攻击造成对手手臂骨折，产生额外伤害13点，合计168点。”

　　“对手身体防御27点，招式防御16点，装备防御，无，合计防御43点。”

　　“本次攻击实际伤害值为125点，未削弱到对手生命值底线，本次攻击效果为，强级轻伤。”

　　我去……原来自己和对手过招时，轮回系统还能做出这么详细的数据统计！嗯……这一招居然能达到168点的伤害输出，看来这截手九式果然厉害！普通人总共生命值也不会超过100点，这要是打在一个普通人的身上，哪怕就算没打在要害部位，也足以将其一击秒杀了！

　　而且郑晓白也从这个伤害值的计算方式中，发现到力量属性果然还是很重要的，这一招的招式增辐伤害值就等于是力量值的三倍。可惜郑晓白的力量值只有9点，若是他的力量值能有个三四十点的话，那么这一击之下，单只是招式增辐的伤害值就会高达百点以上！

　　看来以后也不能只是一味的在悟性上加属性点，若力量值一直如此薄弱的话，迟早会成为自己一个致命的弱点的！

　　丁敏君虽然受伤不轻，却仍然咬牙爬了起来，然后怒视着郑晓白，说：“好好好……你居然敢伤我！我……我今天非废了你不可！”

　　她说罢怒吼了一声，随后就张牙舞爪的再次向郑晓白冲杀了过来……

　　郑晓白见状眉头微微一皱……这招悍天惊雷虽然威力不小，可内力消耗也太大了，如今郑晓白的内力储量最高只达到235点，刚才那一击下去就消耗了一多半。这也就是说……郑晓白已无力再发出第二招悍天惊雷了，若只是用截手九式的前两式招架的话，却不知能不能挡得住这个发疯的泼妇！

　　“够了！”

　　好在这时候灭绝师太终于出面拦下了丁敏君，从后面一把摁住了丁敏君的肩膀，寒着脸说：“你先前既然说了……只要他接下你一掌，你就不再为难他，现在为何还不退下？我峨眉弟子虽多为女子，但既然身在江湖，就要比男儿还要顶天立地，若峨眉弟子都似你这般言而无信，我峨眉的声誉迟早都要被败光了！”

　　“是……师父！”

　　丁敏君其实也是骑虎难下，刚刚被郑晓白一掌重伤，真让她和郑晓白继续比划下去，其实她心里也没底，如今能有个台阶下，自然是乐不得的，只是心中对郑晓白的恨意却又更增添了几分。眼珠一转之下，忽地指着郑晓白，说：“师父……这小子刚刚入门不足半月，怎么可能有如此强劲的内力？又怎么可能这么快就把截手九式练得如此纯熟？我看……也许他根本就是别的门派安插在我们这里的奸细！”

　　在场众人一听丁敏君这话，无不耸然动容。虽说新弟子入门的时候，肯定都要经过一番查验，之前没有丝毫武学根基的人才有可能被收入门下，以防被其他门派的奸细渗透。

　　不过大家却都知道，郑晓白是走了周芷若的门路才被破格收录的，所以……这人之前到底有没有学过武，只怕未必真的探查清楚了！否则他若真的从未习过武，又怎么可能在短短半月的光景，就将截手九式练到这种程度？

　　天才吗？可是在场之人，既然能成为天下六大门派之一峨眉派的核心弟子，又有几个不是武学天才呢！但再怎么天才，也不至于象郑晓白表现得这么妖孽吧？

　　灭绝师太也同样因为丁敏君这句话产生了怀疑，而且这老尼姑原本就是极为护短的性格，若非郑晓白也同样是峨眉派的弟子，恐怕有人这样当面击伤她座下的弟子，灭绝老尼早就不分青红皂白，一巴掌把对方给拍死了！

　　心中疑惑之下，灭绝师太便身形一晃，来到郑晓白面前，不由分说就一把抓起郑晓白的胳膊，将一股精纯的内力输送进去，对郑晓白的身体探查起来。

　　片刻之后，灭绝师太瞪大了眼睛，张大了嘴巴，久久无语……

　　结果毫无疑问，郑晓白的内力精纯无比，纯粹的阳刚之中裹夹着一股浩然正气，一试之下灭绝师太就知道郑晓白一生之中肯定只修练了峨眉的《一阳正气诀》这一种内功心法，假如郑晓白之前练过其他门派的内功的话，他的内力就不会如此的纯净了！

　　但问题是……灭绝师太却想不到郑晓白的内力会如此浅薄，分明就是刚修练出内力没几天的样子！可……可如果郑晓白真的是刚刚修练出内力，又怎么可能会对内力的掌控如此到位？这……这可是修练内力几十年的高手都很难达到的程度啊！这……这家伙也太变态了吧！



　　第0012章 对战模式

　　东兴县衙位于东兴县城的北侧，院墙高有两丈，院墙周围十丈之内都没有任何建筑，冷冷清清的伫立在那里，显得与整个儿县城格格不入。

　　然而，今天夜里，这东兴县衙却前所未有的热闹了起来。喊杀声不绝于耳，一个个身穿黑色夜行衣，头戴蒙面巾的江湖中人不时的跳进跃出，而那些县衙中的衙役，还有县城里的城防军们则一个个的衣裳不整，如同没头苍蝇似的追来跑去，整个儿县衙如同煮粥似的，热闹得一踏糊涂。

　　在县衙后院对面的一个小客栈之中，郑晓白和周芷若趴在窗口处，小心的望着县衙内的动静……

　　“我们还不动手吗？”

　　见郑晓白还是一副老神在在的样子，周芷若不禁有几分焦急地说：“万一等下万户府那边派来了援军，那我们可就再也没机会得手了！”

　　郑晓白微微摇了摇头，说：“再稍等等吧……万户府那边就算是第一时间派出援军，也至少得大半个时辰以后才能到达这里，我们的时间还很充足……”

　　周芷若皱了皱眉头，说：“可是……我想知道你让几位师姐带着那些外门弟子一次次的扑到县衙里骚扰后又退下，这……又是为的什么呢？这县衙里左右也不过就只有几个衙役罢了，凭我们师兄妹几人的实力，就算硬冲进去，也完全没有问题，这……又何必多此一举呢？”

　　郑晓白苦笑着说：“相信我……对方一定早有准备，说不定早就布好了陷阱，等着我们掉进去呢！而且……这县衙中一定有隐藏的高手！可是我不知道他是谁……但是用这种方法一定可以把他给钓出来。我想……他应该很快就沉不住气，自己跳出来了！”

　　周芷若闻言有些不以为然地说：“好吧……就算这县衙中真的有高手，可是……你怎么敢肯定他就一定会自己跳出来？既然我们的人一直都在佯攻，没有对县衙造成任何严重的损失，那人家为什么不索性再多等半个时辰，等到万户府的援军到了，再里应外合的把我们一网打尽呢？”

　　“绝对不会……”郑晓白十分笃定的回答说：“对方绝对不会等到援军到来的……因为他们……赌不起！”

　　如果县衙里隐藏的只是普通的武林人物的话，那么或者真的会等到援军到来，再将这些不断挑衅的黑衣蒙面人围杀！可是……如果那人是冒险者的话，就绝无可能了！

　　因为这官府阵营的冒险者也肯定如郑晓白一般，收到一个必须亲手斩杀六大门派阵营冒险者的任务，如若被官府的军队冲杀过来，那么再厉害的冒险者，也可能会轻易的死于乱军之中。真要是那样的话，官府阵营的冒险者就无法亲手完成任务，结果就只能被抹杀……所以，他肯定不敢拖延到那个时候再冒头。

　　而郑晓白则是因为不知道官府阵营的冒险者此刻藏在哪个角落里，所以也不敢轻易的出手。

　　另外，对方阵营既然有冒险者存在，就自然会通过任务的发布，得知峨眉派会来夺宝，所以对方很可能早有相应的布置，偷袭什么的根本没有可能，硬闯更是不行！

　　毕竟郑晓白的内力有限，就算不使用悍天惊雷那招，他也最多只能施展五六次武技，若在没有确定谁是冒险者的情况下就冒然出手……那么结果一定会很悲惨！

　　所以……现在双方就看谁更有耐性了！如果谁先忍不住跳了出来，那么也就必然落入了下风。

　　又是一柱香的时间过去了，县衙里虽然仍是鸡飞狗跳，却仍然没有什么表现怪异的人主动跳出来。

　　周芷若终于忍不住了，跺了跺脚，说：“对不起，阿牛哥……我不能再听你的了！再等下去的话，一旦被大量的官兵围住县城，我们这次出动的大部分人肯定都会死在这里的！所以……”

　　郑晓白也知周芷若说的是实情，不由低声叹息了一声，正想说话时，却蓦然间听到脑海中传来一阵提示声：“冒险者对战模式开启：冒险者03588号，请你在30分钟内至少亲手击杀敌对阵营冒险者一名，否则30分钟后将会被抹杀！”

　　“因为本次的冒险者对战模式是由官府阵营的冒险者03189号使用特殊道具阵营对战令开启的，所以官府阵营被默认为红方阵营，所有红方阵营的冒险者在对战模式期间拥有窥测能力，在十米之内，能够看穿敌对阵营冒险者的武技能力及等级（注：自主技能不在此列）。其它阵营的冒险者不具备此能力。”

　　“从对战模式开始，任何冒险者都无法离开道具持有者周围3公里的范围，直到对战模式结束，或者道具持有者被击杀……从对战模式开始，每隔5分钟，轮回系统会自动在每个冒险者的意识中标示一次各自冒险者所在的方位，直到对战结束……”

　　我擦……原来还有这一招！虽然对方确实如郑晓白所料，首先沉不住气了！可是郑晓白却没想到，对方会用这么一种方式来打破这个僵局！

　　郑晓白听到这提示声顿时一怔，随后就感觉到脑海中清晰的显现出了一幅立体的地图。这幅立体地图的中心正是面前的县衙，县衙以及周围的每一幢建筑看起来都清晰无比，宛若被缩小了百倍的模型似的。

　　而在这幅立体地图上，还标示着三个红色的圆点，和六个蓝色的圆点。三个红点全部都集中在县衙大院中心位置的一个跨院中，而六个蓝点，则有三个也集中在县衙内靠左边的位置处，另外三个蓝点则散落在县衙外边的不同位置上。

　　这……原来这里居然有这么多的冒险者！呃……好象我们的人比对方要多一倍呀！

　　发现代表六大门派阵营的冒险者居然有六个之多，郑晓白先是一喜，觉得己方人数占了优势，估计这场对战怎么都不会输给对方。

　　但随后郑晓白就又是脸色一白……因为他突然想到，如果想在这场对战中活下去，唯一的要求就是必须亲手击杀敌对阵营的冒险者一名，可是……自己这边有六个人，可敌对阵营只有三人，那也就是说……即使自己这边的阵营能够打败对方，但也最多只有三个人能活下去！而没有亲手击杀敌对冒险者的人，最终仍然难逃被抹杀的命运……

　　你妹啊……坑爹呀！为什么自己阵营里会有这么多冒险者啊？

　　脑海中的立体地图闪烁了几下后就消失了，但是就这片刻的功夫，郑晓白就发现同在县衙大院里的三个蓝点已经在快速的向县衙中心位置靠近着。

　　可以想见……那六个人很快就会相互厮杀起来，而如果官府阵营那三个冒险者实力不行的话，一旦被击杀掉……那么郑晓白也就不用再等30分钟，更不用等3天的任务期限结束，恐怕立刻就会被轮回系统给抹杀掉了！



　　第0013章 陷阱

　　意识到了危机的存在，郑晓白再也淡定不下去了，转头对周芷若说了声：“好了，你该怎么做就怎么做吧，我先进去看看……”

　　说罢立刻用双手一撑窗台，翻身从客栈内跃了出去……

　　“咚……”的一声，郑晓白双脚落地，就仿佛一块大石头砸落似的，溅起一地的烟尘，同时也震得郑晓白脚底板一阵发麻。

　　周芷若正要发出进攻的信号，见到郑晓白这种笨拙的纵跃方式，不由得掩着小嘴，无语地说：“你……你不会是连轻功都不会吧！”

　　“呃……这个……我确实不会。”

　　郑晓白也感觉自己有些丢脸，刚才看到那些峨眉的外门弟子，一个个的都能高来高去、好不潇洒，可他这个内门的核心弟子却连最基本的轻功都不会，实在是太跌份儿了！

　　不过谁让他摊上一个奇懒无比的师父呢，迄今为止他也只得到两本秘藉，至于轻功什么的，即无秘藉，也没人教他，他自然是不会的！

　　周芷若闻言轻捂着小嘴讪笑了一下，说：“阿牛哥，你这样子不行的！虽然你的截手九式已有小成，可若是丝毫不懂轻功，在和人过招之间也会很吃亏的！嗯……要不我先教你一个小提纵术吧，这小提纵术只是江湖中流传的一种小技巧，不过却胜在简单，只要能够自如的操控内力，顷刻之间就可以学得会……”

　　“下次你再从高处落下时，内气同时下沉，存想于双足涌泉穴上，含而不发，待得双足将于地面接触时，内力微微外吐……如此便可抵消下降的势头，落地无声。而若是从下向上纵跃时，同样先是存想于涌泉穴，不过纵起的刹那，内力微吐即收，随后气息上移，存想于玉枕穴上……”

　　还别说，这小提纵术确实简单得很，再加上郑晓白那高达25点的悟性，还真的是一学即会。感觉到足底涌出的内力将自己的身体高高弹起，郑晓白不由得心中一阵感慨……

　　尼玛，这不就是火箭发射的原理吗？古代人真牛叉，连这个都想得出来！呃……那要是等有一天我的内力变得无比浑厚时，会不会只凭借脚底源源不断喷出的内力，就让我象喷气式飞机那样子，自由自在的飞上天空呢？

　　好吧……郑晓白承认自己想多了！他现在穿入的只是武侠世界而已，又不是魔幻世界、也不是神话世界，想来飞天遁地这种事情应该是不会发生的！

　　不过郑晓白仍然感觉到这小提纵术未必就真的那么简单，如果自己能够根据这小提纵术的原理再加以一些变化的话……也许可以推衍出更多的实际用途也未可知！

　　在掌握了简单的轻功法门后，郑晓白也终于变得身轻如燕起来，几个纵跃之间，就已经来到了县衙大院的墙外。当下没作任何的停留，足底内力猛然爆发而出，顿时就听“轰”的一声闷响，地面上一阵尘土飞扬，而郑晓白则在反作用力的推动下，如同一发人形炮弹似的猛然飞腾而起，“嗖”的一下就飞进了县衙大院……

　　刚刚发完了进攻信号的周芷若正快步追赶上来，见状不由瞪大了眼睛，惊诧地自言自语说：“阿牛哥还真是聪明啊！这大提纵术我还没教给他呢，他居然自己就会了！不过……这大提纵术太消耗内力了，连我都不敢轻易使用，阿牛哥他有那么浑厚的内力吗？”

　　与此同时，院内刚刚落到地面上的郑晓白暗自琢磨道：“看来我对内力的掌控力还是不够啊，按照芷若说的，纵起时应该让内力在涌泉穴上微吐即收，可是我刚才却因吐得太急了，居然没收回来……呃，不过这样的效果却也很惊人啊！刚才我跳起了多高？唔……怕至少有三四米吧！嘿嘿……牛啊！想不到我郑晓白也终于变成可以高来高去的大侠了！嗯？尼玛的！不是吧？居然消耗了52点内力……”

　　方自得意了一番的郑晓白无意中扫了一下意识空间中的属性值，骤然发现自己的内力值一下缩水了那么多，脸色顿时就垮了下来。

　　52点内力啊！都够他施展两次中流击水的了，并且也相当于他此时内力上限的五分之一，可是……这么多内力却只是跳了一下就没了！

　　马上一场生死大战就在眼前，郑晓白却这样白白浪费了52点内力，他又如何不懊恼呢？

　　不过现在就算后悔也晚了，郑晓白只好咬了咬牙，继续飞速地向着县衙中心靠左边的位置掠去，如果他所料不差……那六个冒险者现在应该已经在那个位置交上手了！万一官府阵营那三个人实力不济，被砍瓜切菜般的斩杀掉，郑晓白可就惨了！

　　因为峨眉派方面已经开始了全面的攻击，立刻牵制住了大部分县衙里的衙役和城卫军，要不然郑晓白也不可能这么顺利的孤军深入。

　　虽然县衙大院里也有些零星的衙役被郑晓白撞到，不过这些衙役全都是些普通人，连内功都没有，徒具一把力气而已，身手笨拙。郑晓白根本无需和他们交手，仗着小提纵术将速度提起来，只是一闪身就将这些人远远的抛开。

　　还好这小提纵术到是不怎么消耗内力，奔行了大半天，也只消耗了两点内力。

　　终于来到预定的位置，果然……远远的就看到六个人分作三对，正在那里厮杀得不亦乐乎。

　　看到这种情况郑晓白不由得松了一口气，他最怕的就是来到这里时只看到了三具尸体……或者是六个人同归于尽，那他就完蛋了！

　　不过紧接着郑晓白就又皱起了眉头，因为他发现这六个人全部都是一副普通江湖人士的打扮，没有一个人作官兵装扮、或者是峨眉派弟子的夜行衣装扮……这又让他如何区分，哪一个才是官府阵营的冒险者呀！

　　之前通过立体地图得知这里有三个自己阵营的人出现，郑晓白就以为这三人必是参与行动的外门弟子。可现在一看才知道根本不是那么回事！这一次峨眉派参加行动的所有人郑晓白都已经见过，而眼前这六个人郑晓白居然连一个都不认得！那么……这三个己方阵营的人又是哪里来的呢？

　　郑晓白满头雾水的瞄了几眼，因分不清敌我，前边这六人又打得势均力敌，估计一时半会儿的也分不出胜败来，他也就没急着冲过去，而是转身躲在了一座假山的后面，准备等到下一次轮回系统在脑海中显示出敌我阵营人员的位置后再做打算。

　　郑晓白这边刚躲起来没多久，就见周芷若带着七八个外门弟子风风火火的杀了过来。与此同时，另外三个方向，也各自有一名峨眉派的内门弟子带着几人杀到了这里来。

　　毕竟峨眉乃是天下六大武林门派之一，哪怕是那些外门弟子，也不是普通的衙役官兵能抵挡得了的，真正全力冲杀起来，立刻就一路势如破竹。所以在得到周芷若传出的信号后，也都是脚前脚后的冲杀到了这里。而这么多人一出现，顿时就吸引了那六人的注意。

　　那六人见状颇有默契地同时发出一招，然后纷纷后跃，和对手拉开了距离。

　　紧接着一个身形枯瘦的男人阴测测的冷笑了一声，用力拍了三下巴掌，随后就听得一阵“咣当、咣当”的声音响起，院落四周的窗子纷纷被推开，上百名精锐的弓驽手顷刻之间现出身形来。

　　郑晓白见状不由得哀叹了一声，果然……对方早就布好了陷阱，然而无奈的是，在那个该死的冒险者对战模式开启后，他纵然明知是陷阱，也只能义无反顾的一头撞进来了……



　　第0014章 中病毒了吧

　　峨眉派此次一共出动了二十多人，这二十多人用来对付普通官兵的话，就算一次来几百人，也未必能把他们怎么样。

　　可是此刻埋伏在周围的却并非普通的官兵，而分明就是受过严格训练的弓驽手！这些官兵基本上都是蒙古人和色目人，而蒙古人原本就十分擅长骑射的功夫，此刻手持可连发的强驽，更是如虎添翼。

　　别看这些峨眉弟子都能够高来高去，可是如今被这些弓驽手包围起来，只要一个齐射……估计能活下来的人，也没有几个了！

　　但是不知出于什么原因，那些弓驽手却并未立刻出手，而只是用早就上好了机扣的驽箭指着院落中的众人，小心翼翼地戒备着。

　　“嘟……”

　　就在这时，郑晓白的脑海中再一次出现了那幅立体地图，立体地图上依旧标注出了敌我双方所在的位置……果然，现在所有冒险者已经全部集中到了这个小院落之中。

　　不过让郑晓白莫名其妙的是……原本立体地图上的三个红点、六个蓝点，这一次却变成了三个红点、三个蓝点和三个黄点。

　　郑晓白见状顿时就懵了……搞什么呀？不会是这个什么轮回系统中病毒了吧！不然这代表冒险者所在阵营的光点还怎么带变色的呢？

　　与此同时，郑晓白也再次响起了系统的提示声：“冒险者03189号使用了团队召集令，原属六大门派阵营的冒险者03211号、03302号、03254号响应召集令，和冒险者03189号自动成为组队模式，因团队组队模式优先于冒险者阵营对战模式，所以冒险者03211号、03302号、03254号自动被转为本次对战的黄色中立阵营，可自愿协助红、蓝双方的任意阵营攻击对方，并且无失败惩罚。”

　　一听这提示，郑晓白彻底傻眼了，他这才明白，合着刚才打得热火朝天的那六个人根本就是一伙的！虽然他们的确是分属不同的阵营，但却同属一个什么团队，而他们之所以打得那么热闹，也分明就是在演戏给自己这边看，等到自己这边三人上钩后，这六人使用了一个什么团队召集令，就又变成了一伙的！

　　我去……这分明就是在作弊嘛！本来郑晓白还以为自己这边人多呢，可现在一下子形势就完全逆转了！

　　“哈哈哈……”

　　那身形枯瘦的汉子仰天大笑了一声，然后用玩味的目光在郑晓白和另外两名峨眉外门弟子的身上扫了几眼，说：“怎么样，是不是感觉很意外？是不是有种被轮回系统给耍了的感觉？嘿嘿……不得不说，你们几个还真能沉得住气，如果我不用这种方法，恐怕也没这么容易把你们全都给引出来吧！”

　　“嗯……不过没想到，原来我的对手只不过是三个新人小菜鸟呀！早知这样，就不用浪费我一枚阵营对战令了！怎么样……我看你们还是乖乖的束手就擒吧，这样我也能给你们一个痛快！不要妄图自杀，在阵营对战模式下，就算你们自杀了，我们三个人也不会受到失败惩罚的，最多也就是得不到系统的奖励而已！”

　　郑晓白闻言心中一沉，知道今天这局势怕是凶多吉少，不过他也不是那种轻易服输的人，当下一咬牙，猛地一转身，来到周芷若面前，抓起了周芷若手中的手臂，用周芷若手中的短剑横在了自己的脖子上。

　　“喂……你干什么啊！”

　　周芷若见状吓了一跳，下意识的就想把短剑挪开，同时气急败坏地说：“这些鞑子确实很可恶，居然说我们若不投降，那死后也要被他们鞭尸，可是……你就算再生气也用不着自杀吧？大不了我们和鞑子拼了！”

　　郑晓白闻言却是微微一愣，心想刚才那人好象并没说过鞭尸什么的呀？但转念一想就明白了，大概是因为那人当众说出了一些有关轮回系统的秘密，而这些秘密肯定是不能让这个轮回系统中的剧情人物知道的，所以……那人所说的话听在别人的耳朵里，就自然而然的变成了另外的意思！

　　想明白这点后，郑晓白也不禁为这个轮回系统的强大而暗自心惊，当然他也不会向周芷若解释这些，只是沉声说：“我不想死在鞑子的手里！所以……我请求你，若是鞑子放驽箭，你就先一剑把我杀了！”

　　“啊！”周芷若闻言惊呼了一声，转头看了看四周埋伏的上百名弓驽手，却是再也说不出话来了！

　　既然知道关于轮回系统的事情自己就算说了，无关的人也听不到，郑晓白也就没必要再掩饰了，当下扬起头望着对面的六个人，冷声说：“如果我们三个人自杀的话，你们可能不会受到失败惩罚，但如果我们是死在别人的手中呢？恐怕你们三个也要陪着我们一起死了吧？”

　　郑晓白毕竟是初入轮回世界，对这里的很多规则都一无所知，不过在这种绝境之下，他也只能如此一搏了！他估计那些弓驽手到不会直接把他给射死，但只要对方避开他身上的要害部位，被连射上几箭，达到重伤的程度，那么对方的冒险者再过来，还不是轻而易举的就能将他给击杀了？所以……他绝对不能给对方发射驽箭的机会……

　　果然，当周芷若的短剑横在郑晓白脖子上时，对面那几人无不脸色大变，郑晓白见状这才心中稍定。

　　看来，这轮回世界中的规则果然存在着一些漏洞，尤其是这种残酷的阵营对战，现在刨除了那三个黄色中立阵营的冒险者外，红蓝双方各自只有三人，这也就是说……自己这边只要有一个人死于他人之手，那么对面就必然有一人会因为没有对手可杀而被轮回系统抹杀！而如果郑晓白他们三人全部死于他人之手，那么对方那三人也全部得跟着陪葬！

　　峨眉派中的另外两名冒险者也都不傻，一见到这种情况，也当即立断，分别抓着旁边同门手中的剑搁在了自己的脖子上，都摆出了一副拼死也要拉一个垫背的架式来。

　　对面那三个官府阵营的冒险者见状脸色一片铁青，反到是另外三个人因为不会受到任务失败的惩罚，神色到是没多少紧张。

　　那身形枯瘦的汉子怔了半晌，这才咬了咬牙，说：“你想怎么样？我不信你真的想要和我们同归于尽！”

　　郑晓白淡淡一笑，说：“那是当然，如果有活下去的机会，谁又会愿意死呢？其实我的要求很简单，既然这是一场冒险者之间的对战，那么就让所有不相干的人全部离开吧……我只想要一场公平的决战，这样即使最后我败了，也死而无怨！”

　　那几人低声嘀咕了几句，随后答应说：“好……我们答应你，不过……我相信等一下你会死得很惨的！”

　　郑晓白松了一口气，冷笑说：“也许死的是你也说不定啊！”



　　第0015章 疯魔珠

　　枯瘦男子冷哼了一声，通过对战模式红方阵营的特权，他已经查看到了郑晓白等三人的武功等级，发现那两个峨眉外门弟子的武功等级最高的也只是达到LV3，而且所学的武功都是很普通的垃圾货色。至于郑晓白就更差劲了，居然只有一门擒拿手……那《一阳正气诀》因为是属于自主技能，所以这人根本查看不到。

　　一般来说，进入轮回世界的冒险者，还很少有人能拥有自主技能的呢！

　　尤其是内功方面，一般普通的内功心法，只要付出1点技能点，就立刻可以升到LV1，而若是自己去学的话……如果悟性不够，很可能三五年都练不出一丝内力来，因此又有谁会去干这种吃力不讨好的事情？

　　也正因为这种惯性的认识，所以枯瘦男子本能的认定郑晓白还是一个没有学过内功的小菜鸟。

　　了解了对方的实力后，那枯瘦男子心中早就有了十足的把握，否则他也不会轻易答应郑晓白的要求了。

　　这时候见郑晓白居然摆出一副有恃无恐的样子，不由一阵冷笑，心说……这个白痴不知走什么鸿运，居然学到了峨眉派的必杀技！不过这小子居然连内功都没学过，那再厉害的招式有个屁用？老子一根手指就碾死你了！

　　所有无关人员已经全部撤出了县衙大院，甚至就连周芷若、还有那三个黄方阵营的人也在郑晓白的坚决要求下也全部离开了，现场只剩下六个人。

　　六个人……最多只能活下来三个，郑晓白前所未有的体悟到了这个轮回世界的可怕和残酷！

　　他们很默契的选择了单挑，六个人分作三对，而郑晓白的对手恰好就是那个身形枯瘦的男子。

　　如果不出意外，这个身形枯瘦的男子应该是对方实力最强的一个。郑晓白自然不会认为自己也是己方实力最强的人，但那家伙就偏偏盯上了郑晓白，郑晓白也无可奈何，总不能再硬要和别人更换对手吧？

　　另外两对人已经开始厮杀了起来，很明显的……两名峨眉外门弟子要逊色一些，从一开始就被对方压着打，如果他们没有什么保命的绝招、或者是厉害的底牌的话，那么落败身亡都是迟早的事情。

　　不过郑晓白可不相信他们会毫无底牌，毕竟就连郑晓白这个刚入轮回世界的小菜鸟，在做过两个新手任务后，都得到了好几件奖励的道具物品，其中疯魔珠和龙象丹都是可以直接在战斗中发挥巨大作用的。

　　而那两个峨眉派的外门弟子显然要比郑晓白进入轮回世界早得多，手里总会有点儿宝贝吧！就算对方阵营的冒险者同样也有底牌，但若是双方实力差距不是十分巨大的话，到最后谁胜谁负，还真是不一定的事情呢！

　　那枯瘦男子没有急着动手，只是抱着肩膀，饶有兴趣的看着另外四人的战斗，仅用眼睛的余光锁定了郑晓白，看样子他是打算等那边的战斗结束后，再将郑晓白击杀。而在他看来，郑晓白和一个不会武功的普通人也没有多大的区别，只要他想……随时都可以轻松的结束郑晓白的生命……

　　那人不急动手，可是郑晓白却是不想再等下去了，否则若是等己方那两个冒险者真的落败，他可就真的再无逃出生天的机会了！

　　没有任何的犹豫，郑晓白在动手前直接使用了疯魔珠。这疯魔珠一直都储藏在意识空间的奖励物品栏中，储藏在这里的好处就是，如果需要使用的时候，郑晓白只要意念一动就可以了，根本不需要取出来。

　　而若是将这疯魔珠藏在储物戒指中就比较麻烦了，要使用时郑晓白还得先把珠子从储物戒指里取出来，再吞进肚子里才可以使其发挥作用。

　　不过这意识空间却不可能替代储物戒指的作用，因为这里仅仅可以临时储存轮回系统奖励的物品，并且这些奖励物品一旦取出后，就不可以再收进去了。也就是说……这意识空间的储物栏只能往外取东西，却无法往里面放东西。

　　疯魔珠在使用后，会令使用者防御能力降低30％，同时增加攻击力50％，持续时间100秒。100秒可是连两分钟都不到，所以郑晓白自然不会浪费这点儿可怜的时间，在感觉到疯魔珠已经开始发挥作用时，就立刻怒吼了一声，飞快的冲上前去，进步挥拳，直接就使出了他现在所能施展出来的最强招，悍天惊雷。

　　那枯瘦男子一直坚信郑晓白没有练出内功来，所以就算看到郑晓白在向他发出攻击，也完全没有在意，只是冷哼了一声，随手向郑晓白打出了一拳。

　　枯瘦男子所学的也不是什么高深武学，这伏虎拳只是D级高阶的武技，但却已被他升到了LV6级，再加上他还是全力量的高攻属性，所以哪怕只是随随便便的一拳，也附带了高达150点的伤害值。他相信对面的小菜鸟生命值一定不会太高，甚至可能还不到100点，至于防御什么的更是几乎为零，所以……他认为自己这拳一打出去，战斗也就结束了！因此，当拳头击出后，他甚至都懒得再看郑晓白一眼，而是继续把目光投向了旁边正在打得热火朝天的那四人身上去。

　　“轰隆……”一声闷雷响起，那枯瘦男子耸然大惊，转头一看时，才赫然看到一个硕大的拳头宛若天外飞来的陨石般，狠狠的向着他的面门砸了过来。而他刚刚打出的那拳，竟然被对方闪避了过去！

　　这怎么可能！

　　枯瘦男子瞪大了眼睛，满眼的无法置信。

　　如此凌厉的拳风、甚至拳头上还夹带着恐怖的雷音……这种招式没有内功怎么可能打得出来？可是……对方明明没有修练内功呀！

　　而且对方居然闪避开了他的袭击！要知道他刚才那一拳虽然看起来好象打得漫不经心，但是在出招之际却也早就锁定了郑晓白的气息，所以除非是对方学过轻功，才会拥有一定闪避成功的几率，否则这一拳就算枯瘦男子是闭着眼睛打出来的，也几乎是必中无疑！

　　可对方这小菜鸟分明没有学过轻功的呀，又怎么可能成功闪避过他那一招呢？

　　电光火石之间，那枯瘦男子虽拼命的想要后退闪避，但是郑晓白这一招悍天惊雷却非同小可，其最精奥之处并不在于攻击的力量，而是……恐怖的速度！

　　所以，哪怕枯瘦男子的轻功也练到了LV4级，有着不错的闪避几率，但是在这招悍天惊雷已经打到了他面前的情况下，也终究是无力回天。

　　“蓬……”的一声，郑晓白的拳头结结实实的与枯瘦男子的丑脸撞击在了一起，只打得那人“腾腾腾”连连后退了五六步才停住身形，口鼻之中顿时流出一丝鲜血来。

　　“本次攻击数据为：内力128点，招式增辐9（力量属性值）*3＝27点，本次攻击命中头部要害，产生额外伤害37点，合计192点。道具疯魔珠增加攻击50％计96点，全部伤害总计288点。”

　　“对手身体防御37点，招式防御9点，装备防御30点，合计防御76点。”

　　“本次攻击实际伤害值为212点，未削弱到对手生命值底线，本次攻击效果为，次级重伤。”

　　什么！这家伙有多少生命值啊？一拳打掉了他212点生命值，他居然都没什么事！

　　这一点大大的超出了郑晓白的预料，所以，尽管郑晓白这一拳爆出了前所未有的强大伤害值，但是既然没能将对手一击秒杀，郑晓白就无论如何都高兴不起来。



　　第0016章 伤害反弹

　　关于这伤害效果的分类，郑晓白虽然不是很清楚，但是也猜得出来，只要能被评为重伤的，估计都至少得打掉对方一半以上的生命值。

　　那也就是说，只要郑晓白能再发出同样的一招，并命中枯瘦男子身上要害的话……就有很大的可能将对方击毙了。

　　不过可惜的是……郑晓白储存的内力已不足他再发出第二招悍天惊雷了！

　　本来之前郑晓白已经将自己的内力储量提升到了262点，已经可以连续发出两招悍天惊雷，但是……在跳进县衙大院的时候，他却好死不死的来了一次火箭发射般的跳跃，直接浪费了52点内力，结果就导致现在他打出一招悍天惊雷后，就只剩下80点内力了！

　　郑晓白的心立刻微微一沉，早知道他就把那颗龙象丹也给同时使用了，如此一来，两种道具的作用叠加，说不定就能一拳把这枯瘦男子给干掉了！

　　不过现在郑晓白后悔也来不及了，既然已经打掉了对方一多半的生命值，那么接下来无论如何也要拼上一拼！

　　于是郑晓白大喝一声，又是一拳打了出去，不过这一次使出的却只是截手九式的第一式：中流击水。

　　这一招的伤害值虽然比较小，远远不及悍天惊雷那一招，不过现在有疯魔珠增加50％攻击力的效果，郑晓白估计自己若是连续三拳都能打中枯瘦男子的话，说不定也有机会宰掉这家伙！

　　仓促之间郑晓白也没有来得及用心去计算，其实对方的所有防御加在一起本身就高达七十多点，而郑晓白使用中流击水这一招，即使是加上疯魔珠的伤害加成，如果无法击中对方要害的话，也仅有76点伤害而已，甚至都根本无法破开对方的防御，那样的话……就算他累到死，也休想击杀对方。

　　郑晓白刚才那一击之所以能够得手，其实最主要的还是对方疏于防范，但那枯瘦男子在吃了一个闷亏后，哪里还会再如刚才一样的轻敌，惊怒之下全神迎战，眼见郑晓白再次一拳打来，立刻抬起双臂，快如闪电的呈十字在面前一架，顿时将郑晓白这奋力的一击给挡了下来。

　　与此同时郑晓白脑海中传来一串提示信息：“对手使用格挡技能成功，本次攻击对其造成0伤害，因对手力量值超过你一倍以上，触发伤害反弹效果，反弹数值为输出伤害的50％减去你的身体防御，共计32点……”

　　“嗡……”随着这提示信息传来，郑晓白顿时就感觉脑袋一阵眩晕，身体也立刻变得虚弱了几分，意识空间中郑晓白的生命值显示瞬间就只剩下83点了。

　　你妹的，居然还带伤害反弹的！

　　郑晓白心头再次一沉，知道如果这样下去，自己今天必死无疑！

　　要知道郑晓白的生命值本来就不高，在修练了内功之后才堪堪超出了普通人的平均数值一些，而现在他使用了疯魔珠之后，攻击力增加50％的同时，防御力也会降低30％，刚才只是一个伤害反弹就让他生命值大跌，而接下来对方只要随便来上一次反击，他若是闪避不过去，那么……结果恐怕就会被人给一击秒杀了！

　　所以……现在不管郑晓白的攻击能不能伤得到对方，但至少也要让对方抽不出手来对他进行攻击才行……

　　刚刚郑晓白的攻击被枯瘦男子用双臂挡住，不过郑晓白的手掌却也停留在了距那枯瘦男子面前不足半尺的位置上。如果是正常情况下，只是这半尺的差距，可郑晓白却永远都无法攻击到对方。

　　然而就在那枯瘦男子身上爆发出一种极度危险的气息，貌似正要发出狂猛攻击的一刹那……郑晓白倏地灵机一动，再次爆喝了一声，一道银光骤然乍现。

　　爆喝声中，一把一尺多长的短剑毫无征兆的出现在了郑晓白的手里。这短剑出现的一刹那，剑柄自然而然的落入到郑晓白的手里，剑尖笔直朝前。由于他的手距离枯瘦男子不足半尺，于是……剑身在出现的一刹那，就无声无息的贯穿了那枯瘦男子的脖颈，赫然从那家伙的后脑处透了出去……

　　“本次攻击数据为：内力0点，招式增辐9（力量属性值）*1＝9点，本次攻击命中颈部和头部要害，产生额外伤害72点，造成贯穿性伤口，产生流血伤害每秒钟3点，道具疯魔珠增加攻击50％计42＋点，伤害总计126＋点。”

　　“对手身体防御37点，招式防御9点，装备防御30点，合计防御76点。”

　　“本次攻击实际伤害值为50＋点，未削弱到对手生命值底线，两次攻击累积效果为，中级重伤。”

　　郑晓白没想到自己灵机一动，从储物戒指中取出短剑来，竟然直接就造成了这种效果。只是这种刺穿了喉咙和后脑的伤害对于普通人、甚至是这个武侠世界的剧情人物来说都足以致命了，可对于身体已被数据化的冒险者而言，却并没有真正完全致命，哪怕你一剑刺穿了对方的心脏，但只要你这一击没能将对方的生命值削弱为0，对方就仍然不会死去……

　　“啊……”

　　那枯瘦男子想不到自己居然会被一个新人小菜鸟给伤成这样子，当下也来不及去琢磨郑晓白手中的短剑是如何无中生有出现的，惊怒之下，猛地一甩身体，硬是把郑晓白给生生甩脱了出去，郑晓白甚至连扎在那人身上的短剑也不及收回。

　　“噗……”的一声，枯瘦男子毫不犹豫地一把将插在他喉咙上的短剑拔了出来，随后也不顾前后两个透明窟窿中狂飙的鲜血，嘴里发出如拉破风箱般“嘶啦啦”的低吼声，举起短剑疯狂的向郑晓白冲杀了过去。

　　眼见枯瘦男子如疯子般的冲过来，郑晓白不由得一阵心惊肉跳。他刚才被那家伙只是简单的用蛮力一甩，就又被打掉了28点的生命值。

　　那家伙刚才即未动用内力，也没使用什么武功招式，所以这一次的伤害完全只是对方的力量值减去郑晓白本身的身体防御值后的结果，可见对方的力量值至少也已高达三十多点。

　　而郑晓白现在的生命值仅剩下五十多点，估计只要被那家伙打上一下，哪怕只是蹭上点肉皮，也足以被一击毙命了！至于郑晓白所余的内力同样所剩无几，也根本不可能再发出什么具有威胁性的攻击了。所以……别看现在那枯瘦男子貌似被郑晓白打得很惨，但是相对来说，两人中仍然还是郑晓白处于绝对的劣势。

　　枯瘦男子已经扑了上来，而且那家伙的速度也明显要比郑晓白快上一些，郑晓白勉强向后飞纵着闪避了一次，就已被逼到了院落的死角处。眼见着对方再次扑杀而至，郑晓白就算想要使用大提纵术直接向高处逃去也来不及了。

　　郑晓白的脸色不由一阵黯然，今天……自己就要死在这里了吗？



　　第0017章 冒险者勋章

　　“蓬……”的一声，急速后退的郑晓白撞到了院落墙脚处的一根木桩上，木桩一阵剧烈的摇晃，挂在上面的一个灯笼立刻掉落了下来。

　　这个世界还没有玻璃，灯笼当然只能是纸糊的，因此这灯笼栽落下来后，因为角度的倾斜，灯油泼洒出来，顿时就将硬纸糊成的灯罩给点燃了起来，“呼”的一下，转眼间这灯笼就化作了一个熊熊燃烧的火球笔直的向郑晓白身上落去。

　　灯油……火……

　　这小小的火球当然伤不到郑晓白，但是在这一刹那间郑晓白却是心中猛然灵机一动，一伸手，将那燃烧的灯笼稳稳的接住，紧跟着身形一动，一手提着燃烧的灯笼，一手高高扬起，迎着那枯瘦男子重重的一掌拍去……

　　那枯瘦男子虽见郑晓白手里拎着个破灯笼，却也全不在意，短剑舞动如风，施展出他曾经学习过的最强武技，狠狠的一剑迎着郑晓白当头劈斩过去。

　　然而就在那短剑将要斩到郑晓白的手掌时，却突然听得郑晓白大喝了一声：“死去吧！”随后枯瘦男子就见郑晓白拍来的手掌上突兀的荡起了一股汹涌的巨浪来。

　　见鬼！这里又不是大海，怎么可能会有浪潮？

　　起先枯瘦男子还以为这是自己产生的幻觉，待见得空中真的有一大团浓稠的液体迎面拍来时，却是想闪躲也晚了。

　　“哗啦……”一声，枯瘦男子立刻变成了落汤鸡，被那一大团液体从头到脚被淋得个通透。

　　如此大违常规的变化完全出乎了枯瘦男子的预料，以至于他在被淋之后一惊之下，原本已发出了一半的招式被强行中断，运集起来的内力瞬间崩溃倒流，顿时就将他体内的经脉冲击得一片七零八落……

　　要知道，这次可等于是枯瘦男子运起内力自己攻击自己，并且这种攻击还是直接在体内进行的，所以他的防御再高也完全起不到丝毫作用，于是他的伤害效果立马就从中级重伤升级到了重级重伤状态。

　　但这还没完，就在枯瘦男子被自己的内力冲击得狂吐鲜血的时候，郑晓白先是向一旁闪躲了几步，然后就“嗖”的一下，将手里那个燃烧的灯笼丢到了被那团液体浸湿的地面上……

　　“轰……”的一声，破灯笼落在地面上，顿时燃起了熊熊的烈火，而且火势急剧蔓延，所有被那种液体覆盖的地面全部腾起尺许长的火苗。而被那液体淋了一身的枯瘦男子自然也无法幸免，顷刻之间就被火焰吞噬，变成了一个人形的火炬。

　　“啊……”随着一声凄厉的惨叫声，枯瘦男子跌跌撞撞的走了几步，然后“扑通”一下扑倒在地上，紧接着就开始满地打起滚来。

　　“本次攻击数据为：内力0点，招式增辐0点……”

　　听到脑海中传来的提示说，居然接连两个伤害都是0点，郑晓白顿时有些傻眼，不会是这家伙对火焰免疫吧？不过看样子有些不象啊！

　　好在这时候提示声接连响起：“本次攻击为普通火焰灼烧，因火焰覆盖全身，产生额外伤害120点，并在火焰熄灭前每秒产生6点伤害，道具疯魔珠增加攻击50％计63＋点，本次攻击伤害总计183＋点。”

　　“对手身体防御37点，招式防御9点，装备防御30点，合计防御76点。”

　　“本次攻击实际伤害值为107＋点，削弱到对手生命值20点以下，对手将立刻陷入濒死状态，濒死状态下的冒险者将无法移动、无法攻击。”

　　果然，随着郑晓白脑海中的提示声落下，就见那原本还扑在地下来回滚动的火人慢慢的停了下来，趴在那里一动不动了。

　　正当郑晓白犹豫着要不要冒着被火焰灼烧的危险，再冲上去给那家伙一击，直接送他上路的时候，却听得提示声在短暂的停歇之后，就又再次响了起来：“冒险者03588号，你成功的将冒险者03189号的生命值被削弱为0，将其击杀，赢得50点江湖威望，2点功勋值。并因你在冒险者对战中击杀了等级高于你的冒险者，获得蓝色冒险者勋章一枚，佩戴本勋章可使冒险者的五大基础属性全部＋1，同类勋章的效果不能叠加。本物品有效期为一年，只能由冒险者使用，不可进行交易。”

　　五大属性全部加一，这可是好东西呀！

　　郑晓白想不到自己被逼得参加了这么一次冒险者对战，居然还能得到这么好的奖励！五大属性全部加一，就等于是给郑晓白增加了5点属性值。

　　当然……如果郑晓白获得的是5个自由属性点的话，他肯定是不会这样均衡的分配到五个基础属性栏上去的，但尽管如此，这个奖励也很可观了！唯一让人遗憾的是，这东西只能起到一年的作用，想来等到一年过后，这临时增加的5点属性就还要被扣除掉！

　　至于那江湖威望和功勋值的奖励，郑晓白现在还不太明白有什么作用，但想来总是多多益善的。

　　随着那枯瘦男子的死亡，他的尸体也很快就消失不见，只在熊熊大火之中留下了一枚金光闪闪的令牌、以及一枚指甲大小的白色宝石状的东西。

　　枯瘦男子的死亡应该是也在每一个现场冒险者的脑海中都响起了提示声，立刻就惊动了那边仍然在生死相搏的四人，其中那两个官府阵营的冒险者一见到烈火中焚烧着的那两件东西顿时眼睛就蓝了，纷纷抛下自己的对手，不顾一切的向这边跑了过来。

　　想抢老子的战利品？擦……哪有那么便宜的事！

　　郑晓白心中恼怒，但却并没有抢先将那两件东西从火里抢出来，也没有上前拦阻住二人的意思，只是隔着那片熊熊大火冷冷地望着那二人。

　　那两个冒险者原本发现枯瘦男子居然莫名其妙的死于郑晓白的手里，一开始还在心中惊疑不定，但此刻一见郑晓白如此怯懦，只敢躲在大火的后面，竟然连自己的战利品都没有胆量守护，顿时心中就充满了轻视。

　　而且他们也是红方阵营的冒险者，同样拥有窥测敌对阵营冒险者武技等级的能力，一见郑晓白只学了一门截手九式的前三式，并且还只升级到LV1，自然就没再将郑晓白放在眼里了。

　　先前他们各自忙着对付自己的对手，哪里会分心去理会别人，所以这边战斗的情况并不太清楚。只是隐约看到那枯瘦男子似乎被什么东西淋了一身，然后就焚烧了起来。

　　因此估计是那枯瘦男子太大意了，竟然被一个冒险者中的小菜鸟给泼了一身油而导致阴沟里翻了船。如果现在郑晓白的手里还拎着一个桶、盆之类的容器的话，他们可能还会小心些，但此刻见郑晓白两手空空，他们自然不会再把郑晓白放在心上了！

　　而且他们不但没把郑晓白当回事儿，甚至还在足够让人眼红的利益诱。惑下，都将身边的同伴当作了自己最大的竞争对手、甚至是敌人。

　　所以……那两人在一边拼命的向宝物冲去的同时，还不约而同的向对方发动了攻击，希望能够阻拦一下对方的脚步，好使自己能独得宝物。

　　然而这两人原本就实力相当，并且还互知对方的根底，顷刻之间却是谁也没占到什么便宜，到了最后也只能各显其能，奋力向火焰中探出手来，想要比对方抢先一步拿到东西。

　　郑晓白见这两个家伙居然完全无视了自己的存在，也不知道是该高兴好、还是该生气好，不禁轻轻的摇了摇头，然后隔着熊熊大火，凌空向那二人甩了一巴掌……



　　第0018章 免死金牌

　　郑晓白虽然已经拜在孤枫子的门下，成为了峨眉派的正式内门弟子，但按照规矩入门前三年的弟子都是必须要负担一部分杂务的。哪怕是入门三年后，如果表现得天赋不是很好的话，也还会继续担任类似杂役一样的角色。

　　当然，核心弟子是肯定不用干那些粗活的，可是郑晓白直到今天才被灭绝师太宣布成为峨眉派的核心弟子，所以之前他还是只能任凭胖道士的驱使，每天都要干一些粗活！

　　而郑晓白平时为了可以空出更多的时间用来修练内功，便特意领了一些搬运类的杂务来做。

　　其实这类杂务才是最繁重劳累的，不过郑晓白因为有储物戒指这个作弊器在，干起这样的活来却是轻松自在的很。只要在周围没有人看到的时候，将需要搬走的东西收入到储物戒指中，然后悠哉悠哉的走到目的地，再把储物戒指中的东西移出来，他的工作就完成了。

　　昨天郑晓白的杂务就是要把库房中的两大缸灯油搬到前面的大殿中去，他知道这储物戒指会把一缸灯油认定是两件东西，分别是灯油和缸，并且每次只能收入一件东西。

　　如果郑晓白直接摸着大缸将其收入戒指的话，那么那满满的一缸灯油就必然会洒落一地，所以他只能先将手指伸入到灯油之中，把两缸灯油收起来，接着才来收这两个大油缸。

　　不过这时候他才发现这两个大油缸因为缸底的油渍凝固，竟已牢牢的粘在了地面上。这样一来，想要直接将两个大缸收入储物戒指自然是不行的，郑晓白只好用力晃动了一下那两个大缸，想将其晃得松动后再收起。

　　却不想郑晓白刚刚练出内力不久，还做不到收放自如的程度，这一用力过猛，顿时就将两个大缸给生生的砸得四分五裂……

　　这下郑晓白就有些傻眼了！缸都碎了，灯油自然只能先放在他的储物戒指中了，本来他是打算今天抽空到山下来看看能不能找到两个差不多的大缸用来充数呢，却不想一早就听到了门派召集弟子的钟声……

　　却不想阴错阳差之下，储物戒指中的这两缸灯油竟然在关键时刻，成了杀敌保命的宝贝！

　　刚才郑晓白被枯瘦男子逼得走投无路之下，灵机一动放出一个储物格中的灯油，没想到还真的将那家伙给烧死了！

　　眼见着另外两个官府阵营的冒险者居然想来抢夺自己的战利品，郑晓白自然不会和他们客气，直到这二人的双手皆已探入到火焰中企图去争夺那枯瘦男子死后遗留下来的东西时，他才蓦然伸手一推，再次释放出了储物戒指中的第二团灯油……

　　“轰……”整整一缸的灯油骤然倾倒出来，再被郑晓白运足内力猛然一拍，穿过了熊熊燃烧的火焰，立刻变作了一个巨大的火球，正好将那两个冒险者全部罩于其中。

　　凄厉的叫声再次响起，那两个冒险者顿时也全都变成了火人。

　　与此同时，郑晓白的脑海中也接连接收到了两条提示。大概是这两人之前就已经损失了一些生命值，而他们身上又都没有防御类的装备，并且生命值上限应该也不怎么高。所以这一次郑晓白的火攻虽然只消耗了他们每人一百多点的生命值，却立刻让两人达到了中级重伤的程度。

　　而且只要火焰没有被扑灭，每秒钟就仍然能产生6＋3点的伤害值，相信要不了几十秒钟，就能活活的将这两人烧死了！

　　只是还不等这两个家伙被火烧死，那两名峨眉派的外门弟子就已经紧跟着扑了上去，仍然各自寻到自己原来的对手，发挥出自己最强的攻势，没头没脑的一顿狂轰滥炸。

　　郑晓白见这两人来抢夺自己的成果先是微微皱了皱眉，但随即想到他们大概同样接了这个《夺宝》的任务，也必须得亲手击杀一名对立阵营的冒险者才能过关。如果那两个官府阵营的冒险者真的被烧死，那他们也势必会被抹杀掉不可！

　　想到这里郑晓白的心理也就平衡了，关乎到自己的生死大事，没有人会客气的，想来就算换作是郑晓白，他也同样会这样做的！

　　而且郑晓白现在几乎是手段尽出，储存的内力也差不多要耗尽了，就算他想出手阻止那两人也做不到，自然不会再节外生枝。

　　于是郑晓白也就没再理会那边，趁着这功夫，捡起一根木棍，把枯瘦男子死后遗留下来的那两件东西从大火中扒拉了出来。

　　这两件东西显然都非凡品，在烈火中烧了那么久都无丝毫的损坏。郑晓白用衣襟垫着先将那颗白色的宝石状东西捡起来，脑海中立刻传来了提示音：“幸运宝石（白色）。这是一名DD级冒险者死后凝结而成的宝石，开启后有机会得到该名冒险者生前所拥有的部分武器装备、未使用的技能点、轮回币，或者是功勋值和特殊道具等物品。本物品只能开启一次，开启后自行消失。本物品只能由冒险者开启，可进行交易，每交易一次产生高额奖励的机会减少1％。”

　　果然是好东西呀！难怪那两个家伙看到这东西连对手都顾不上，拼了命的过来要抢呢！

　　而且郑晓白直到现在才知道，原来冒险者也是分等级的！自己刚刚杀死的这家伙应该不是什么厉害人物，但是自己只是刚刚进入轮回世界不久，想必等级更加低得可怜吧！

　　郑晓白心中感叹了一下，却没有急着开启这颗幸运宝石，而是再将另外一枚黄澄澄的、巴掌大的令牌捡了起来。

　　只见这令牌造型古朴、华丽中透着一股尊贵之气，上面雕刻着一个篆体的“免”字，四周则饰以两条龙形的花纹。

　　拿在手中后，郑晓白的脑海员再次响起了提示音：“任务物品《免死金牌》：宝佑六年，神雕大侠杨过在襄阳城外飞石击杀蒙古大汗蒙哥后，南宋理宗皇帝为彰表其功迹，特赐免死金牌一面，并许以高官厚禄。然杨过已存退隐之念，视荣华富贵如浮云，并未接受理宗皇帝的赏赐。但因担忧大侠郭靖为人愚腐，有朝一日开罪朝庭重臣而为其算计，故留下这面免死金牌转赠与郭靖。后，襄阳城破在即，大侠郭靖死守不退，将此金牌和倚天剑派一记名弟子转交于次女郭襄，但那郭靖大侠的记名弟子却于峨眉山下意外将免死金牌遗失，直至今日……”

　　“恭喜你，冒险者03588号，请将此金牌带回峨眉山交给灭绝师太，便可完成新手任务《夺宝》，并会获得相应的奖励！因你与冒险者03401号、03396号同时接到了这个任务，并隶属于同一阵营，故被默认为临时组队状态，可一起交付任务，但手持任务物品的冒险者，将会得到额外的特别奖励。”

　　知道这金牌就是此行任务需要夺取的宝物，郑晓白先是心头一喜，但随后见那两个峨眉派的冒险者忽地同时转头向自己看来时，却又不由得暗自一惊，估计那两人刚才多半也收到了同样的提示。

　　虽说他们三人现在是临时组队模式，可同时交付任务。但是亲手上交金牌的人却会获得额外的奖励，虽然不知道这奖励是什么，但想来这奖励绝对不会太差，那两人若不动心才怪呢！

　　正是匹夫无罪，怀璧其罪呀！



　　第0019章 交任务

　　面对那两人眼神中流露出来的贪婪和渴望，郑晓白心中自然也很紧张，他心里面很清楚，自己若是在内力充足的情况下，或者还能和这两人斗一斗，但现在嘛……对方的任何一人，恐怕都有实力将他给秒杀了！可尽管如此，郑晓白却仍然没有丝毫要逃避的意思。

　　尽管他若这时候转身就走的话，那两人为了击杀还在烈火中焚烧的对手，暂时绝对不敢丢下这里立刻去追他。但是……这又能给他多争取几秒钟的时间呢？

　　所以，郑晓白从始到终都表现得很镇定，在那两人炽热的目光注视下，他忽地将两个袖子高高挽起，随后将那枚金牌放在掌心之中，紧接着就在那两人的关注下缓缓的将双手合拢在一起。

　　微微停顿了一下后，郑晓白重新将双手打开，而刚刚藏于掌心中的免死金牌已然消失无踪……

　　那两人的脸色同时微微一变，互相对望了一眼，随后就各自默然的转过头去，专心致致地应付起自己面前的敌人来。

　　刚才郑晓白给他们露的这一手已经表明，就算他们为了那枚金牌，真的和郑晓白撕破脸，可是郑晓白也不会让他们得到金牌的。他们甚至连郑晓白把免死金牌藏在哪里都看不出来，又如何去抢夺？

　　而他们和郑晓白又隶属同一阵营，甚至还是默认的临时组队模式，他们真要把郑晓白击杀的话，也必会受到极为严厉的惩罚。并且击杀同一小队的队友，也不会爆出幸运宝石，到时候他们只会是偷鸡不成蚀把米！所以……一见郑晓白不知道把免死金牌藏到了哪里去，那两家伙也就立刻死心了。

　　“轰……轰……”两声闷响，两个一直被烈火焚烧着的官府阵营冒险者，最后终于被当场击杀。而他们虽然是死于那两个峨眉外门弟子手中，但郑晓白居然也收到了提示，又从每个人的身上获得了20点江湖威望和1点功勋值。

　　那两人死后，尸体同样在片刻间就消失无踪，只在原地各留下一颗白色的宝石。

　　两名峨眉外门弟子眼中都闪现出兴奋的光芒，各自捡起一枚宝石来，随后望向郑晓白，其中一高个子开口说：“在下刘昆，这是江锋，敢问这位兄弟高姓大名？我们哥俩进入这轮回世界也有大半年了，一直都在峨眉派中厮混，怎么好象从来都没见过你呀？”

　　郑晓白感觉两人对自己已没有了敌意，便也没有再计较刚才两人心生贪念的事，微微一笑，说：“我叫郑晓白，进入轮回世界没有多长时间，也一直都在峨眉派中，我好象也没在金顶上看到过两位呀！”

　　“你一直住在金顶上！”那叫刘昆的人惊讶地说：“这么说……你是峨眉的内门弟子？”

　　“最啊……”郑晓白点了点头。

　　“这怎么可能！”这一次连江锋也惊得合不拢嘴，难以置信地说：“我们当初可是费尽了心机，也没能加入内门，那灭绝老尼定下的规矩太多，我们根本连半点儿机会都没有，可你又是怎么做到的啊？”

　　“呵呵……机缘巧合而已！”郑晓白自然不好意思把自己忽悠小萝莉周芷若的事情说出来，便只是一句话带过。

　　那两人见郑晓白不愿提起，也没有感觉多少意外，更没有继续纠缠询问下去的意思。毕竟大家还不熟悉，谁会白白的把重要的信息白送给别人啊！其实他们更好奇郑晓白先前是怎么将灯油泼到那三个冒险者身上去的，但这事儿显然更加不好随意向人打听，所以郑晓白没提起，他们便也没有去问。

　　估计万户府那边的援兵也快到了，三人没敢再在这里停留，立刻飞快的窜出县衙大院，直奔城外……

　　周芷若等人先前已经早一步出了县城，这是郑晓白和那枯瘦男子之间的协定，为了不影响冒险者之间的对战，双方无关的人员全都退到了城外。

　　见到郑晓白他们平安无事的出来，周芷若不由兴奋的冲上去，拉起郑晓白的手，紧张的问道：“阿牛哥，你没事吧？有没有伤到哪里？”

　　看到周芷若对郑晓白如此亲近，刘昆和江锋不由瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　周芷若可是本世界的女主角之一啊，他们两个以前也不止一次的企图接近她，但貌似周芷若却从来没用正眼看过他们！这……人和人比起来，差距也太大了吧！啧啧啧……如果能劫了主角张无忌的胡，抢先一步俘虏了周芷若的芳心……这种事只要想一想，就让人忍不住热血沸腾啊！

　　金顶峨眉大殿之上，郑晓白双手捧着那枚免死金牌递到了灭绝师太的面前，说：“掌门师叔，这件应该就是郭祖师遗失的宝物吧？弟子幸不辱命，已经此物夺回，请掌门师叔过目！”

　　灭绝师太神色凝重地点了点头，接过那枚金牌，翻来覆去的看了看后，长叹了一声，说：“不错……此物确是郭祖师念念不忘的那件东西，想不到事隔几十年，今日还能再寻回此物！你等辛苦了……”说着他便捧着那面金牌，步履沉重的走到祖师郭襄的牌位前面，将金牌供于桌上……

　　随着灭绝师太的肯定，郑晓白的脑海中适时的响起了提示声：“冒险者03588号，你的新手任务《夺宝》已完成，任务完成度评价为：A－。与剧情人物周芷若的个人友好度＋30，与剧情人物灭绝师太的友好度＋10，与峨眉派的亲和度＋50，江湖威望＋50。”

　　“任务奖励：自由属性点2＋1（完成度A－奖励1点）；技能点2＋1（完成度A－奖励1点）；轮回币5＋100（完成度A－奖励100枚）。”

　　“奖励物品：小回气丹（1级）一颗，服下此丹，可瞬间回复内力值300点。本物品只能由冒险者使用，可进行交易，每交易一次，可回复的内力值减少15点。”

　　提示声响到这里就停下来了，让郑晓白微微怔了一下，心想先前系统不是提示说亲手交还免死金牌的人会得到额外的特殊奖励吗？怎么……这就没动静了！不会是这个什么小回气丹就算是额外奖励吧？呃……虽说这小回气丹也蛮实用的，但是……怎么总感觉象差了些似的呢？

　　正当郑晓白心中琢磨的时候，却见那灭绝师太在对着郭襄的灵牌上了三柱香后，居然又将那面免死金牌取了下来，重新捧在手里，转身望向郑晓白，说：“郭祖师遗愿已了，这面金牌已然无用……郑师侄，这东西既然是你拼死夺回来的，那我便代表郭祖师，将此物转赐予你吧！追本溯源，此物应算是前朝神雕大侠杨过之物，希望你能好好保管他，日后好好做人，不要辱没了杨大侠的名头！”

　　郑晓白怎么也没想到……灭绝师太挣死巴命的让人去把这金牌抢回来，结果只是在灵牌前供一下就没用了……这让郑晓白不禁有些想要吐血的冲动！

　　丫的，老尼姑也太不把峨眉弟子的生死当回事儿了吧？就为了完成郭襄生前的这么一个遗愿，险些害死多少人呀！



　　第0020章 幸运转盘

　　见灭绝师太又把免死金牌还给了自己，郑晓白心中嘟哝了一句，但还是伸手接了过来。毕竟这东西怎么说也是纯金做的，就算对冒险者没什么用处，不还能拿出去换点儿银子花嘛！

　　却不成想，郑晓白刚一接过那面免死金牌，脑海中就立刻响起了轮回系统的提示声：“你获得了特殊道具《免死金牌》，使用本道具可使冒险者有100％的机会免除系统抹杀的惩罚一次，本道具只能由冒险者使用，可进行交易，每交易一次免除抹杀的机会减少10％。”

　　我去……这东西竟然真的可以免死！

　　听到系统的提示后，郑晓白不由得全身一震，激动得险些叫出声来。

　　之前郑晓白在拿到这面免死金牌时，系统只是提示说这是一件任务物品，所以郑晓白自然也就以为这东西对冒险者没有什么用处。

　　谁知道原来这东西经过灭绝师太的手，然后又在郭襄的牌位前供了一下后，居然就变成特殊道具了！

　　可以免除冒险者任务失败时的抹杀惩罚！这点对于任何一个冒险者来说，都肯定要比什么逆天的道具、丹药之类的东西都要宝贵无数倍。

　　毕竟生命只有一次，一旦死了，就算你有再高的武功也只能成为一个泡影！而这个武侠轮回世界显然不是那么容易闯荡的，郑晓白才进入轮回世界不到一个月的时间，就已经接到过两次失败后要被抹杀的任务，可见这个抹杀惩罚出现的概率还是比较高的！

　　而有了这面免死金牌，对于一个冒险者来说，简直就等于是多出了一条命啊！

　　刚刚郑晓白还在心里嘀咕着自己怎么没有得到额外的特殊奖励，现在却发现这个奖励实在是太值了！

　　返回到自己居住的小屋后，郑晓白先是盘坐在草席上，修练了一会儿内功，直到一连做了五次周天运转，将空虚的丹田补满，他这才取出杀死那个枯瘦男子所得的白色幸运宝石来。

　　只要将这东西一握在手心里，就再次传来了和之前一样的提示信息。

　　郑晓白没有丝毫犹豫，立刻确认了开启这颗幸运宝石。

　　“嘟”的一声，随着幸运宝石的开启，郑晓白的意识空间中立刻出现了一个圆形的转盘来。这转盘看起来很象是现实世界赌场中流行的老虎机，转盘上面被分成了十几个格子，每个格子上标示着不同的文字和图形。

　　郑晓白凝神看去，只见那些小格上分别标注着“技能点2点”、“轮回币100枚”、“刀法秘藉《狂风斩》”、“功勋值15点”、“小回气丹（1级）一颗”、“技能点5点”、“轮回币386枚”、“轻功秘藉《落叶随风》”、“技能点3点＋轮回币200枚＋功勋值8点”、“防御装备蚕丝背心”……

　　除了这些之外，在转盘的左右两端，还各有一个标注“双闪奖励”和“三闪奖励”的格子，而圆盘的上下两端，则有两个大大的空格。

　　郑晓白以前也偶尔和同学一起去电玩城玩过两次，现在越看意识空间中的这个大圆盘，就越是感觉象赌博用的老虎机。

　　而结合玩老虎机的经验，郑晓白猜测那双闪奖励应该就是能得到两个格子里的奖励，三闪奖励就是能同时得到三个格子的奖励。至于两个空白的格子……很显然，一旦抽到空白格子，那他就神马也得不到了！

　　看到这么多的奖励选项，郑晓白的眼睛都冒出了蓝光，凡是这上面的奖励，郑晓白每一种都想要，不过就算他运气好到爆棚，也最多只能得到其中五种……当然，如果郑晓白自己可以选择的话，他最想得到的肯定是“技能点5点”、或者是“防御装备蚕丝背心”这两个奖励。

　　前者就不用说了，没有技能点，就算有再多的武功秘藉也没有多大用处，而靠着自己做任务去赚取技能点，显然只是杯水车薪，永远不会够用的！也永远不会有人嫌自己的技能点多的！

　　至于后者……那可是用来防身保命的一件宝贝呀！之前郑晓白和那枯瘦男子搏杀的时候就知道，那家伙身上有一件防御装备，可以直接抵消30点的伤害值，当时就把郑晓白眼馋得够呛，想来应该就是这件蚕丝背心了！

　　正当郑晓白望着那些奖励选项发愣的时候，脑海中再次响起了系统提示：“冒险者03588号，幸运宝石已经开启，请你务必在100秒内完成奖励抽取，否则将会作废！请问你现在是否要立刻抽取幸运转盘中的奖励？”

　　一听说这奖励还会作废，郑晓白哪里还敢耽搁，连接用意念进行了确认。

　　随后就见圆盘最上方的那个空白格子先闪亮了起来，紧接着那闪灯就开始沿着顺时针的方向一路转动了起来。先是越转越快，直到转了七八圈后，闪灯转动的速度才又慢了下来，看样子等到这闪灯彻底停下来时，闪灯所停的格子，就是他这次能够获得的奖励了。

　　眼见着那闪灯越转越慢，郑晓白的一颗心也跟着紧紧的揪了起来，因为他忽然发现……以这闪灯转动的速度上来判断，貌似……那闪动最终停下来的位置竟然很有可能是最上方的空格处！

　　我去……我的运气不会这么差吧？满天神佛保佑……就算中不了双闪、三闪的大奖，至少也给我中个安慰奖呀！可千万不要是空格啊！

　　不知道是郑晓白的祈祷有了效果，还是这幸运转盘转动的规律就是如此，反正本来象是要停在空格处的闪灯到了那里后并没有停下，甚至还用慢如蜗牛的速度又一顿一顿的往前转动了六个格子，最后居然停在了双闪奖励的位置上！

　　随后那闪动骤然间就一分为二，一前一后的从双闪奖励的格子中转了出来，再次飞速旋转起来！

　　哈哈……看来哥们儿的运气还真不赖呀！居然是双闪奖励……唔，如果这次再能射中一个三闪奖励，那不是更好了！呃……不知道如果中了三闪奖励后，再分出的亲动要是又一次射中了双闪奖励的话，那么能不能重复获得这个双奖励呢？哇……要是真可以的话，那岂不是说……只要运气够好，理论上就有可能一次把这幸运转盘上所有的奖励全都抽走呢？

　　迫切的期待下，郑晓白的一颗心不由得如同擂鼓似的“怦怦”狂跳起来……



　　第0021章 装备升级

　　事实上幸运不可能永远跟随着郑晓白，他期待的三闪奖励并没有被射中，不过之前他最眼热的那个蚕丝背心到是被射中了。

　　此外，另一个闪灯停在了轻功秘藉《落叶随风》那个格子上。

　　郑晓白先是微微有些失落，但随即想到若是那闪灯一开始真的停在空格上，自己岂不是什么都得不到？现在能够得到两件奖励，而且其中一件还是自己最期待的，那么……自己又有什么好遗憾的？真想一口气把幸运转盘上所有的奖励全部抽光，那得多么逆天的运气啊！恐怕就算让自己连续抽个几百次，都未必有一次能碰上这种好事吧！

　　抽奖结束，意识空间中的幸运转盘立刻崩裂消失。与此同时，在郑晓白手中握着的幸运宝石也已经化为乌有，不过却出现了一件柔软的衣物和一本古旧的小册子。

　　那件衣物团在一起还没有巴掌大，打开来后才看出果然是一件背心的样子，衣料很薄，也很轻，质地顺滑，想来穿在身上一定会很舒服。不过这不是重点，重点是这东西可以抵挡30点的伤害值，这可是相当难能可贵的呀！

　　将那件衣物单独握在手里，脑海中立刻又传来提示音：“防御类装备《蚕丝背心》：等级：0级。该装备选用优质蚕丝，加以药物浸泡，手工精织而成。装备后可有效抵御外来伤害30点，本装备可进行升级，级别每提升一星，防御值将提升5点，而且在升级的过程中有微小的几率会产生特殊属性。请问冒险者03588号，是否要为你的装备进行升级？如果确认要进行升级，请每次投入四颗升级宝石在该装备上，并以意识进行升级确认。”

　　听到这提示声郑晓白才想起来，上次完成了拜师任务后，自己还得到了12颗初级升级宝石的奖励，只是在此之前，他身上是半件装备也没有的穷鬼，空有升级宝石也没处用去。

　　不过现在是否要把那12颗升级宝石用在这件蚕丝背心上，郑晓白还多少有些犹豫。毕竟郑晓白虽然没见过别的装备，但也知道这蚕丝背心看起来应该不算是什么高级货色。

　　而且从这东西明显也是那枯瘦男子身上唯一的装备，但是还是0级来看，恐怕升级宝石那玩意儿的珍贵程度未必就比这件装备差。所以，如果把升级宝石用在这东西上，而等将来自己有了更好的装备，却没有升级宝石来升级时，只怕是要后悔的！

　　12颗升级宝石听起来似乎很多，但每次升级就要用到4颗宝石，12颗也仅能升级三次而已，而且还不一定每次升级都能成功，一旦升级失败，该装备就会自动跌回0级。所以，给装备升级，其实也等于是在赌博一样！

　　但郑晓白也只是犹豫了一下后，就立刻下定了决心。不管怎么说，这都是自己得到的第一件可升级的装备，而且还是防御类的装备，哪怕升级后只让装备的防御力增加5点，也是对自己的生命多出一点儿保障。如果三次升级全部成功，就能给这件蚕丝背心提升15点的防御值，等于是将效果又提升了一半！

　　郑晓白不是那种忧柔寡断之人，既然决定了就立刻放开手脚去做。

　　先将蚕丝背心平放在地上，然后从意识空间的奖励物品栏中取出了4颗蓝色的升级宝石丢在了上面。心念一动间，那四颗宝石立刻闪烁起一片蒙蒙的蓝色光芒来，将整件蚕丝背心笼罩于其中。

　　几秒钟之后，蓝色光芒消失，那四颗宝石也同样化为乌有，与此同时郑晓白的脑海中响起提示声：“升级成功，该装备防御值提升5点，等级提升为1星。”

　　虽然这次升级没让装备出现什么特殊属性，不过能够成功也很不错了，毕竟产生特殊属性只有着很小的几率，郑晓白可不敢奢望自己真能有那么逆天的运气了！

　　没有丝毫的等待，郑晓白再次投入了四颗升级宝石，然后又重复着之前的程序……

　　第二次升级依旧成功，看来这70％的成功率还算是比较高的。

　　不过当郑晓白第三次投入四颗宝石后，心情还是难免有些紧张起来。因为这一次如果再升级成功，这件蚕丝背心的防御值就能提高到45点了，而如果失败的话，就又会被打回原形，重新恢复到只有30点的防御。

　　“叮……”

　　当蓝色的光芒又一次消失后，郑晓白脑海中的提示声随即响起：“恭喜你，冒险者03588号，你的装备蚕丝背心升级成功，防御值提升5点，等级提升到3星，并且成功的激发出珍贵的高级特殊属性……伤害反弹。当你受到攻击时，本装备有10％的几率会装防御值转化成伤害值反弹到攻击你的人身上，并且可无视对方的装备防御，直接作用于对方的身体上。”

　　郑晓白先是一怔，随后兴奋得差点儿跳起来。

　　果然是很牛叉的特殊属性啊！居然能将对方的攻击反弹回去，并且无视对方的装备防御！那岂不是说……对方打自己一下，就要有45点伤害被反弹回去？而且就算对方身上同样穿了防御类的装备也没有用？

　　虽然45点的伤害不算多，可能还要再减去对手的身体防御，才能算是真实伤害，但是郑晓白的这件背心还是可以再升级的呀！如果将来这件装备的防御值能提升到一百点以上的话，那么随随便便被人打一下就要反弹回去一百多点的伤害，那可就相当恐怖了！

　　唯一遗憾的是这种反弹伤害只有10％的机会被激发，但尽管如此，这种属性也是相当的难得了！

　　兴奋了一下后，郑晓白就立刻脱下外边的衣服，把这件蚕丝背心贴身穿上。然后这才拿起那本名叫《落叶随风》的轻功秘藉来。

　　拿起秘藉轻轻翻开后，提示声又响了起来：“轻功秘藉《落叶随风》，出自于百年前的三流门派神偷门，本功法不以速度见长，擅于隐匿藏踪，等级评价：D级高阶。本功法升到一级需扣除技能点数1点。”

　　听到这种提示，郑晓白暗自点了点头……果然，不是什么功法武技都需要那么多技能点才能升级的！这样看来……自己那个便宜师父给自己的两本秘藉好象还真的很牛叉呀！

　　郑晓白还没有正式学过轻功，不过一看这《落叶随风》的等级评价这么低，却是没有一点儿要学习的欲望。毕竟学过了高级的武功，感觉把技能点用在这么垃圾的功法上，实在是有些浪费呀！尽管这秘藉升级所需的技能点不多，但是要将它升到高等级，也需要消耗不少技能点啊！



　　第0022章 天赋能力

　　郑晓白原本就积攒了2点技能点，再加上刚刚完成任务获得了3个技能点，现在总共有了五个技能点。五个技能点貌似也不算少了，可是对于他所学的那两门档次较高的武功，还真是杯水车薪呀！

　　吃够了内力不足的苦头，郑晓白打算先用这些技能点把自己的内力提升上去再说，五个技能点大概只能提升一个等级，但哪怕只是提升上去一个等级，估计也能让他的实力有大幅度的增长了！

　　然而当郑晓白决定要给《一阳正气诀》升级时，系统却提示他说《一阳正气诀》属于主动技能，无法用技能点进行升级！

　　郑晓白一听这话气得差点儿吐血。原本他是因为实在没有技能点可用，这才勉为其难的自己花功夫慢慢去修练的内功，可是现在有了技能点，却又被告知不能用技能点升级了……这不是玩人呢吗？

　　如果换了是一门武技的话，不能用技能点升级也就罢了，而这内功可是最耗时间的玩意，如果全都靠自己慢慢去修练的话，天知道得什么年月才能修练有成啊？

　　不过现在后悔也晚了，郑晓白手头也没有别的内功心法可以学，无奈之下只好花费了3个技能点，先把截手九式的前三式升到了二级。

　　截手九式升到第二级后，每一招所能附加的内力又增加了一些，同时招式的力量伤害增辐也提升到了3.5倍。

　　这样一来招式的威力的确是更加强大了，但消耗内力的速度也同样加快了不少。这就要求郑晓白必须得尽快把内力的储量增加上去，否则的话再遇到敌人时，就他这点儿内力，仍然还是攻出一招后就后力不继了，简直连程咬金的三板斧都不如啊！

　　看来以后如果没有任务接的时候，就只能把时间都用在修练内功上了！

　　那本轻功秘藉《落叶随风》郑晓白虽然没打算消耗技能点来进行学习，但是却也没有放弃的意思。毕竟到现在为止，他还没正经的学过轻功，这门轻功虽然垃圾了一点儿，却也可以暂时填补一下他的短板。

　　至于那晚周芷若教给郑晓白的小提纵术，勉强也能算是一门轻功，甚至现在郑晓白意识空间的大屏幕上，这小提纵术居然也被作为主动技能名列其上。

　　但说到底，这小提纵术也只是那种着重于纵跃方面的轻功，而且江湖上流传的小提纵术也是零零散散，自然是比不上《落叶随风》这种完整的轻功秘藉了。

　　不得不说，高悟性的基础属性让郑晓白在自主学习武功这方面有着得天独厚的优势。上一次《夺宝》任务中郑晓白获得的3个自由属性点，同样还是被他砸到了悟性上面，如此一来他就拥有了28点的悟性。悟性越高，在自主修练功法、武技的时候，效率自然也就越高。

　　整本秘藉郑晓白只用半天时间就看完了，接下来又用了三天的时间去思考和练习，随后竟然就成功的把这门轻功身法成功升级到了LV1。

　　当然，这主要还是因为轻功更多的还是一种对内力的运用诀窍，只要对内力的掌控比较自如的话，学起轻功来就并不算难。就好象那天周芷若教给郑晓白的小提纵术似的，那边只才说了一遍，郑晓白就已经差不多学会了！

　　而郑晓白不知道的是，在这轮回世界中的冒险者，没有几个人能够象郑晓白一样的对内力的操控如此自如的。因为谁都知道内力修练起来耗费时间太久，要将内力练至大成的境界，甚至可能需要几十年的时间去苦练，所以几乎无一例外的，所有冒险者都不会自己去修练内力，而是直接用技能点来提升内功心法的等级。如果技能点不够用，他们宁可把一些武技作为主动技能来修练，也绝对不会在内功心法上面浪费时间。

　　用技能点直接升级的技能当然会变得容易得多，只要有足够的技能点，你甚至能在一夜之间就将内力升级到很高的程度。但用技能点升级的技能毫无疑问的会显得呆板一些，缺少灵活的变化和细微的掌控能力。

　　而自主修练的内功就不存在这方面的问题了，所以郑晓白的《一阳正气诀》只修练到LV1，但是在对内力的掌控和细微的操纵方面，却很少有冒险者能够比得上。

　　因此，若是换了一个冒险者的话，哪怕这部《落叶随风》就算再怎么简单，也不是他们可以自己学得会的，如果想修练的话，恐怕仍然还是只能用技能点来升级。

　　郑晓白在初步学会了《落叶随风》后，就发现到这门轻功不怪乎是神偷门的功夫，整个轻功最关键就是突出在一个“轻”字上，如果能练至大成境界，估计也能轻易做到踏雪无痕的程度，不过这门轻功施展出来后，速度却是慢如龟爬。如果用这功夫来干些撬门别锁、偷鸡摸狗的勾当真是再合适不过了！

　　郑晓白可没打算要当什么神偷，所以在发现这门轻功如此的猥琐后，简直都想立刻抛下不再去学了。不过随后郑晓白就发现这《落叶随风》和《小提纵术》在对于内力的运用技巧方面似乎有些共通之处，而且因为两种轻功的侧重点不同，所以也有着互补的可能……

　　那么……这两种轻功如果结合在一起后，会是什么样子呢？

　　郑晓白一动起这个念头后，就再也难以平息下去了，于是在接下来的一段时间里，他就如同着了魔似的，每天除了睡觉和打坐外，几乎每一分、每一秒钟都在琢磨着这两种轻功的心法，试着将其融合到一起去。

　　假如郑晓白现在所做的事情被他的便宜师父孤枫子知道的话，非得大骂他一通不可。

　　将两门不同的功法融合到一起去，这绝对是足以挑战任何一位武学大宗师的难题，从某种意义上来说，要将两门功夫合二为一，甚至要比凭空自创出一门功夫还要难得多。而且就算勉强融合在了一起，搞不好也会威力大减，甚至还远不如原本的任何一门功夫强呢！因此自然没有人会闲得蛋疼，去干这种吃力不讨好的事情。

　　但是郑晓白这个小菜鸟自然不会知道这其中的艰难，也完全没有去考虑自己能否成功的问题，他仿佛是发自内心的，本能冲动的去钻研着这个难题，虽然每天不知道揪掉了自己多少根头发，却是乐在其中，沉醉得不能自拔。

　　终于，在一个月后的某一天夜里，郑晓白脑袋突然开窍，所有原本混沌不清的地方猛地豁然贯通，竟然鬼使神差的让他侥幸把这两门轻功融合在了一起。

　　与此同时，久违的系统提示声又响了起来：“恭喜你，冒险者03588号，您的主动技能《落叶随风》和《小提纵术》融合成功，形成新的轻功技能，该技能等级评价暂为C级低阶，如果你能融入更多的轻功心法，该技能的等级还有可能会继续提升。”

　　“因为你的勤奋，潜藏在你基因深处的特殊天赋能力被成功激发，恭喜你，冒险者03588号，你现在拥有了天赋能力《融合》……”



　　第0023章 轮回客栈

　　当系统提示声说到郑晓白的特殊天赋能力《融合》被激发出后，就立刻嘎然而止，就此没了下文，不由得让郑晓白一头的雾水，搞不懂这个什么天赋能力是干什么用的！

　　难道说，这天赋能力只是用来研究融合两种武学技能的吗？可貌似他在融合《落叶随风》和《小提纵术》这两种技能时，没有这个什么天赋能力不也一样成功了吗？如果这就是所谓的天赋能力，那和没有又有什么两样？

　　琢磨了半天也没搞清楚是怎么回事儿，郑晓白也只好放下此节不理。

　　新的轻功技能融合了两种轻功心法，已经算是一种全新的技能了，而且郑晓白发现在他意识空间中新出现的这门轻功技能还处于名称空白的状态，看来这得由他自己来重新命名了！

　　郑晓白对起名没什么天份，越想越是头疼，干脆就偷了个懒，把两种功法的名称也结合在一起，定名为《风纵术》。

　　这风纵术在速度方面仍然还是短板，不过比起原来的《落叶随风》却已不可同日而语，尤其是在纵跃方面得到了明显的加强。

　　别看这新功法的等级只是提升了一点点，但却也从D级达到了C级，跨越一个大级别后，自然有着本质的变化。最主要的是这功法乃是融合而成，有着可持续提升的可能，这点可不是普通功法所能比拟的！

　　这一个多月的时间里，郑晓白也并非全部都用来融合这门轻功，内功的修练也没有落下。在正式成为峨眉派的核心弟子后，郑晓白也就不需要再去干那些杂务了，所以每天的时间几乎全都被他用来修练和专研武技。

　　功夫不负苦心人，经过这段时间的苦修，郑晓白的《一阳正气诀》也终于再次得到了质的提升，达到了LV2的级别。内力的最高上限也达到了1300多点，比起一月之前，那是不可同日而语了！

　　而新的轻功功法《风纵术》，在融合的阶段中自然需要郑晓白去不断的偿试和解析，如此深入的了解之下，提升的速度更快，在未正式融合前，郑晓白的《落叶随风》和《小提纵术》就已经各自达到了LV3的等级，而在融合之后，新功法《风纵术》再进一步，直接就达到了LV4的级别。

　　说起来郑晓白本身的基础属性并不以身法见长，但现在反到是轻功功法的等级升得最高。至于武技方面，郑晓白的《截手九式》却仍然还在原地踏步，没有丝毫的长进。

　　本来郑晓白也偿试过看看能不能不用技能点，自己去学会截手九式的后六式，但也不知是因为他在武技方面没有学习的天赋，还是这一门武技在使用了技能点提升后，就无法再自己去学习，反正郑晓白努力了多次，却是毫无进展，便也只得罢了！

　　一个多月没有接到系统发布的任务，郑晓白这段日子过得到是安稳，不过没有任务做，也就难以得到更多的好处，实力也就无法快速的提升。到时候一旦再有难度高的任务来临时，岂不是又要陷入危险的境地了！

　　虽说郑晓白的手里还有一块免死金牌，可以免除任务失败的抹杀惩罚，但是金牌只有一块，能不用就尽量不去使用，否则一旦没了免死金牌，郑晓白就再无任何倚仗了！

　　静极思动，郑晓白在完成了对轻功功法的融合后，终于决定动一动了。

　　首先他准备先找峨眉派外门中的那两名冒险者询问一下，那两人比他差不多早了半年进入这个世界，想来对于轮回世界和冒险者的事情怎么也要比他多知道一些，自然明白怎么才能接到更多的任务了。

　　因为之前郑晓白曾在那两人的眼神中看到过贪婪的神色，所以他对这两人还是颇有戒心的。不过现在郑晓白的实力又有了大幅度的提高，尤其是轻功都修练到LV4了，到时候若真发生了什么意外，即使郑晓白打不过那两人，但想要逃走应该还是不难的，也正因如此，他才敢主动与那两人接触。

　　郑晓白这个核心弟子的身份还是多少有些用处的，随便找外门的一位长老知会了一声，第二天一早，刘昆和江锋二人便应召赶到金顶，来面见郑晓白。

　　听到郑晓白询问如何才能接到更多的任务，刘昆和江锋对望了一眼，随后刘昆微笑着说：“郑老弟你不会是还没有进入过轮回客栈吧？要想接到高回报的任务，当然还是去轮回客栈才能接得到。而如果郑老弟说的是普通的任务呢……那象我和江锋在峨眉派的外门，几乎每天都可以接得到。只不过门派里能接到的一般都是一些小任务，那些小任务几乎都不会有自由属性点和技能点的奖励，大多都是奖励一点儿轮回币、或者是一些垃圾道具之类的东西。”

　　“当然，这些小任务回报小，同样的风险也小得多，基本不会出现被抹杀的失败惩罚。只是这些小任务接得再多，对实力的提升也没有多大帮助，而且一旦运气不好，搞不好还有阴沟里翻船的危险，所以我和江锋对这种小任务平时接的也不多。”

　　郑晓白闻言不由一怔，当初他一门心思的只想进入峨眉派的内门，却不想原来外门中却更适合冒险者的发展，就算那些小任务回报率再怎么低，也总比没有好吧！哪象在内门里，郑晓白除了接过一个《烤羊腿》的支线任务外，就再没碰到过别的任务了！

　　不过若是一开始加入外门的话，所能学到的武技功法，也肯定会很垃圾，而且第一个任务的完成度必然也会相当低。可见有一得就必有一失呀！

　　而现在郑晓白更关注的肯定还是轮回客栈的事情，那里居然能接到大量高回报的任务！那么这轮回客栈又是什么地方呢？

　　经过询问后，郑晓白终于知道，原来这轮回客栈就相当于是一个官方的冒险者协会，是由轮回世界提供给每一位冒险者交易和交流的场所。并且里面也会随时发布各种由冒险者、或者是系统提供的支线任务。象这种轮回客栈里发布的任务一般回报率都很高，但是相应的危险也比较大。



　　第0024章 时空错乱

　　在每一个城市里，都会有这样一家看起来很不起眼的客栈，客栈名为“轮回”。

　　然而从同样的一扇门中走进去，普通人进入的就是一家很普通的客栈，和别的客栈一样，这里同样可以吃饭、住宿，甚至还可以叫店小二去找一个窑姐来暖床。

　　而如果是冒险者的身份，那么从这扇门中走进去后，看到的却是另外一副完全不同的景象。

　　平整的大理石铺成的地面，精美的瓷砖镶嵌的墙壁，闪亮的吊灯照耀得整个儿大厅一片明亮，处处都展现出一副完全现代化的装修风格。

　　最离谱的就是大厅对面竖立着的一面硕大的立体大屏幕！这大屏幕的风格已经不仅是现代，而完全显得有些科幻了！而且郑晓白还赫然发现，这面大屏幕看起来竟然和自己意识空间中的那个虚拟大屏幕十分的相象！

　　郑晓白跟着刘昆走进这家轮回客栈的时候，就见到十几个身穿长袍古装的男男女女正每人端着一杯红酒，站在那面立体屏幕前指指点点、议论纷纷。

　　这副很不搭调的场面实在是很有冲击力，让第一次走进轮回客栈的郑晓白为之震憾不已。

　　“怎么样？是不是有种时空错乱的感觉啊？”

　　看到郑晓白怔然的样子，刘昆嘿嘿一笑，说：“我第一次走进这里的时候，也懵了半天，不过时间一长，习惯就好！”

　　郑晓白闻言点了点头，没再去考虑这场面是否和谐，而是把注意力投注到眼面的那面大屏幕上。

　　只见此刻大屏幕上正滚动播放着一条条稀奇古怪的任务：“委托任务《盗取洗髓经》：接受委托者需先到少寺山下的‘野和尚’处接受此任务，然后潜入少林寺将《洗髓经》原本盗出，再交由‘野和尚’翻看之后，该经书方可由冒险者学习。完成该任务后，再将《洗髓经》原本带回轮回客栈交付任务。任务奖励：技能点6点＋轮回币10000枚，或者为等值的道具和丹药。”

　　“系统任务《缴灭山贼》：接受任务者需到太行山上，将为害乡里的山贼团伙《五龙寨》彻底缴灭，该山寨共有喽罗三百余名，寨主五名，需至少斩杀三名寨主、半数喽罗方可被评为最低任务完成度。任务奖励：根据任务的完成度可获得不同的奖励。基础奖励为自由属性点5点，技能点5点，轮回币15000枚。该任务只能由B级以下冒险者完成，可组队接受任务，组队人数不得超过五名。任务失败惩罚……所有基础属性全部倒扣2点。”

　　郑晓白大略看了一遍，额头上立刻就渗出了一层冷汗来。大屏幕上显示的这些任务奖励到是都很丰厚，不过郑晓白还算有自知之明，知道就以自己现在的实力，肯定是连一个最简单的任务也完不成。

　　就拿那个《缴灭山贼》的任务来说，那山寨里可是有着三百多名喽罗的，哪怕这三百多人全都站在那里一动不动的让郑晓白杀，就他那点儿内力储量，又能发出多少次攻击？又能杀得了多少人？

　　更何况……那五名寨主，也肯定都不是易于之辈，郑晓白要是真敢领取这样的任务，那绝对和找死差不多！至于说盗取《洗髓经》的任务，那就更加不用想了！别看郑晓白现在轻功还算是不错，但那也就是相对于普通人而言的。就他这水平，真要敢闯进少林寺，估计还不等他找到藏经阁在哪里，就已经至少被人杀死十几个来回了！

　　要说危险系数小、对接任务者的实力要求较低的任务也不是没有，但这样的任务一来是奖励很低，二来就是十分浪费时间。

　　比如有一个到天山采集雪菱子的任务，先不说这雪菱子有多么的难以寻找，单只是到天山然后再返回中原……这一来一去，就差不多需要大半年、甚至是一年多的时间。而这个任务的奖励只有2个技能点和300轮回币，就为了这么一点儿奖励，就要花费整整一年的时间，郑晓白对这种任务当然就更加不会去考虑了！

　　大屏幕上除了这些稀奇古怪的任务之外，还有一些求购和出售的信息。不过郑晓白只是看了几眼后，也同样失去了兴趣。

　　这到不是说人家求购的东西郑晓白都没有，也不是人家出售的东西郑晓白都看不上。

　　事实上正相反，只是片刻之间，郑晓白就看到上面有两条求购信息上所说的东西，他现在手里就有，而且对方开价还十分的高。

　　一个是银鲤珠，对方开价10个技能点外加五万轮回币。一个则是可免除抹杀惩罚的道具，这个开出的价格更加夸张，直接给出了30个技能点外加一百万轮回币的天价。

　　为了避免有的冒险者利用低买高卖的手段来从中渔利，所以这轮回系统对于冒险者之间的买卖也是有着一定限制的，那就是每个冒险者在每一年之中的交易量，买和卖加在一起，不得超过30个技能点和一百万轮回币。只要一超过这个限制，所得的收益就会被自动扣除掉。

　　所以说，那个求购免除抹杀惩罚道具的人，等于是已经给出了一个绝对的最高价了。哪怕是现在有人直接求购屠龙刀和倚天剑，也不可能开出比这个更高的价格了。

　　可越是如此，越让郑晓白意识到了自己这两件道具的珍贵性，知道这两件东西想要卖出去很容易，可是等到自己需要的时候，再想买回来……可就千难万难了！

　　至于那些出售物品的信息，郑晓白也同样很眼馋，可是能把信息列在这大屏幕上的，都没有一件是垃圾货，售价最便宜的一件道具，也至少需要几千枚轮回币。而郑晓白现在手头只有235枚轮回币，真的是连一件最便宜的东西也买不起呀！

　　刘昆见到郑晓白的表情，就知道郑晓白肯定是在心里郁闷得不行，于是微微一笑，说：“郑兄弟，这大屏幕上面发布的任务和信息都是同步在这个世界的所有轮回客栈中显示的，每播放一次都要收费的，所以档次也都是比较高的，根本不是我们这种低级冒险者能够参予的！不过这轮回客栈中也有现场交易的地方，那里才是属于我们的天地……”

　　没见过世面，就不知道自己有多寒酸，郑晓白估计就自己这二百多枚轮回币，就算是到了档次较低的交易场所里，也同样什么有用的东西都买不到，于是便丧气的摇了摇头，说：“算了，我今天就是来随便看看，也没真的打算要交易什么东西，还是下次再说吧！”

　　“别呀……”

　　刘昆一见郑晓白打了退堂鼓，连忙鼓动说：“既然来了，又怎么能不去好好转一转呢？郑兄弟放心……如果你真的看中了什么东西，而你手头又不宽裕的话，和哥哥我说一声，如果差的不是太多，哥哥我借给你好了！唔……说起来，我们峨眉派大概下个月就要出发前往光明顶了，在这种大事件中，我们每个人都肯定会接到系统强制任务的。所以，在这之前我们还是尽可能的让自己的实力增强一些的好，哪怕只增加一点儿的实力，也总算是多一分活下来的机会不是？”

　　郑晓白对刘昆的劝说本来没怎么放在心上的，但是听到他后面那段话后却是耸然一惊，忍不住低呼着问道：“下个月……就要前往光明顶了？六大门派围攻光明顶？”



　　第0025章 上天梯

　　六大门派围攻光明顶，这绝对是倚天屠龙世界里的一个超大事件，也是本世界三大阵营格局发生变化的一个转折点。

　　不过这并不是重点，重点是随着这个大事件的发生，也就意味着张无忌已将《九阳真经》学成，并离开了生活五年之久的绝壁幽谷。而且他在离开之时，还将四卷《九阳真经》以及胡青牛的医书和王难姑的毒经全部埋在了那个空谷之中。

　　那胡青牛的医书和王难姑的毒经也就罢了，而《九阳真经》却是非同小可，纵观金庸所有十五部小说中的功法而言，这《九阳真经》都算得上是最顶尖的，如果能得到这部内功心法，那么郑晓白绝对会在未来的轮回世界冒险中有着旁人难以企及的优势！

　　只是那《九阳真经》的埋经之处在原著中描述得很笼统，就算对原著再怎么了解的人，也很难在这个轮回世界中把那个绝壁幽谷的位置找出来。

　　不过郑晓白知道，自己只要跟随着峨眉派一起参加围攻光明顶的战役，就有很大的机会找得到。

　　郑晓白还记得张无忌在学成九阳真经后，又从那个狭窄的山洞里钻了出来，去调戏起朱长龄来，结果得瑟的过了头，被朱长龄给暗算得从崖壁上直接摔了下来。

　　而之后峨眉派的丁敏君、周芷若还有灭绝师太都在那个位置和张无忌照过面，最后灭绝师太甚至还把张无忌和殷离一起给抓了起来。

　　所以，在到昆仑山之后，郑晓白只要盯紧了丁敏君、周芷若和灭绝师太这三个人，就肯定有机会找到张无忌落崖的地方。而找到那个地方后，再想办法顺着山崖直接爬上去，就必然能找到那个通往绝壁幽谷的平台和山洞！

　　现在唯一的问题就是……那处悬崖峭壁肯定是异常陡峻，想要攀爬上去绝非易事！还有就是那个通往绝壁幽谷的小山洞十分狭窄，只有小孩子才能勉强爬得进去。而郑晓白若是等到张无忌坠崖之后再寻去的话……那山洞里还要多出一个朱长龄塞在山洞中间，想要通过那条山洞进入幽谷就更加难上加难了！

　　见到郑晓白呆呆发愣的样子，刘昆嘴角露出一丝了然的微笑，然后伏在郑晓白的耳边悄声说道：“我和江锋前两天刚刚接了一个任务，你猜任务的奖励是什么？”

　　郑晓白见刘昆一副神神秘秘的样子，不由轻轻皱了一下眉头，说：“这个我又怎么知道！”

　　刘昆嘿嘿一笑，说：“任务奖励是一部轻功秘藉《上天梯》，怎么样……不知郑兄弟是否有兴趣和我们一起组队完成这个任务呀？”

　　“上天梯！”郑晓白闻言耸然动容，忍不住追问道：“是大侠郭靖曾在襄阳城施展过的那套可以平步登临城墙的绝世轻功吗？”

　　“嘘……小声点儿！”

　　刘昆紧张地向四周望了望，见似乎没有人注意到这边，这才松了一口气，低声说：“应该就是那套轻功，反正我从来没听说过还有别的轻功也叫这个名的！怎么样……郑兄弟参不参加这次的任务？我可是看郑兄弟你和我们曾经有过出生入死的经历，这才特地告诉你一声的，郑兄弟你就算是不想参加，也千万不要说出去啊！如果是在平时……这套只能适用于攀登墙壁、山崖的轻功还真未必有多少人会感兴趣，但是现在嘛……一旦消息传出去，恐怕立刻就会有很多人蜂拥而来的！到那时，就凭我们兄弟这点儿实力，还真是不够看的呀！”

　　见刘昆一脸期待地望着自己，郑晓白心中微微一动，他可不相信这家伙真的会这么好心，有好事能特别告诉自己！要说他们是看自己实力低微，可以稳稳的吃住自己，方便到时过河拆桥，这才找自己合作的话，那还靠谱一点儿！

　　郑晓白从这两人在那次任务中的表现就能看得出来，这种事情他们绝对做得出来！因此郑晓白心中暗自警惕，别到时候轻功秘藉没得到，反把小命搭上，那可就悲剧了！

　　不过在微微犹豫了一下后，郑晓白还是答应了刘昆的邀请。正所谓富贵险中求，尤其是在这个弱肉强食的轮回世界中，一味的求稳、求安逸，只会死得更快！既然有机会摆在面前，那就要想办法抓住。有了这上天梯的轻功秘藉，到时候成功得到《九阳真经》的机会也就大得多了。

　　就算刘昆和江锋心怀不轨那又如何？郑晓白也未必就如他们想的那般好糊弄，到时候谁才能笑到最后还不一定呢！

　　见郑晓白终于答应了参予那个任务，刘昆眼睛为之一亮，然后指着旁边一条通向左侧的通道，说：“既然郑兄弟也要和我们组队，那我们就得先好好准备一下了！这次任务的难度比较大，如果不做好充足的准备，到时候别说完成任务，能保住小命就烧高香了！”

　　郑晓白见刘昆说得这么严重，不禁皱眉问道：“究竟是什么样的任务？你先说一下，我心里也好有个数。”

　　刘昆再次向左右看了一下，然后才低声回答说：“具体的任务细节，等回头我再和你细说，你只要知道我们要完成那个任务，就必须要闯入一座元兵的军营……嗯……是那种全部由蒙古人组成的正规军营，这个难度你该明白有多大了吧？”

　　闯入一座元兵的军营！

　　郑晓白闻言不禁一阵苦笑……这个难度还真是有够吓人的！闯军营，可不比之前那次袭击县衙，一个县衙里总共也没有多少衙役，甚至加上那些守城的城卫军，也没有多少人。而且还都是些普通的汉人士兵，论起战斗力来，和真正的蒙古兵差得多了！

　　而现在刘昆却和郑晓白说要闯入一座元兵的军营才能完成那个任务……一座军营，哪怕只是一座千户所的军营，那也至少驻扎了数百名蒙古精兵啊！就凭他们三个人，真的硬闯进去，估计不用半分钟就得被人家轰杀成渣了！



　　第0026章 悲酥清风

　　“别担心！”

　　看到郑晓白面色犹豫，刘昆轻轻的拍了一下郑晓白的肩膀，说：“不就是一座军营吗？反正我们也不是要把整个儿军营里的人全都杀光，只是进去杀一个人、取来一件东西就可以了！你别忘了……我们可是强大的冒险者啊！很多事情不一定非得全靠武功来解决的，比如这个……如果我们有了它，你觉得一座军营里的蒙古兵还算得上什么威胁吗？”

　　刘昆说着指了指前边的大屏幕，只见此刻上面正滚动播放出一则出售的信息：“药剂类道具《悲酥清风》＋解药，各一瓶。本品系出自天龙八部世界，乃西夏一品堂特有的珍贵药剂，无色无臭。由高级炼药宗师搜集西夏大雪山欢喜谷中的毒物制炼成水，平时盛在瓶中，使用之时拔开瓶塞，毒水化汽冒出，便如微风拂体，难以察觉，待得眼目刺痛，毒气已冲入头脑。中毒后泪下如雨，称之为‘悲’，全身不能动弹，称之为‘酥’，毒气无色无臭，称之为‘清风’。本品只此一套，底价：8个技能点＋十万轮回币。自由拍卖三天，价高者得！”

　　郑晓白见到这则信息不由得咂了咂舌头……刘昆说得没错，如果他们手里有悲酥清风这种药剂的话，一座元兵的军营还真的很难对他们产生多少威胁了！

　　这种药剂郑晓白也记得，天龙八部原著中，西夏一品堂玩了这么一招，就轻松的把整个儿丐帮的高手给一网成擒。而这玩意儿既然对武林高手都这么有效，那要是用在普通士兵的身上，还不是轻轻松松的就放倒一大片啊！

　　真是好东西呀！

　　不过东西是好东西，这价格也是好价格啊！8个技能点、十万轮回币！而且这还不是最后的价格！如果想买这件东西的冒险者比较多的话，最后再把这个价格向上抬起几倍都不稀奇！

　　而且就是这个底价郑晓白也出不起啊！郑晓白都怀疑自己在这个世界里埋头奋斗上个两三年后，能不能攒得出这十万轮回币来！

　　当然……如果郑晓白舍得把免死金牌给卖掉的话，那就另当别论了！不过免死金牌可是用来买命的无价之宝，就算再昂贵的价格郑晓白也舍不得卖呀！

　　难道说刘昆和江锋他们能出得起这笔钱吗？不过郑晓白怎么看那两家伙，也不象是如此富有的样子呀！

　　刘昆见郑晓白的目光向自己望来，便明白了郑晓白的意思，连忙摆手，说：“你不用看我……这悲酥脆清风我可买不起！不过这轮回世界里各种各样稀奇古怪的药剂多了去了，我们不妨进去逛逛，说不定就能碰到什么价格便宜，效果也不错的药剂呢！呵呵……也不用有悲酥清风这么强悍，只要功效能达到十分之一，那我们此行也就基本上万无一失了！”

　　郑晓白闻言点了点头，确实……这悲酥清风如此的珍贵，就算是有钱拍卖下来，等闲也肯定舍不得用的。而用来对付一些普通的蒙古士兵，也实在没必要动用这么高级的药剂，否则还真有点儿杀鸡用牛刀的感觉。

　　若是有比较便宜的代替品，也未必不能助他们完成这次的任务！

　　于是郑晓白笑了笑说：“我初次来这里，正要见见世面，既然这样……刘兄就带我去看一看吧！”

　　“不急……”刘昆摇了摇头，说：“郑兄弟你应该还没有进行过等级评测吧？我看你还是先做一次冒险者等级评测吧！不然在这轮回客栈里，有很多地方你都是进不去的！比如现场交易区……如果你没有被评测过等级的话，就是不被允许入内的！”

　　郑晓白知道上次被他杀死的那个官府阵营的枯瘦男子是DD级冒险者，却不知道自己是什么等级，所以对这个还真有点儿好奇，于是点头说：“哦？那这个等级怎么来评测啊？”

　　“很简单……”

　　刘昆指了指右侧一个仿佛是一面巨大的落地镜子似的东西，说：“你只要走过去，在那面镜子前站上五秒钟，系统就会自动根据你的功勋值、武技等级、还有基础属性等方面给出一个综合评测结果。”

　　郑晓白闻言心中一阵疑惑，暗想每个冒险者的各种数据，难道轮回系统还可能会有不清楚的地方吗？难道冒险者脑海中的那个大屏幕没有和轮回系统相连接吗？那……这轮回系统又为何会多此一举的，又在这轮回客栈里搞一个什么测评的仪器呢？

　　郑晓白心中颇是不解，但是却也没有多说什么，很大方的走到那面镜子前，老老实实的站立了几秒钟，随后就听得“叮”的一声响，镜子上显现出一行字来：“冒险者03588号，等级综合测评为……E级！”

　　“不是吧……你……你才E级？”

　　刘昆一直在旁边紧张地看着那面镜子，见上面显出的字迹后，先是一怔，随后很是吃惊的叫道：“E级？这可是系统评测的最低级别呀！几乎就相当于不会武功的普通人啊！你……你不会这么逊吧……哪怕只学过几招江湖把式的家伙，也不至于就得这么差的一个测评吧？如果你真的是E级冒险者，又怎么可能杀得掉那个至少有DD级的官府阵营冒险者呢？这不可能……绝对不可能……不会是这仪器坏了吧？”

　　郑晓白闻言也是一怔，他虽然知道自己的级别肯定高不了，却也没想到竟然会被评成一个最差劲的等级！本来就算最差劲的等级也没什么，毕竟他进入轮回世界不过两个月的时间而已，基本上还算是菜鸟一只呢！

　　不过如果真如刘昆所说，E级就相当于一个不会武功的普通人的话，那就明显不对劲了！不管怎么说，郑晓白的内功也修练到了LV2，而轻功更是融合两门功法，并修练到LV4的境界，不管怎么看都和不会武功的普通人挨不上边呀！

　　难道说……这个什么冒险者等级测评仪也无法看穿和计算自主能力这一块？

　　若真是如此的话，那到是很有可能的！毕竟如果不算内功和轻功的话，郑晓白也唯一《截手九式》这一门武技能被计算到综合实力的数据中了，而就这一门武技，郑晓白还只是学会了前三式，勉强升级到LV2。

　　说起来这截手九式若没有内力输出的话，仅凭郑晓白的那点儿力量属性，还真的无法给人造成太大的伤害，基本上就和手无缚鸡之力的人也差不多，相当的渣啊！所以，就算被评测得等级低了些也不算意外！

　　好象这样也不错啊！这岂不是说……自己以后就有扮猪吃老虎的机会了吗？



　　第0027章 现场交易区

　　刘昆一直目瞪口呆了半晌后，才皱着眉头向郑晓白问道：“我说郑兄弟你……你不会真的没有修练过内功心法吧？据我所知……哪怕只是修练了最垃圾的内功心法，哪怕内功心法的等级只升到LV1，哪怕除了内功以外，什么武技也没学过……应该至少也能被评定为EE级，可你居然才是E级……E级啊……这怎么可能？”

　　郑晓白和刘昆又不是很熟悉，自然不会傻到把自己的秘密全都说出去，不过苦他真说自己不会内功也不好，大家很快要一起做任务，自己身俱内功到时候总会被对方发现的，于是便苦笑了一声，说：“可能是我的体质比较特殊吧，内功我到是学了，但却只能练出一点点内力，而且我都没接过什么任务，技能点少得可怜，也没办法把内功升得更高，所以……可能因此才被测评成E级吧！”

　　“原来是这样……”刘昆恍然大悟地点了点头，随后面色变得冰冷了一些，用手指着郑晓白，满脸无奈地说：“你呀……就你这样的，我真怀疑轮回世界怎么会选择让你成为冒险者的！唉……就你这实力，还真是……算了！要早知道你就这实力，这个任务我也不可能会让你参加了，不过……既然刚才既然已经答应了你，我也不会反悔的！但是你要给我记得，这次任务你必须严格遵守我的命令，任何时候不得擅自作主，否则白白丢了你的小命不算，要是万一连累我们的任务失败，那到时候就算你能侥幸活下来，我一定不会和你干休的！”

　　郑晓白见刘昆一发现自己的实力评定如此低微，就立刻对自己改变了态度，心中不禁一阵冷笑，但表面上却装出一副很害怕的样子，小心翼翼地说：“刘兄请放心，我就是个新人，什么都不懂，凡事一定都听刘兄的安排。”

　　刘昆见郑晓白能够摆正自己的位置，这才微微点了点头，心想反正这小子就是个做炮灰的命，实力低点儿到也没什么！要是他真的实力太强的话，到时候恐怕反倒会有些麻烦呢！

　　“行了，你只要肯听话，我和你江哥也肯定不会亏待你的！”

　　刘昆大咧咧的哼了一声，然后一摆手说：“现在你就跟我到交易区去转转吧，哦……你记得到里面后少说多看，也尽量不要和别人搭腔，尤其是我跟你说的那个任务，更不要和任何人提起，明白了吗？”

　　“哦……还有，任何一个冒险者在进入到现场交易区后，外貌和身形都会变得很模糊，这是轮回系统为了避免有人购买或者是销售珍贵物品后被人给盯上而设定的，你到时候可不要大惊小怪的！嗯，想来你身上也没有多少轮回币，这次进去见见世面就好，我可没什么时间招呼你，到时候你如果看够了，就先自己出去，到时候我们在太白酒楼会合。”

　　“嗯，我明白了！”郑晓白一听说进到现场交易区后，相貌什么的居然会变得模糊起来，不由得大感兴趣，也就没有在意刘昆对自己的恶劣态度，跟着他一路向大厅左侧的那条通道走了过去……

　　进入现场交易区的门户看起来就象是一道光幕，当郑晓白随着刘昆踏入光幕的一刹那，就感觉到自己的身体仿佛一下子变得不真实起来。

　　待到眼前一亮时，就见一直走在他前面的刘昆这时候看起来只是一道模糊的人影，不过在他的头顶上，却闪烁着两个蓝色的字母D。而在这一片新的空间中，还有着大概七八十人之多，不过这些人也各个都是一条模糊的人影，每个人的头顶也都闪烁着不同的字母，有的是三个蓝然的字母D，有的是两个银色的字母C，还有的是一个字金色的字母B。

　　不过在这空间中，顶着金色字母B的人不过寥寥三两个，大部分都人应该都是C级和D级的。顶着白色字母E的也有那么几个，不过人家全都是三个E，而独独郑晓白自己头上只顶着一个干巴巴的白色字母E，看起来颇显得有些扎眼。

　　刘昆似乎是有些耻与和郑晓白为伍，一进入到现场交易区后，就立刻快步走向人群，因为这里DD级的冒险者还是比较多的，所以片刻之后郑晓白就已经分不清哪一个才是刘昆了！

　　郑晓白也懒得去管刘昆，自顾四下闲逛起来。

　　在进来之前，郑晓白已经听刘昆说过，这现场交易区其实是由中部三省的三十多个轮回客栈合并在一起的。这也就是说……在中部三省的任何一个轮回客栈进入现场交易区，都会进接进入到这个特殊的空间中来。当然，如果你再从这交易区出去的话，就会自然返回到你来时的那个城市的轮回客栈中，而并不会一下跑到别的城市去。

　　这种安排也是为了方便不同地域的冒险者进行交易，否则一个城市里，就算三个阵营中的冒险者都加起来，也可能只有少数的几个人，甚至大家还可能是死敌，那样的话，又如何能进行交易？

　　而三个行省的冒险者混在一起，人数可就多了，再加上进入这里后身形、相貌、甚至是声音都会变得很模糊，也没人会认识你是谁，自然也就不必顾忌那么多了！哪怕原本是死敌的人，面对面也不会知道对方是谁，照样不耽误进行交易。

　　这里的七八十人中，只有二十多人在摆摊贩卖一些东西，其余的人大多在各个摊位前来回走动，真正买东西的人却不多，不过那些摆摊的人也不着急，一个个盘膝坐在地上，看样子到象是在修练内功的样子。而且就算有人想要买东西，也几乎没有向摊主问价的，都是把自己感兴趣的东西拿在手里握一下，随即就又放下。

　　郑晓白心中好奇，也学着别人的样子，走到一个摊位前，抓着地面上摆着的一个小瓷瓶，于是脑海中顿时就响起了提示音：“小补气丹（2级）三颗，每服用一颗，可在十五分钟内回复内力值570点，不可在战斗状态下使用。（注，本品已交易过一次，再发生交易事件后，本品回复效果会再次下降30点。）卖主售价：每颗200枚轮回币，不议价。”

　　郑晓白终于明白这些买卖双方为什么都不互相沟通，也不讨价还价了，原来只要碰一下这些商品，就自然知道该商品的特性以及售价多少，自然是不用费那么多口舌了！



　　第0028章 融合丹药

　　这小补气丹和郑晓白之前做任务时获得的小回气丹，在功效上差不多，但是在实用价值上却相差甚远。

　　虽说这两种丹药都是用来回复内力的，但小回气丹服用之后，是瞬间就能将内力补充完毕，而这小补气丹却要等待十五分钟才能回复完内力，甚至还不能够在战斗的状态之下使用……如此一来，这丹药的效果就变得鸡肋了许多。

　　真正生死关头，敌人会给你十几分钟的时间来恢复内力吗？而如果不是生死关头，还有时间可以容你慢慢的恢复内力的话，那么是否服用这小补气丹，也就没有多大的分别了！

　　而就这么鸡肋的丹药，居然也能卖到200枚轮回币一颗……看来这轮回世界里的货币也不怎么坚挺啊！

　　本来郑晓白还觉得自己连续做了三个新手任务，也算积攒了一点儿积蓄呢！不过现在一看……他那点儿积蓄居然只够用来买一颗这种垃圾丹药的，想买两颗钱都不够！还真是……他玛的穷啊！

　　郑晓白心中着实感叹了一番后就准备把这小瓷瓶子放下，别说他现在很穷，这瓶小补气丹他根本就买不起。事实上就算他能买得起，也绝对不会花那份大头钱，来买这么几颗毫无用处的垃圾丹药呢！

　　不过，就在郑晓白刚要放下瓷瓶的时候，脑海中的提示声突然间再次响了起来：“天赋能力《融合》被激活，冒险者03588号，因为你的天赋能力为轮回系统首次发现，所以本次将会被系统强制进行首次融合。如果融合成功，你的天赋能力亦会被正式开启，如果融合失败，你将彻底失去拥有天赋的机会……但是因为本组药剂非你所有，并受到轮回系统的交易系统保护……系统命令产生冲突……冲突解决，强制融合继续进行。不过本组药剂融合成功后，所得新型药剂仍然归属原药剂所有人所有，如果融合失败，你将会被强行扣除相应的轮回币，支付本组药剂给其所有人。如你所拥有的轮回币余额不足……将被随机扣除身上的一件装备、道具予以补尝药剂所有人；如你身上的装备、道具价值无法相抵，你将会被系统抹杀……”

　　郑晓白被这一连串的提示声给震得目瞪口呆，甚至都有些不敢相信自己的耳朵了！

　　虽然早在他把《落叶随风》和《小提纵术》两门轻功合二为一的融合在一起后，轮回系统就提示他说什么……潜藏在他基因深处的特殊天赋能力被成功激发出来，拥有了《融合》的天赋能力。可是之后就没了下文，以至于郑晓白一直都没搞懂这个《融合》到底是一种什么能力！

　　而现在……郑晓白终于感觉有些眉目了……合着这《融合》能力不仅仅能将两部同类的功法融合在一起，而且……居然还能把丹药也放在一起给融合了！可是……貌似郑晓白可从来不懂怎么炼制丹药啊！那……这东西又要怎么融合呢？

　　但是这些都不是重点，关键是怎么这轮回系统还带强买强卖的？这天赋能力居然还会被强制进行……你妹的……最过份的是，万一失败了，却还要自己来埋单！而且如果没有轮回币埋单就要被抹杀！

　　“你大。爷的啊！”

　　郑晓白刚刚在心里对轮回系统痛骂了一声，就听得“嗡……”的一下，他的手上骤然间闪烁起了一团蓝色的光晕来，就仿佛是一团燃烧着的火焰似的，将那个小小的白色玉瓷瓶严密的笼罩在了其中—

　　与此同时，郑晓白就感觉到自己仿佛正在做着负重长跑似的，体内的能量快速消失着，疲累的感觉油然而生。他惊骇之下，意念沉入意识空间中，顿时就看到自己的体力值正在如同落潮一般，快速度的降低着。

　　本来郑晓白在将《一阳正气诀》提升到LV2后，他的体力值就已经上升到了148点，但就这片刻的功夫，他的体力值就已经跌落到不足一百点的程度，而且还在持续不断地下降着。

　　见鬼，这是怎么回事？

　　郑晓白顿时惊慌了起来，虽说就算体力值跌到0一般也不会死人的，但是却绝对会昏迷过去，直到体力缓慢的恢复到一定程度才会醒转。而在这么一个陌生的地方昏迷过去，想来应该不会是什么好玩的事情！

　　好在郑晓白的体力最终没有被彻底抽干，待降低到不足三十点的时候，他手中冒出的蓝光终于倏的一下消失不见，而郑晓白也精疲力竭的瘫坐在了地上。

　　“恭喜你冒险者03588号，你成功开启了自己的天赋能力，并完整的融合了三颗小补气丹（2级），使得三颗小补气丹融合成为一颗小补气丹（3级），并使得该丹药幸运的生成的特殊的作用，服用后可在十五分钟内补充冒险者的内力值810点，同时可令冒险者的内力值上限永久提升300点。本品只能由冒险者使用，可进行交易，每交易一次可补充的内力值降低30点。”

　　郑晓白听到这提示声不禁一怔，随后见到原本一直在那里闭目打坐的摊主“蹭”的一下从地上跳了起来，并且仿佛羊角疯发作似的全身哆嗦成一团，这丹药原本是属于那摊主的，所以当药性发生变化后，那摊主很可能也接收到了轮回系统的提示音。

　　看看手里的小瓷瓶，郑晓白一阵苦笑……合着自己忙活了半天，体力值几乎消耗得一干二净，却只是帮人家打了一次苦力！而且……从这摊主的反应就能看得出来，自己对这瓶药剂的融合，应该是件很不可思议的事情，但现在却被这摊主发现了自己的秘密，这个……也不知道是福是祸呀！

　　那摊主在哆嗦了一阵后，突地上前一把抓住了郑晓白的双手，用颤抖的声音低声说：“大师！你……你一定是一位伟大的炼药大师！天啊……居然随便一出手，就轻松的把这三颗垃圾丹药炼制成了高级丹药！您太厉害了！大师……求您收我为徒吧！”

　　郑晓白闻言顿时傻眼了……



　　第0029章 点石成金

　　郑晓白见那摊主似乎并不知道自己的融合天赋，而把自己当成了什么炼药大师，一颗悬着的心这才放下了一些，随后就装模作样的问道：“你……你这三颗丹药被我炼成了一颗，你……不生气？”

　　摊主闻言一愣，说：“我为什么要生气？你可是把我这垃圾丹药的品级给提升了呀！”

　　郑晓白笑着说：“这丹药的品质是提升了，可数量却从三颗变成了一颗呀……”

　　摊主再次一愣，随后激动地说：“大师，你一定是在考较我对炼药方面的知识吧？这个我当然知道……小补气丹因为不能在战斗中使用，而且补充内力的速度较慢，所以一般都会被冒险者用于日常的内功修练之中。如果冒险者的内力略有消耗的时候，服用这种丹药后，当药力将冒险者的内力补充到原有的内力值上限之后，剩余的药力就有机会可以将冒险者的内力值上限进行小幅度的提升。”

　　“不过这样使用小补气丹，效果都不是很好，一般二级的小补气丹，最多也就能一次性提升6……10点的内力值上限，而三级的小补气丹，却可一次性提升25……35点的内力值上限！所以说，一颗普通的三级小补气丹的功效，要比三颗二级小补气丹的功效还要强上一些！更何况您融合出的这颗小补气丹居然可以直接增加冒险者300点的内力值上限！”

　　“我的天啊……这可是300点内力值上限啊！我如果不用丹药辅助的话，差不多得没日没夜的苦练二十多天才能修练出来，而现在只要吃下这一颗丹药就成了……您说，这种变异的小补气丹又是何等的珍贵呀！大师……您绝对是炼药大师……不不不……是炼药宗师才对！炼药大师虽然也能炼制出这种级别的丹药，但却不可能把原本很垃圾的丹药变成如此高级的货色！这……这简直就是点石成金的手段啊！”

　　听到那摊主这番说词后，郑晓白这才恍然，原来这个小补气丹居然是用来修练的！虽然一次提升的内力值上限不多，却也差不多相当于打坐两个多小时的收获了！嗯……如果不去考虑这丹药服用后，总共能给冒险者补充多少内力，而只计算能提升多少内力值上限的话……那么自己融合出来的这颗丹药确实要比十颗二级的小补气丹都更加珍贵了！

　　如果算上这三级小补气丹原本就能增加的25……35点的内力值上限，这颗丹药总共可以让冒险者一下子增加330点左右的内力值上限，这一点的确是很让人心动啊！郑晓白估计自己最少也要十天的时间，才能把内力值上限提升这么多，那也就是说……吃下这颗丹药，就等于直接提升十天的功力呀！

　　唉……不对啊！好象刚才这摊主说300点内力值上限，他差不多要没日没夜的苦练二十多天才能修练出来！那岂不是说……自己修练内功的速度貌似要比这摊主快了一倍呀？

　　有了这个对比后，郑晓白才终于意识到自己所学的《一阳正气诀》，貌似也不是真的很垃圾呀！不过他却从来不知道修练内功原来还可以用磕药的方法来快速提升的！而且就算他现在知道了，也因囊中羞涩，没钱买丹药来服用啊！

　　看来以后还是要多做些任务才行，也不能总是一味埋头苦练！正所谓磨刀不误砍柴功嘛，只要能通过做任务得到大量的轮回币，买到许多的丹药……那内力还不得“嗖嗖”的往上涨啊！

　　想到这些郑晓白的心顿时变得热切起来，简直一分钟也不愿意再耽搁，连这现场交易区也懒得再逛了……反正他身上只有235个轮回币，这点儿钱基本上什么都买不了，就算看到有好东西也只能是干眼馋，既然如此，那还不如干脆不去看，来个眼不见心不烦吧！

　　这时候郑晓白也已经稍微恢复了一点儿体力，最起马走路什么的还不成问题，于是立刻把手里的小瓷瓶往那摊主的手里一塞，说：“这丹药还给你，咱位后会有期吧！”

　　“唉……等一下，大师您就收下我这个徒弟吧！我在炼药方面真的很有天赋的，一定不会给您老丢脸的！”

　　那摊主一见郑晓白要走，立刻就急了起来，当下连摊子也不摆了，把地面上那些瓶瓶罐罐的往一个袋子里一丢，然后就快步追上来，一把拉住郑晓白的胳膊，死皮赖脸地说：“大师！我知道你在顾虑什么？是不是担心我们两个人不在一个阵营以后会有麻烦啊？”

　　摊主拍了拍自己胸口，说：“这其实没关系的，只要大师您答应收我！我们可以在轮回客栈进行正式的师徒关系登记，这样一来我们的师徒关系就会优先于门派和阵营的关系，就算将来我们在任务中发生冲突都会以师徒关系为重，绝对不会因此而受到任务失败的惩罚！而且……”

　　那摊主说着抬头看了看郑晓白头顶那个干巴巴的白色字母“E”，然后指了旨自己头顶上三个银光闪闪的字母“C”，笑着说：“而且看来大师您是为了一心钻研炼药之道，连自己的个人修为都没有顾得及上！唉……不过在这个弱肉强食的轮回世界里面，大师您只有精湛的炼药技术可不行！还得有保护自己的能力啊……唔，既然大师您对修练武功不感兴趣，那不如就让弟子以后贴身保护你吧！嘿嘿……虽然我也算不得是什么高手，但怎么也是一个CCC级的冒险者吧……有我保护大师，您以后就可以更加安心的专研炼药之道了！”

　　郑晓白见这家伙拉着自己，一副赖定你的架式，顿时无语了……他还真没发现，这家伙居然还是个CCC级的高手！这级别在整个儿现场交易区里都是名列前矛的，也就那三两个B级高手比他略胜一筹。如果自己真能收这么个徒弟，那还真是赚着了！

　　可问题是郑晓白会个屁的炼药啊？真要收了这人作徒弟，他又能教给人家什么呀？这《融合》可是郑晓白的天赋能力，又不是炼药技术，他就算是想教人也没法教啊！

　　无奈之下，郑晓白只好试探着问道：“那个……我如果说……我其实根本就不是炼药师，甚至根本连一点儿炼药的知识都不懂……你会不会信啊？”

　　摊主立刻昂首保证说：“当然信，大师您说什么我都会相信的！”

　　郑晓白摊了摊手，说：“那我现在就正式告诉你，我真的不是什么炼药师，甚至在今天以前，连什么是炼药师都不知道！所以……你还是死了拜师的心吧。”

　　“别啊……大师！”摊主却又哪里肯罢休，继续抓着郑晓白的胳膊，咬了咬牙说：“我就知道想拜您这样的炼药宗师为师肯定会很难！不过我这次已经豁出去了……大师您有什么要求就尽管提出来吧，哪怕您让我当着灭绝师太的面挥刀自宫……我也认了！”



　　第0030章 合作

　　郑晓白真的快要被那摊主给逼疯了，他就没见过这么粘人的家伙，非认准了要拜郑晓白为师不可！不管郑晓白如何解释，总之他就是不相信郑晓白不是炼药师。而且他还不断的拿出那个袋子里面的瓶瓶罐罐，把一颗颗的丹药放到郑晓白的面前，求郑晓白指点他炼药诀窍……

　　也直到这时候，郑晓白才知道原来这家伙才真是一个正宗的炼药师，他摆摊贩卖的那些东西居然都是他自己炼制的！当然……他现在还只是一名低级的炼药师，能炼出来的都是一些不太值钱的垃圾货色。而且炼药时的成功率还不太高，导致他这个炼药师也只能勉强挣扎在温饱线上，并没有多少赢余。

　　但尽管如此，这家伙也靠着自己时不时炼制出的一点丹药而不断的增加自己的修为，进入轮回世界不到两年的时间，就修练到了CCC级的级别。

　　郑晓白听了这家伙的修练史后，不由得一阵心动……丹药真是个好东西呀！否则自己若是一直靠着每天打坐修练，也不知道什么时候才能成为真正的高手！

　　看看那摊主仍然是一副坚韧不拔，今天不拜郑晓白为师就誓不罢休的样子，郑晓白微微犹豫了一下，说：“行了，你就别再没完没了啦！我是真的不能收你为徒，不过嘛……如果你有兴趣的话，我们到是可以彼此合作……”

　　郑晓白想过了，自己既然能够将这小补气丹进行融合，那么也有可能将其他低级的丹药融合成高级的丹药。而这就需要他大量的接触一下这些丹药后才能知道了！

　　只是郑晓白可不想把自己拥有融合丹药的能力搞得尽人皆知，既然这摊主已经知道自己有把普通丹药融合成高级丹药的能力，那到是无需再避着他了！因此郑晓白完全可以从这家伙手里收购大量的低级丹药，待得融合了之后，或者拿出去卖掉，或者自己留着服用，这应该是一条很不错的生财之道呀！

　　当然，若是两人相处的时间长了，郑晓白迟早会露底的，所以……暂时郑晓白还不敢在这人面前表现得太多，也没有再纠正自己不是炼药师这个事实。

　　毕竟对方的实力比他强得太多，若是那家伙知道他真的不是什么炼药师，也就不会再存心想从他这里学到炼药的知识，那么万一起了什么贪念……郑晓白可是哭都找不到地方了！

　　所以郑晓白就算真的要和这人合作，也会尽量有所保留，除非对方真能获得他的信任。

　　“合作……唔……大师，您真的不肯收我为徒呀！”那摊主先是很沮丧的叹了口气，随后点点头，说：“好……合作就合作！只要您给我机会，总有一天，我一定会打动大师，让您心甘情愿收我为徒的！”

　　郑晓白心说你就慢慢等吧，这一天肯定永远不会到来的！

　　不过这话郑晓白却没有说出口，只是故作高深的点了点头，说：“那就看你的表现了！”

　　那摊主还以为郑晓白终于意动了，不由兴奋地说：“我一定好好表现！好好表现！那……大师，等下出了现场交易区后，我该到哪里去找您啊？我平时都是住在乐山附近，隶属于明教的阵营，名字叫作刘岩……大师您呢？”

　　郑晓白见这家伙毫不犹豫的就把底细透露给了自己，竟然没有丝毫隐瞒，不禁怔了一怔。按说对方既然对他坦承相待，他也该投桃报李才对，不过……这个刘岩可是CCC级的高手，实力高强，自然不需要忌讳什么，可郑晓白却没这个底气。

　　因此郑晓白还是微微摇了摇头，说：“你先不用问那么多……这袋子里的丹药都是你自己炼制的吧？除了那颗三级小补气丹，剩下的你全都给我吧……等十天后，我们再在这里碰面，到时候我会把一部分重新炼制的丹药返还给你，总之是不会让你吃亏的！而你到时候最好再多带一些新炼制的丹药来，等我有时间也好再帮你重新炼制一下……怎么样？你觉得这种合作方式如何？如果你信不过我……怕我把你这些丹药全都私吞了……那就算了！”

　　“不不不……我怎么会怀疑大师您呢！”刘岩见郑晓白还是不想和自己在外面相见，心中自然是有些失望，不过他还真的没有怀疑郑晓白会私吞他的丹药，在他看来郑晓白就是那种处于炼药师金字塔最顶层的存在，随随便便一出手就能炼制出顶级的丹药来，又哪里会看得上他这些垃圾丹药。

　　所以，刘岩一听郑晓白这么说，就赶忙把手中那个布袋塞到了郑晓白的怀里，至于经过郑晓白融合过的那颗三级小补气丹，早就被他珍重的收进了怀里，根本就没放在这袋子中。

　　“大师您还有什么需要我去做的？只要您吩咐一声……哪怕上刀山，下火海，我也……”刘岩说着满怀期待地望向郑晓白。

　　郑晓白闻言连忙摆摆手，打断他说：“没那么严重，你只要按我先前说的去做就好了。你记住……我们是合作关系，你不用这样的……嗯，今天就先到这里吧，我要先走了……记住……十天后再见！”

　　郑晓白说罢不再与刘岩纠缠，拎着那个布袋，快步走到出口的位置，穿过那道光幕，立刻就离开了这轮回客栈的现场交易区，只留下刘岩在那里望着他的背影呆呆发愣……

　　郑晓白离开轮回客栈后，立刻就在旁边找了一家普通的客栈休息了下来。

　　经过这么长时间后，他的体力仍然还是虚弱的要命，只是恢复到三十多点的样子。虽然他的储物戒指里还有一瓶可以快速补充体力值的《羊血》，不过郑晓白现在又没有遇到什么危险，恢复体力也不必急于一时，自然是不愿意浪费那种珍贵的药剂了！

　　而除了服用药剂外，想要尽快恢复体力最好的办法就是补充一些高热量的食物，或者是美美的睡上一觉。所以郑晓白要了一个单间后，就立刻让小二送上了一大盘的酱牛肉和一个肥腻腻的猪肘子，风卷残云的饱餐了一顿。

　　在峨眉山上住了一个多月，嘴里也早就淡出鸟来了，这顿吃得是无比的畅快。等到肚子撑得高高鼓起时，郑晓白的体力值也总算是上升到了五十多点，已经没有刚才那么难受了。

　　又略微休息了一下后，郑晓白才打开了刘岩给他的那个袋子，只见里面一共有十几个小瓷瓶，分别装着不同种类的药剂。其中有丹药状的，也有粉末或者是液体类的药剂，五花八门的种类到是不少。

　　郑晓白虽然一种药剂也不认识，好在这些东西都是冒险者可使用的，所以只要拿起来握在手中，就能够得到轮回系统的提示。

　　然而让郑晓白感到失望的是，他差不多挨着瓶的握了一下后，却再也没有得到过一次该药剂可进行融合的提示！



　　第0031章 组队邀请

　　难道我这种融合的天赋只对那一种小补气丹才管用吗？

　　始终得不到可融合的提示，让郑晓白原本兴奋的心情惭惭冷却了下来。虽说哪怕就算那融合天赋真的只能融合那一种丹药，也同样能给郑晓白带来巨大的收获，但是这却显然远远小于郑晓白的期望值，他的心情若能好得起来才怪呢！

　　不过当郑晓白拿起最后一个小瓷瓶，听到系统的提示音说这瓷瓶中装十粒小补气丹（2级），但等了半天却仍然没有提示他可以进行融合时，郑晓白这才恍然大悟，估计有很大的可能是因为他现在的体力值不足，根本就无法对这些药剂进行融合，自然轮回系统也就不会进行提示了！

　　明白了这点后郑晓白也就没有再浪费时间，先把那些丹药重新整理了一遍，依旧用那个袋子装好，接着又躺在床上略微休息了一会儿，这才退了房向太白酒楼赶去。

　　太白酒楼……就和传说中的悦来客栈一样，几乎在任何朝代、任何的城市中都会有那么一两家叫这名字的酒楼。如果这些太白酒楼都是属于同一个老板的话……那么这位老板绝对会是史上最牛叉的餐饮连锁公司的巨头！什么肯德基、麦当劳的和太白酒楼一比全都弱爆了！毕竟那些洋快餐再牛叉，也最多能把分店开遍全球，而太白酒楼却已经开遍了中华大地上下五千年，两者之间根本就不是一个档次的啊！

　　当郑晓白来到太白酒楼时，江锋和刘昆都已经早就到了，两人正坐在靠窗边的一个包间里，一边喝酒一边小声嘀咕着什么。

　　显然江锋也从刘昆那里知道了郑晓白只是一个“E”级冒险者的事情，见到郑晓白时神色也再不象之前那般的热情，但到也没有如刘昆那般过份，只是笑着点了点头，指了指下首的位置，让郑晓白自己坐下。

　　郑晓白心里对这俩货极为不爽，但是为了能够接到那个神秘的隐藏任务，也只能硬着头皮应付下去。

　　见到郑晓白的样子还算恭敬，刘昆用鼻子轻轻的哼了一声，说：“我不是让你随便看看热闹然后就自己先来这里候着吗？怎么反到是你最后一个过来的，居然还让我们哥俩等你？”

　　郑晓白忍着气，小心地回答说：“不好意思！本来我早就从轮回客栈出来了，但出来后发现似乎有人在跟着我，我怕直接来这里会连累了二位，于是便在城里来回兜了几个圈子，直到把后面的人甩掉后，这才赶来这里，让二位久等，真是报歉！”

　　“哦，你居然被人跟踪了！”

　　刘昆又哪里知道郑晓白是在顺口胡扯，还真当郑晓白被人给盯梢了，闻言吓了一跳，慌忙从座位上跳起来，走去门口撩起布帘向外面张望了一番，见确实没有什么可疑的人在附近，这才松了一口气，随后转头冲郑晓白点了点头，说：“不错……小郑你这次做得对，下次再碰到这样的事情，你也绝对不可以把人引来，知道吗？”

　　“还好你够机灵！”江锋也是一脸后怕地说：“以后轮回客栈那种地方你还是少去的好……毕竟你的实力太低了，任何敌对阵营的冒险者看到了都可能会忍不住想把你杀掉的！毕竟就算你死后遗留的幸运宝石不会有什么高级货色，但至少杀了你之后，也能赚到一点功勋值的！这玩意儿可是有钱都买不到啊！”

　　郑晓白只是随口一说，却没成想这二位还真的信以为真了，看样子类似的事情以前应该没少发生，那自己以后再出入轮回客栈时，还真得多小心一些才是，免得被人盯上了都不知道！

　　见两人都一副谨慎的样子不断叮嘱自己，郑晓白连连答应了下来，随后好奇的问道：“对了……我都还不知道那个江湖威望和功勋值有什么用处呢，两位可否为我解惑呀？”

　　刘昆闻言撇了撇嘴，说：“江湖威望主要是用来接一些特殊的任务用的，比如说我们马上要做的这个任务就必须支付50点的江湖威望才能够领取到。至于功勋值……对你来说什么用处都没有，嗯……记得上次任务中你好象也瞎猫撞上死耗子的杀了一个官府阵营的冒险者，应该也至少得到两点功勋值吧？要不你把功勋值转给我得了，我用每点一百轮回币的价格收购，怎么样？”

　　听了这话，郑晓白真有一种要把桌上的那盆水煮鱼扣到这丫脑袋上的冲动！

　　既然功勋值没用，你丫又为什么要花钱买我的？你以为别人的智商都为零啊！

　　每杀死一个敌对阵营的冒险者，才能得到一点两点的功勋值，这东西来得比技能点还要艰难，要说这东西没用，当然是打死郑晓白也不信了！而刘昆既然舍得花一百轮回币来购买一点功勋，那就证明这功勋值至少也得值一千轮回币一点才是！并且还是有价无市的那种！

　　“还是算了吧！”虽然郑晓白表现得仿佛有些胆小的样子，但是到也不至于真的被欺负到头顶了还陪着笑脸。当下毫不犹豫地摇了摇头，说：“我的功勋值就那么两点，就算卖了……得到的轮回币也不够干什么的，还是先放着吧！对了……那任务到底是怎么回事？什么时候去做……从哪里可以接到任务，两位大哥现在总该和我说说了吧？”

　　刘昆见郑晓白居然敢拒绝自己的意思，不由得眼底闪过一丝瘟怒，但因还有需要借重郑晓白的地方，他到也不好做得太过份了，当下只是微微皱了皱眉，扭头和江锋对望了一眼后，这才说道：“这次我和一位高级炼药师订了两份《黄风瘴》，这东西也是气雾类的毒性药剂，虽然没有《悲酥清风》那么好用，但是用来对付普通的蒙古兵，应该问题不大。只是那位高级炼药师手里现在也没货，需得三天之后才能交易……不过今天既然来了，你就顺便先把任务接下来也好。不过在接这个任务之前，你得先和我们进行组队才行，而且你必须要保证不会把这个任务相关的事情告知任何人，明白了吗？”

　　郑晓白点头答应之后，脑海中立刻就传来了由刘昆发来的组队邀请。与此同时，轮回系统也提示了一下有关组队者应尽的义务和应得的权利之类的问题。

　　比如同组成员间不得无故互相攻击，否则先攻击队友的人将会产生罪恶值，罪恶值累积到一定程度将会被所属门派踢出阵营，成为人人得而诛之的武林公敌！

　　而一旦故意出手杀害一名小队成员的话，还将会被处以所有基础属性值全部倒扣三点的严厉惩罚！

　　见到系统颁布的这条组队规定后，郑晓白顿时松了一口气，因为他知道至少如果自己和刘昆、江锋组队的话，他们是绝对不可能真的动手杀害自己了！因为这个代价实在是太过昂贵……



　　第0032章 异种金属

　　上天梯这门轻功对郑晓白的诱。惑还是非常大的，或者说是《九阳真经》让郑晓白无法拒绝，所以尽管他心中明白刘昆、江锋二人要和自己组队绝对没安什么好心，却仍然还是毫不犹豫地选择了接受组队的请求。

　　等到郑晓白正式加入小队后，就由江锋带着郑晓白去了东门外的一家铁匠铺，铁匠铺内有一个驼背的老铁匠正抡动着一个硕大的铁锤，叮叮当当的砸着一块烧红的铁坯。

　　江锋站在门外，指着那老铁匠对郑晓白说：“行了……就是这里，你进去后就找那老铁匠打一把剑，如果老铁匠问你要剑做什么用，你就说你的家人全都死于鞑子之手，你要打造一把锋利的长剑去杀鞑子。然后……应该就能触发那个任务了，而且老铁匠打造出来的长剑也算是一件可由冒险者使用的装备，虽然长剑本身只是附带18点的伤害值，算是最垃圾的白装了，但是却也比普通的武器强得多了……唔，这可是一个相当隐蔽的任务，如果没有我们指点，你恐怕在这倚天屠龙的世界里待上一辈子，也触发不到这个任务！”

　　郑晓白对江锋后面那句话还是比较认同的，毕竟这里和真实世界一样大，而整个儿天下又有多少铁匠铺？就算再多的冒险者丢进这个世界里，也不过仅是九牛一毛而已，想要在这么大的世界里触发到这么一个隐藏在不起眼儿的小铁匠铺里的任务，无异于是大海捞针一样。

　　按照江锋说的，郑晓白独自踱步走进铁匠铺，老铁匠瞄了郑晓白一眼，却没有理会，依旧挥汗如雨、不停的敲打着那块铁坯，直到把那铁坯敲打成了一个锄头的形状，放到水中淬了一下后，这才慢吞吞的转过身用混浊的眼眸望着郑晓白，说：“小哥想打造些什么东西？”

　　郑晓白很有礼貌地回答说：“麻烦老老丈帮我打一把长剑，可以吗？”

　　那老铁匠闻言微微皱了皱眉，说：“你要打造长剑？请问小哥可是军中、或者衙门中做事的？”

　　郑晓白摇了摇头，说：“当然不是。”

　　“那就不可以了……”老铁匠连连摇头，说：“小哥难道不知道吗？朝庭可是不允许百姓私下里拥有兵器的！如果我给你打这把剑，到时候不但害了你，而事后若被官兵查出来这剑是在我这里打造的，到时候也连我来汉也要被连累得砍头呀！”

　　郑晓白忙说：“在下一家人皆被鞑子杀害，我打造这把长剑，就是想仗剑杀尽鞑子，替家人报仇、也替全天下的华夏子孙报仇雪恨……所以，还请老丈成全！即便有朝一日在下落入鞑子之手，也绝不会说出曾在老丈这里打造过兵器的！”

　　那老铁匠闻言神色一动，随即缓缓点头，说：“好……小哥果然是血性男儿，即是如此，我老汉就舍命帮你打造一把剑！反正老汉我儿子也被鞑子残杀了，我老汉现在是烂命一条，就算搭上这条老命又能如何？”

　　郑晓白连忙搭话说：“老丈您的家人也是被鞑子害死的？那不知是何人所为？”

　　老铁匠满脸愤恨地指向西边，说：“离此十里外有一个地方叫黑风林，三年前有一伙鞑子率兵在那里建造了一个千户所，我儿子就是被那些该死的鞑子抓去充当民夫修建军营，结果一去就再也没有回来……后来我才听人说，当时所有被征招的民夫在修好军营后，都被鞑子残忍的坑杀了！少侠……我看你象是习武之人，不知可否帮老汉报此深仇！只要你能将那鞑子千户的狗头割下，并取其随身令牌为凭，老汉就赠你一部轻功秘本《上天梯》，不知少侠可愿成全老汉？”

　　随着这老铁匠的话，郑晓白的脑海中也终于响起了轮回系统的提示：“恭喜你，冒险者03588号，你成功的触发了隐藏任务《上天梯》，请你帮助老铁匠杀死黑风林军营正千户一名，并取得其随身令牌，交给老铁匠。任务奖励……轻功秘藉《上天梯》及蓝色装备护臂一件！接受本任务需扣除江湖威望50点，请问你是否接受该任务？”

　　郑晓白自然是毫不犹豫的接受了任务。

　　因为之前郑晓白就已经和刘昆、江锋二人进行了组队，而三人又全都接了这同一个任务，因此到时候只要杀掉那名千户，得到千户的随身令牌，交给这老铁匠，就算三人全都完成了任务。否则他们若不组队的话，那千户只有一人、令牌也只有一块，到时候可就最多只能有一人完成这个任务了！

　　而象这样的隐藏任务，一般也都是只能完成一次的，在没有人正式完成之前，可能任何一个冒险者都能在这里接到这个任务，而一旦有人第一个完成之后，这个隐藏任务也会彻底的在这个世界消失了。

　　见郑晓白已经接了任务，江锋可没有耐心再待在这儿陪着郑晓白打造长剑，于是便和郑晓白打了个招呼后，约定了三日后见面的地点，就自行离开了。

　　这时候老铁匠也已选了一块粗铁坯，放罢在火炉上，然后用力的拉扯起风箱来。

　　郑晓白见老铁匠驼着背、弯腰拉风箱的样子似乎有些吃力，心中微微有些不忍，虽然他自己的体力值现在也处于虚弱的状态，但见状还是走上前去，说：“老丈，我来帮你拉风箱吧……你只管打铁就行。”

　　老铁匠闻言怔了一下，也没说什么，便将风箱拉手让给了郑晓白。然而老铁匠却也没有急着去锻造那块粗铁坯，而是抱着膀子在一旁呆呆的望了郑晓白片刻，见郑晓白一副任劳任怨、丝毫没有不耐烦的样子不禁微微点头，随后忽地用一个大铁钳将架在火炉上的那块粗铁坯给取下来，丢入水槽中去。

　　郑晓白虽然还是第一次见人打铁，不过却也知道这铁坯怎么也得敲打一阵后，才能用冷水淬，见状不禁好奇的问道：“老丈，你这块铁坯还没敲打呢，怎么就……”

　　老铁匠微微一笑，说：“少侠你的心地真好，让我忍不住想起了过世的儿子……唉，忽然间想起来我这里还有一块从陨石中炼制出来的异种精钢，原本我是打算把这块异种精钢当作传家宝传给儿子的！可既然儿子已经不在了，我再留着那东西也无用，便成全少侠，给你打造一把锋利些的宝剑吧！”

　　老铁匠说着就走入到后面的库房中，过了片刻后，就见他手中拎着一个长长的木匣出来，打开匣子后，就见里面静静的躺着一块奇异的金属。



　　第0033章 星痕

　　整块金属应该是已经作过初步的打造，形似一把短剑，不过仍然只能算是块剑坯。这金属整体呈现出一种梦幻般的湛蓝色，给人一种很高贵和神秘的感觉，一看就知不是凡品！

　　就算傻子也猜得出来，用这种奇异的金属打造出来的宝剑，怎么都不可能会是一把普通的白色装备！

　　郑晓白不由得心头一阵狂跳，兴奋得呼吸都变得为之急促了起来，同时暗自庆幸不已，幸好自己一时心软帮这老铁匠拉起风箱来，不然的话又怎么可能有这种待遇？这还真是好心有好报啊……

　　蓝色的金属投入到火炉中，持续煅烧了一个多小时，才在灼热的高温下慢慢的变软。郑晓白原本体力就不足，这一番折腾更加是疲累欲死，不过只要一看到那剑坯在火炉中一再焚烧都丝毫没有变形，却也忍不住越发的激动起来，竟仿佛浑身都有使不完的劲儿似的，依旧把风箱拉得越来越快。

　　“当当当……”

　　几番锤打、几番煅烧之后，蓝色的剑坯终于渐渐成形，不过在最后关头，那剑坯却不知为何，总是少了一种圆满的感觉，任老铁匠如何锤打，也不能最终完全定形。

　　眼见着那原本就有些老旧的火炉在持续的高温下，已经有些难负重荷的变形，若是此剑再打造不出来，恐怕这炉子就要先塌掉了。

　　老铁匠急躁了起来，手中的锤子舞动得如同车轮似的，“叮叮当当”的声音响起了一片，火红的锤子如同雨点一般不停的落下，甚至连他的驼背都仿佛因为大辐度的摆臂动作给拉伸得直了许多。

　　“快……喷一口血到剑身上！”老铁匠手中的锤子舞到急处，猛地对着郑晓白大吼了一声。

　　“好……”郑晓白记得原著之中，明教的锐金旗掌旗使吴劲草在把断开的屠龙刀接合起来时，就曾经刺破胸膛，让热血淋于断刀之上，这才将屠龙宝刀接续起来。

　　虽然郑晓白有些不太明白，在炼制兵器的时候往上面喷血到底有什么作用？但这把宝剑可是老铁匠为自己炼制的，既然需要淋血才能铸成此剑，郑晓白自然也不会含糊，立刻一口咬破舌尖，然后含了一大口滚烫的鲜血，“噗”的一声，喷于那烧得灼热的剑身之上。

　　“哧啦……”一声清响，剑身溅血，顿时冒起一股青烟，斑斑点点的血痕却就此渗于蓝色的剑身之中，就宛若一片湛蓝的夜空中闪烁着的点点繁星似的，漂亮得一塌糊涂！

　　“成了！”

　　随着老铁匠将蓝色短剑投入水槽之中，溅起一蓬水雾，那刚刚完成了使命的铁匠炉也终于轰然塌下来，燃烧的火炭散落得到处都是，若非郑晓白精于轻功，一见不好立刻提着老铁匠闪出了门外，只怕两人非得被烧成烤全羊不可！

　　也幸好这铁匠铺原本就是玩火的地方，整个儿屋子里几乎见不到一点儿易燃的物品，连桌子、椅子都是用铁器打造的，所以虽然屋里几乎被火炭铺满了，却也没有酿成什么火灾。

　　待到火炭熄灭后，老铁匠顾不上收拾满是狼藉的屋子，就先找到材料把已经淬炼好的短剑装上了剑柄和护手，并用贵重的紫铜丝在剑柄上细细的缠绕起来。

　　紫色的剑柄、湛蓝的剑身、再加上剑身上那若隐若现的暗红色的斑纹，这把短剑的卖相越发显得卓而不凡。

　　老铁匠轻抚着那短剑的剑身，眼中现出一种如同对孩子般的溺爱痴迷的神色来，轻声叹息说：“这把剑是老汉我平生以来打造出来的最好的武器……少侠，此剑是为你而生，还请少侠为此剑赐名吧！”

　　郑晓白也不客气，微微犹豫了一下，说：“此剑剑身上湛蓝若苍穹、红斑若暗星，不如就叫它星痕吧！”

　　“星痕！”

　　老铁匠眼睛一亮，连连赞叹着说：“好名字，少侠果然是有学问的人，若让我老汉来起名，可是起不出如此幽雅又豪气的名字来！来……少侠，从今天起，这星痕就属于少侠你了！”

　　“多谢老丈！”

　　郑晓白满脸期待的接过短剑，脑海中果然立刻传出了系统的提示：“恭喜你冒险者03588号，你成功的亲手打造出了珍贵的金色装备星痕剑，此剑附带伤害48点，并且在战斗中可对你的力量值进行三倍的增辐。”

　　“因为此剑融入了你的鲜血，与你产生血肉相连的特殊属性，当此剑杀伤敌人后，有10％的几率可将本次对敌人的实际伤害转换成生命值反哺到你的身上。此属性为你个人独有，若将此剑转让于他人，则此属性自然消失。”

　　“本品可进行升级，升级后原有属性将有小幅度的增长，并有极小的概率生成新的特殊属性。本品可由任何人使用，可进行交易，每交易一次，原有属性将下降十分之一……”

　　我去……这这这……这简直就是神器啊！

　　虽然郑晓白心中早有准备，但是当他得知这把星痕的属性后，还是激动得差点儿晕过去！

　　这剑本身附带的伤害值就已经不算小了，而对力量值的三倍增辐也是非同小可，尽管郑晓白现在的力量值只有9点，但他今后迟早是要把这个短板补上，让力量值提升起来的，到那时这三倍的力量增辐可就越发的可观了！

　　当然，最让人惊喜的还是那个血肉相连的特殊属性……居然可以把对敌人的实际伤害转换成自己的生命值！这等于是直接在敌人的身上窃取生命啊！如果在战斗中可以多激发出几次这种特殊属性来，那么郑晓白就算是面对比他强大很多的敌人，也不是没有战胜对方的可能了！

　　本来郑晓白对于这次和刘昆、江锋组队做任务的事情还多少有些担忧，不过现在有了这把星痕宝剑，郑晓白的把握顿时又大了几分！

　　只是郑晓白随后就想到一个非常实际的问题……那就是这把星痕剑可不是用普通的材料打造出来的，其价值之高甚至很难用金钱来衡量。而郑晓白可不是什么有钱人，在峨眉山上住了将近两个月，到是分得了一点儿月例钱。象一般的普通弟子，每个月的月例只有一两到三两银子，郑晓白是核心弟子，待遇比较好，可是也仅有每月十五两而已。

　　得到了两个月的月例，共计三十两银子，但再除去最近的一些花销，郑晓白全部身家也不过二十五两银子，这点儿钱若只是在铁匠铺打造一把普通的铁剑到是肯定够了，可是……二十五两银子和这星痕的价值比起来，就简直如同一粒沙子在一座大山前一样的渺小了！

　　这也就是说……郑晓白突然发现，自己根本就买不起这把剑啊！



　　第0034章 混搭融合

　　见郑晓白抓着钱袋子露出一脸窘迫的样子，老铁匠自然明白是怎么回事，于是伸手在郑晓白的肩膀上轻轻拍了拍，笑着说：“少侠，老汉我就是看你顺眼，所以才把这块珍藏的陨铁拿出来给你打造宝剑，可没想要在你身上赚多少银子！再说了……对于我这个已经断子绝孙的孤老头子来说，再多的银子又有什么用？所以啊……少侠你就不要寒碜老汉了，收起你的钱袋子来，这把剑等于是老汉我赠予少侠的，如果你非要给银子的话……哼，那老汉我还真就不卖了！”

　　郑晓白见老铁匠一脸诚然的样子，知道他确实不想让自己付钱，不由得心头一阵感激，恭恭敬敬的对着老铁匠鞠了一躬，说：“如此就多谢老丈了……您放心，我一定会帮您将黑风林军营中的那名千户杀掉，好替您老的儿子报仇雪恨！”

　　老铁匠眼含热泪地说：“如此就有劳少侠了！”

　　郑晓白闻言也没有再多说什么，重重地点了点头，然后将星痕宝剑插入到老铁匠为他找来的一柄普通的剑鞘中，转过身昂然而去……

　　距离完成《上天梯》的任务还有三天时间，郑晓白自然是不想浪费一点儿时间，因此也没再回峨眉山上，免得把时间全都浪费在来回的道路上，而是重新回到之前住的那家小客栈住了下来。

　　三天的时间，如何才能最大化的提升自己的实力？郑晓白估计自己这三天就算不眠不休的全都用来打坐练功，能增长的实力也肯定十分有限。

　　于是郑晓白回到客栈里后，再次买了一桌子的肉食大吃了顿，随后倒头便睡。

　　这一觉直睡到半夜时分，郑晓白才清醒了过来。醒来后的第一件事情，他就是进入到自己的意识空间中，去看了一下自己的体力值。

　　呃……居然达到了153点！

　　郑晓白之前的体力值最高上限只有148点，而这个体力值一直都是很难得到提升的，除了两次内功的级别提升时，略有一些提升外，这体力值就从来没动过！这个数值并不会随着内力值的提升而发生变化，说到底内力是内力、体力是体力，内力再强的老头，体力仍然可能会相当的衰弱。不过郑晓白估计，如果自己的力量值属性如果提升起来的话，多半体力值也会随之提高的。

　　但他却没想到，自己经历了一次药剂的融合而令体力值大损后，重新恢复起来后，居然就这么轻易的让体力值提升了五点！

　　看来这体力值和内力值的提升同样是有窍门可循的，都是在大量的消耗后，再补充回来时，就特别容易突破原来的最大上限。那么……不知道如果生命值大量损耗、然后再重新恢复后，最大上限值是不是也很容易被突破呢？

　　郑晓白有些好奇的琢磨了一下，不过这个他却是不敢实验的，毕竟内力值和体力值就算是跌到0也没什么大不了的，慢慢的自然会恢复，而生命值一旦跌到0，那可是会死人的啊！

　　有了充足的体力，郑晓白立刻抖擞精神，把从刘岩那里拿的那些药剂又全都掏了出来摆在床上。

　　这一次郑晓白直接就把那瓶小补气丹抓起来握在了手中，可是让郑晓白意外的是，这一次他把瓷瓶握了半天，却仍然没有传来该丹药可融合的提示。

　　不会吧！难道说……这该死的天赋能力还不是每一次都灵验？不然为何上次我能融合这小补气丹，而这一次就不行了呢！

　　郑晓白觉得这样的推论太没道理，若说融合后有一定成功、或者失败的几率的话，这郑晓白还能接受，可这融合的天赋能力怎么都不应该时灵时不灵的吧？

　　他气得用力摇晃了一下手里的小瓷瓶，听得瓶子里面“叮当”乱响的声音却猛地一怔……

　　呃……该不会是因为这瓷瓶里装的丹药太多了，所以我才无法对其进行融合吧？

　　想想上次融合那三粒小补气丹的过程，郑晓白听到系统的提示，并确认了一下后，体内立刻就涌起一道形似火焰的蓝色光芒来，把整个儿小瓷瓶全部吞噬其中……这也就是说，如果现在自己的融合天赋开启后，那肯定还是会把瓷瓶里所有的丹药都一起融合的！

　　而现在瓷瓶里却有整整十颗小补气丹呀！上次融合了三颗小补气丹，就差点儿把郑晓白的体力值给抽光了，这次如果真的十颗一起融合……那后果简直就是不敢想象啊！

　　想到这里郑晓白不由得又是兴奋、又是后怕……幸好这融合天赋只有在自己体力值能承受得住的情况下才会开启，否则的话……那可真是后患无穷啊！

　　为了证实自己的猜测是否正确，郑晓白把那小瓷瓶打开来，倒了三颗小补气丹在手心中握住……果然，这一次不到五秒钟的时间，轮回系统就在郑晓白的脑海中响了这组丹药可进行融合的提示。

　　郑晓白的心情一下爽朗了不少，不过他却并没有选择将手中那三颗小补气丹进行融合。因为他已经知道这小补气丹融合后会产生什么样的丹药了，而高阶的小补气丹虽然能将郑晓白的内力值上限提升一截，却也对他现在的战力没有太大的帮助。与其把大量的体力值和时间浪费在这上面，还不如看看别的丹药融合之后，是否会有对他更有用处的。

　　接下来郑晓白就开始没命的折腾起来，不停的把同种类、或者是完全不搭界的各种药剂，按照不同的搭配方式握在手里。

　　结果让郑晓白发现，他这个融合的天赋能力还真的不一定会在什么样的情况下被激活，有时明明看起来应该是同种类的药剂放在一起，却根本没什么反应，而有时分明功效、级别、剂型什么的都完全没有任何关联的几种药剂放在一起，却偏偏可以激活他的融合能力。

　　不过郑晓白却根本不知道哪种融合后的药剂对自己最有帮助，因为轮回系统的提示往往都是很模糊的，若是同一种丹药（就例如三颗小补气丹）进行融合，一般都是可提升该丹药的品级，并有小概率生成新的属性，但这新的属性是什么却是未知。

　　至于不同种类的药剂放在一起融合，能融合出什么东西来，却全都是问号，似乎连无所不在、无所不知的轮回系统也不知道答案。

　　经过一番测试后，郑晓白手头这些药剂一共成功的激活了七次他的融合天赋，而这七次中有三次是由不同种类、剂型的药剂组合后所激活的，剩下的四次都是同一种丹药激活的。可是郑晓白估计自己最多也就只有时间融合两次，若是这两次融合出来的药剂都没有什么大用的话，那可就白白浪费时间了！

　　郑晓白犹豫了一下后，终于还是决定赌一赌运气，用不同药剂组合起来融合一下试试，正因为这样的结果一切未知，才更让人有期待感呀！



　　第0035章 孤陋寡闻

　　三天的时间转眼即过，郑晓白以最饱满的状态准时来到了太白酒楼上。

　　仍然还是那个包房里面，刘昆和江锋正在摆弄着几个小瓷瓶，见郑晓白进来两人都只是很随意的点了点头，然后就自顾瓜分着桌上那些瓷瓶内的药剂……

　　“这金创药也太垃圾了，使用后只能遏制流血状态，连1点生命值都无法恢复，居然也敢卖35个轮回币一瓶！要我说刘兄你就不该买这个！”

　　刘昆苦笑了一声，说：“江兄你就将就一下吧！但凡是能够恢复生命值的药剂全都是天价，就凭我们手里这点儿积蓄哪能买得起呀！这金创药虽然不能补充生命值，但是关键时刻能够遏制住流血状态，也等于是变向的补充了生命值。来……这金创药咱们一人两瓶，有备无患嘛！这小回气丹总共只有三颗，江兄你的武功比较耗费内力，那就你拿两颗，我拿一颗，如何？不过江兄你可一定要仔细点儿使用啊！这小回气丹太过昂贵了，能省就省下来！还有……这解毒丹咱们也是每人一瓶……”

　　直到两人把桌子上摆的那些药剂瓜分得差不多了，最后只剩下一大一小两个瓷瓶的时候，刘昆才转头看了郑晓白一眼，说：“那个……小郑啊！剩下这两瓶是给你的，你拿去吧！”

　　“哦……还有我的份？”

　　郑晓白闻言还真是有些意外，虽然刚才看到两人在瓜分那么多的药剂，却没有分他一瓶，郑晓白也没有眼馋或者是不忿的感觉。毕竟这些东西不论贵贱，也是人家自己花轮回币买的，自己没掏一枚轮回币，人家不分给自己也是理所当然的。而郑晓白也早就料到，以这两人的行事风格，也不大可能会做出舍己利人之事，因此也根本就没抱什么奢望，这时一听说居然还有自己两瓶，到是让郑晓白惊讶不已。

　　“那是当然了……咱们现在是一个小队的嘛！有我们的，当然也会有你的，哪怕你并没出钱……”

　　刘昆说着将那一大一小两个瓶子推到了郑晓白的面前，然后接着说：“这个大瓶的，就是我上次说的《黄风瘴》了，这东西的用法很简单，打开瓶塞后，用手掌托着瓶底运起内力，就可以把里面的液态毒水逼出来，化作黄色的雾瘴。哦……对了，小郑你虽然只是E级冒险者，但我记得你说过好象也练出来点儿内力了，是不是？嗯，使用这《黄风瘴》也不需要有多强的内力，大概一百点内力绝对够用了，你可别告诉我你连一百点内力值也没有啊！”

　　郑晓白见状这才明白，合着这二位给自己留的是这东西，这可不是什么福利，而是一定时炸弹，搞了半天这放毒的活交给自己了！

　　不过虽然明知这不是什么好活，郑晓白也没有直言拒绝，而是装出一副很为难的样子，说：“哦……一百点内力啊！那……那到是勉强够了！可是……”

　　“没有什么可是！”

　　刘昆一脸不耐烦的摆了摆手，说：“这一次我们既然是组队做任务，小郑你也总得出一份力不是？那元军千户的实力非同小可，取他头颅和令牌的事就由我们哥俩包了，小郑你实力低微，到时候肯定连大营都杀不进去，我们哥俩这是照顾你，才给你安排了一个放毒的任务，你要是连这点儿小事也做不好，那我们又凭什么要和你组队？让你白拿便宜吗？”

　　郑晓白原本也没打算真的拒绝，见刘昆说得合情合理，便顺势点点头，说：“好吧……既然二位这么照顾我，我自然也要尽一份力！不过……这个黄风瘴的毒性厉不厉害？会不会把我自己也给毒到？”

　　刘昆见郑晓白答应下来，立刻脸色一缓，笑了笑，说：“这黄风瘴当然没有悲酥清风那么厉害，一般人嗅到后，最多也就是会感觉头昏眼花、四肢无力而已。如果是学过内功的高手嗅到后，效果还会弱了几成，所以……这东西也就只能暗算一下那些普通的元兵，你根本不用担心，再怎么说你也算是学过一些武功，怎么也比普通的元兵强吧？再说了……这不是还有一瓶专解此毒的解毒丹吗？你在放毒之前，先将这解毒丹含一粒在嘴里，保证你不会被自己放的毒毒死就是了！至于那千户所里，也肯定有几个不惧此毒的高手，那些人就由我们哥俩来解决，你只要在军营外找准上风向的位置放完毒，这次任务就没你什么事儿了！”

　　“哦……既然有解毒丹，那自然没事儿……”

　　郑晓白闻言到是觉得自己刚才有点儿以小人之心度人君子之腹了！若自己只要负责放毒就可以，那还真的是这二位很照顾自己，如此就算他们对自己的态度有些轻慢，到也无需计较。

　　不过当郑晓白用手触摸到桌上那两个小瓷瓶后，却是脸色微微一变，忍不住抬头问道：“奇怪……为什么我触摸到这两瓶药剂后，轮回系统居然没有提示呢？我记得只要是我们冒险者可使用的装备、药剂一类的东西，当第一次触摸时，都会有系统提示的啊！”

　　见郑晓白向自己望来，刘昆眼神下意识的躲闪了一下，随后才哈哈一笑，说：“小郑你这尺孤陋寡闻了吧？一般的药剂在首次触摸时，的确会有轮回系统的提示，不过这瓶黄风瘴还有配套的解毒丹却不是一位炼药师用多种药剂混合配制出来的，可以说是根本就不在轮回系统的记录之内的，系统自然也就不会给出提示了！你放心好了……这药剂可足足花了我和江兄五千多枚轮回币，效果肯定差不了！”

　　郑晓白轻轻点了点头，说：“这样啊……那到真是我孤陋寡闻了！”

　　然而郑晓白表面上虽然没说什么，心底却不由得暗骂：果然……这两家伙真的不是什么好鸟！这药剂里一定有古怪……你们还真以为我孤陋寡闻啊？我自己就曾亲手融合出好几瓶全新的药剂，可是不一样收到了轮回系统的提示？若是在别的事情上，我没准儿还真就被你们给忽悠了，但说到药剂方面……嘿嘿……只怕你们两个才是菜鸟吧！



　　第0036章 放毒

　　黑风林，其实说起来只是一片很平常的银杏树林，不过因为这片树林夹在两座高耸的山峰之间，而且大概因为地气潮湿，空中常年云雾迷漫见不到阳光。再加上两山之间阴冷多风，故此才得了这黑风林之名。

　　郑晓白和刘昆、江峰三人在入夜之后，就悄悄地贴着东侧的山峰潜入了进来。

　　那千户所并没有驻扎在黑风林外的土道附近，而是在黑风林的中间开辟出了一块空地，建设起一幢戒备森严的军营。

　　郑晓白很是奇怪，不明白这千户所怎么会建在这种地方！

　　按说这里也不是什么交通要道、更不是什么兵家必争之地，元军会驻扎在这里就已经很奇怪了，而军营更深藏在密林之中，这就更加显得有些莫名其妙了！

　　当然，这点和郑晓白他们今天的任务应该没有什么联系，郑晓白自然也懒得去深究这个问题。

　　因为东西两侧耸立着两座高山，所以这黑风林的风向到是比较好确定，一般不是南风、就是北风。而郑晓白只要找准上风向的位置，适时的把黄风瘴给释放出来，他的任务就算是完成了！

　　三人潜伏在茂密的树丛中盯着不远处的军营观察了片刻后，刘昆轻轻挥了挥手，对一旁的郑晓白低声说：“差不多了……现在的风力正合适，不大也不小，你去军营南面准备放毒吧……对了，记得一定要靠近到军营三十米的范围之内才可以开始释放黄风瘴。如果离得太远，不能把整个儿军营全都罩在毒雾的有效范围内，那……我们这几天的努力可就全都白废了！”

　　郑晓白没心情跟他废话，点了点头，说了声“明白”，然后就开始小心翼翼的穿过密林，向着千户所的另一面转了过去。

　　等到郑晓白走远之后，江锋神色中略现一丝不忍，转头对刘昆低声说：“我说刘兄……我们这么做是不是有些不太地道啊？其实依我看……这个姓郑的实力这么低微，就算是最后让他得到了《上天梯》这门功法又能如何？难道他还能威胁到咱们哥俩吗？”

　　刘昆闻言撇了撇嘴，说：“话不能那么说……你也知道，这门轻功的意义究竟有多大！我到不是怕姓郑的得到这轻功秘藉后就能把《九阳真经》取了去，就怕他回头再去轮回客栈里把这本《上天梯》给卖了，那对我们的计划可就有很大的影响了！再说了……我也总觉得这姓郑的未必就真如他表面上的那么不堪，你别忘了……上一次的任务中，这小子可是亲手杀死了一个双D级的冒险者，而且和我们交手的那两个家伙也莫名其妙的被他一把火给烧得半死！而我们直到现在也没琢磨出来，这家伙到底是用什么手段放的火！虽说看样子，那应该并不是什么武技的效果，但至少也能证明此人心思敏捷、诡计多端，留着这家伙终究是一个后患，还是趁早解决了的好！”

　　“另外，还有一点就是……其实我给他的解药也并非是假的，只不过这黄风瘴的毒性较烈，甚至连那位炼药师也没有配制出可以完全克制毒性的解药来。我们距离得远一些，受到毒气的侵蚀并不严重，只要在嘴里含颗解毒丹，基本上就不会有什么问题了！可是亲自释放毒气的人却是绝难幸免，就算嘴里再含上十颗这样的解毒丹也是白费！所以，我们这个计划注定只能有一个人被牺牲了，难道不牺牲那小子，还要牺牲我们两个人中的一个吗？呵呵……说起来为了让这小子上当，我还不得多花了五百枚轮回币，让那位炼药师又用特殊的手法把这黄风瘴和解药的特性都掩盖了起来，使得轮回系统不会对触碰到它的人发出提示，要不然的话也不用再多等这三天了！”

　　那江锋原本也不是什么心慈手软之辈，听刘昆这么一说，反而改成担心他们的计划弄不死郑晓白了，不禁点头说：“你这么一说我心里面还真有点儿犯嘀咕！既然这小子这么精明，那他会不会看出来我们给他的解药有问题？万一他不上当呢，反而揭穿了我们，可就……”

　　刘昆不以为然的摇了摇头，说：“这点江兄到是无需多虑，那小子就算再精明，也只是一个小菜鸟，那E级的冒险者测评可是轮回客栈里的评测仪给出的结论，这点是万万做不得假的！而只要他真的是E级冒险者，我们兄弟两只要略微提防着点儿，还能让他翻得出我们的手掌心吗？而且他就算真的心存怀疑，那等下多半就不会使用那瓶《黄风瘴》，而他若是不使用黄风瘴，也就无法确认那解药有问题！自然也就没有道理来指责我们，所以……你的故虑是根本不成立的！”

　　江锋想想确实是这么个事儿，便点了点头，说：“唔……那现在就看这小子是不是会如约把那毒烟放起来了……咦……有了，毒烟被放起来了！”

　　就在两人说话的功夫上，只见南面靠近军营的密林边骤然间冒出一大团滚滚的黄色浓雾来，因为林间山风不断，浓雾一起，很快就被风吹得向军营那边笼罩了过去。

　　此时夜色正浓，再加上林间光线本就黝暗，所以那些值守的元兵一开始还没有发现，直到滚滚浓烟铺天盖地的涌到面前时这才警觉起来，不过却已经晚了……

　　那些值守的元兵刚喝骂了一声，就被浓雾给吞噬了进去，喝骂的声音顿时微弱了下去，一个个头昏眼花、四肢无力，“扑腾、扑腾”如同下饺子似的栽倒在地，全身抽搐个不停。

　　刘昆和江锋见状脸上都露出了惊喜的神色来，这黄风瘴的效果如何其实他们也不是很清楚，到底能不能对付这千户所中的数百名元兵，原本也没有太大的把握，不过现在看来……这效果还真不是普通的好啊！

　　“怎么样？我们要不要现在就杀进去？”江锋跃跃欲试的问道。

　　“还是先等一等吧……”

　　看到这黄风瘴的效果出奇的好，刘昆的心里反到有些打鼓，很怀疑自己手里的解药是否真能克制住这毒烟的毒性，只得谨慎地说：“现在整个儿军营差不多都已经被毒烟笼罩了，如果里面的高手没有被毒倒的话，肯定会主动冲出来，所以我们只要在外面等着就行了！若是所有人全被毒烟给放倒了的话……那就更好办了，我们只需等着毒烟过劲后，大摇大摆的走进去把那正千户的脑袋割下来，把令牌取走，不就完事了吗？”

　　江锋闻言连声赞叹说：“对呀……还是刘兄你想得周到啊！不错……这要就更加能做到万无一失了！”



　　第0037章 袖中藏箭

　　元朝的军队按十进制编制，分为万户府（统兵3000～7000人）、千户所（统兵300～700人）、百户所、牌子（10户）等4级，分由万户、千户、百户、牌子头等官级来统领。

　　这黑风林处驻扎的就是一个五百人左右的千户所，人数说起来也不算少，但却全都集中在这一个军营里。这军营用整齐的圆木围成了一道高高的木墙，除非是轻功高绝之人，否则很难翻跃得进去……当然，那些元兵想要从这么高的木墙跳出来，显然也是很难的。

　　可是木墙再高，却也是有缝隙的，根本挡不住铺天盖地的毒雾，如此一来，那高高的木墙却成了阻挡他们逃生的障碍。

　　有些机灵的发现军营被毒雾笼罩，就闭住呼吸、或者是随手抓件衣物浸湿了堵住口鼻拼命的往外逃，但因整个儿军营全被毒雾所盖，根本分不清东西南北，连门在哪里都找不到，往往最后只能被堵在高高的木墙下，绝望的倒下……

　　虽然他们没有用口鼻吸入那毒雾，但这毒雾着实霸道，竟似乎还可透过人的毛孔渗入到体内去，尽管这个渗透的速度较慢，但只要稍微起到些作用，使得中毒者无力再控制呼吸，到头来仍然还是只能被毒素侵入全身的下场！

　　就算有几个侥幸摸到大门和侧门跑出去的，也全都被埋伏在那里的江锋和刘昆二人一刀一个斩杀个干净。这两家伙一人守住一个门，以他们的身手，对付起这些如没头苍蝇似的普通元兵，简直就是一夫当关、万夫莫开！

　　一开始零星的跑出来几个人后，很快整个儿军营里就没了动静，显然一般的元兵根本就不能在毒雾中坚持这么长的时间，不过千户一级的元兵军官应该没那么容易就被放倒，所以刘昆和江锋二人却是不敢有丝毫的大意。

　　果然，又是片刻之后，军营东侧那边骤然传出“轰”的一声巨响，远远的就见到那边一阵木屑飞溅，一截圆木更加高高的抛起十丈之高，声势十分骇人，竟然是有人直接撞开那堵木墙冲了出来！

　　那木墙可全都是由碗口粗的圆木拼接而成的！能够硬生生的将其撞开，可见其实力之恐怖，本来还一脸轻松的刘昆和江锋见状不禁都是心底一颤，暗叫“糟糕”！

　　虽然早想到一个千户所中不可能会连一个高手都没有，但是却没想到这里的高手会这么厉害！尽管还未见到对方的影子，不过仅成这声势来判断，恐怕也非刘昆和江锋两人所能办到的！

　　好在身为冒险者，却自然有着剧情人物无法拥有的优势所在，所以两人虽然明知自己的真正实力定然不如此人，却也没有打退堂鼓的意思，立刻不约而同的调转身形，直向那木墙被撞破的位置冲了过去……

　　两人的动作极快，差不多都是在木墙被撞倒后的五六个呼吸之后，就已经赶到了现场，随后就见到那三丈多高的木墙并没有被彻底撞塌，但是却在下面直接打开了一个巨大的豁口，几个亲兵侍卫打扮的元兵，正七手八脚地抬着一个昏迷不醒的胖子从那豁口出往外钻，而在木墙之外，一个身高至少有二两二的秃头壮汉，手里抱着一镔铁实心大铁棍，如同半截铁塔似的立在那里，正眯着眼睛向赶来的刘、江二人看去。

　　不用问也猜得出来，那木墙上的窟窿肯定就是这位仁兄给打出来的！就凭他这块头……还有那根镔铁棍的份量，估计别说是木墙了，就算是钢筋水泥的围墙，恐怕也架不住他几棍就能给砸塌了吧！

　　“是你们放的毒！”

　　看到刘昆和江锋跑过来，那秃头壮汉咧了咧嘴，发出一声沉闷的质问声来。

　　这家伙块头不小，但是说话声音却很低……但是这里所说的“低”，却并非说他说话的声音小，而是类似于音响效果中的超重低音，声音虽不响亮，但却很震憾，随着他的声音响起，整个儿黑风林似乎都随之产生了回音，甚至就连脚下的大地也发出“咚咚”的共鸣来，直震得刘昆和江锋脸色为之一变。

　　这家伙还是人吗？这样的变态又怎么会出现在这么一个不起眼儿的千户所呢？擦……这是什么破任务呀？怎么感觉象是一个专门坑杀冒险者的陷阱啊！

　　刘、江二人对望了一眼，立刻很有默契的互相点了点头，然后就见江锋大叫了一声，手中握着一把厚背大砍刀，恶狠狠的向那秃头壮汉冲了过去。

　　那秃头壮汉满脸不屑的轻哼了一声，长长的镔铁棍重重的往面前一竖，棍头直接陷落地面半尺多深去，但那壮汉却恍若未觉，似乎在表明自己对付江锋根本就无需使用武器似的。

　　江锋心头大喜，表面上却不动声色，厚背刀夹带着狂暴的刀气直向秃头壮汉的面门怒斩下去。秃头壮汉冷哼了一声，右手松开那根镔铁巨棍，居然仅凭肉掌直向那厚背刀抓了过去。

　　“啪……”的一声，秃头壮汉的大手仿佛一只铁钳似的，准确无误的抓到那厚背刀的刀背之上，于是江锋这竭尽全力的一刀竟就此嘎然而止。

　　“滚！”

　　秃头壮汉低吼了一声，手腕猛然一翻，江锋顿时感觉自己仿佛被一头奔跑的犀牛撞个正着似的，整个儿人都被这股骤然而发的巨力带动得双腿离地飞起。

　　不过就在江锋被抡飞的一刹那间，他的袖筒之中却猛地发出了“嗡”的一声轻响，三支袖箭悄无声息的从中电射而出，呈品字形的直向近在咫尺的秃头壮汉射去……

　　其实江锋从一开始就没指望能用刀砍伤那秃头壮汉，这袖中藏箭才是他的真正杀招，并且也是他为了完成这次的任务才特地花费重金购置的一套暗器。而为了保险起见，江锋也一直等到两人之间几乎面对面的时候才启动了这一杀招。

　　果然……在相距不过一米五左右的距离下，如此突兀激射而来的袖箭根本就是防不胜防！而且那秃头壮汉块头大、目标自然也比别人大，力量远超常人的同时，灵活方面自然就有所欠缺，所以在猝不及防之下，那三支袖箭只被秃头壮汉拍掉了一支，剩下两支一支射在秃头壮汉的左肋，一支射中他的右腿。

　　起初那秃头壮汉也并没有在意，全当是被蚊子叮了两口一样，连疼痛的感觉都没有，很是随意的伸手就将那两支袖箭拔了出来。

　　但是当他发现从伤口处喷出的居然是浓黑如墨汁般的污血时，却顿时脸色为之一变，惊呼道：“有毒！”



　　第0038章 霹雳雷火弹

　　见那秃头壮汉果然中招，江锋“嘿嘿”冷笑了一声，说：“没错，是有毒！而且还是霸道无比的剧毒，你若是立刻运功逼毒，或者还能留条命在，如果还要运功使力的话，顷刻之间就会毒发攻心而死！”

　　江锋说到这里却也忍不住轻咳了一声，嘴角溢出一丝血痕来。

　　虽然刚才他只是被秃头壮汉抓着厚背刀用力甩了一下，但是从那厚背刀上传来的恐怖力量还是让江锋受伤不轻，生命值瞬间就跌落了一百多点。由此可见那秃头壮汉的可怕，若是被他那根巨大的镔铁棍扫上一下，估计就算不被一击秒杀，也得落个重伤。

　　不过现在江锋却是不怕了，毕竟人都是怕死的，那秃头壮汉中了自己的剧毒，只要不想死，都绝对不敢再度行凶了。而看样子这秃头壮汉也不象是千户的样子，多半还是被四个元兵侍卫抬着的那个胖子才是千户大人，而他们的任务只要杀死千户，夺走千户身上的令牌，就算是大功告成了。至于这个厉害的秃头……能顺便杀了自然是最好，若是他让他跑了也于事无碍！

　　这时候刘昆已经趁着江锋缠住那秃头壮汉的功夫，杀下了那四名元兵侍卫。不过那四人能够从浓浓的毒雾中杀出来，显然也并非易于之辈，以刘昆的实力，对付其中两人还绰绰有余，但对上其中三人，就已经手忙脚乱了，幸好还有一名侍卫在守着那个昏迷的胖子，所以刘昆暂时到还能应付。

　　而只要那秃头壮汉为了保命而退走的话，刘昆和江锋二人联手，则大局定矣。

　　然而让人想不到的是，那秃头在闻听自己中了剧毒，再动手只能加速毒性入侵后，居然只是脸色微微一变，随后就一把将那根插入到泥土中的镔铁棍给抽了出来，然后怒吼了一声，一言不发的直向江锋杀了过去。

　　“你疯了！你……不要命了！”

　　江锋见状大骇，连忙飞身逃开，同时气急败坏的骂道：“你个傻大个儿，怎么这么不知好赖？我保证……只要你现在不再动手，等下杀了那千户后，我就将解药双手奉上，否则的话……你就算能杀了我，自己也得玩蛋！”

　　那秃头壮汉闻言用力的“呸”了一声，说：“狗贼，大不了我们同归于尽！想让老子束手就擒，你是做梦……”

　　说罢那镔铁棍舞动得就如车轮似的，再次向江锋狠狠扑了过去。

　　江锋吓得魂飞天外，连忙仗着轻功高于对方，再次飞跃着逃了开去。

　　几次之后，见那秃头的轻功果然差劲得很，只要自己不靠近他身前三米之内，那基本上就可保万无一失，却又不由得心头一定，打定了主意无论如何都不和这秃头接招，好在对方身中剧毒，只要拖上一阵，等到秃头毒发身死，也就再无所惧了！

　　只是那秃头看似粗鄙，却也不是一根筋的傻子，一见追江锋不上，也就没有再纠缠不放，反而拖着沉重的镔铁棍转身杀向了刘昆，也不讲究什么招式，就是运足了力道，狂吼一声猛然砸了下去。

　　刘昆正被三名元兵侍卫缠斗着，见那秃头杀来直吓得心胆俱裂，可是却又偏偏被缠得脱不开身，不由得怒骂了一声，抬起手中的单刀竭尽全力格挡了一下。

　　只听“当”的一声巨响，刘昆使出吃奶的力气，总算是把秃头的这击给挡了下来，但是他那把普通的单刀却立刻被砸得好象麻花似的，不成个样子。而刘昆本人也忍不住张口喷出一口鲜血来，再一看自己的生命值……这一下明明没有被直接击中，生命值却也直接狂跌了将近二百点！

　　刘昆又惊又怕，再也顾不得藏私，怒吼一声……一抖手间，将三颗黑乎乎的弹丸如同雨点似的打了出去。其中两颗砸向那秃头壮汉，另外三颗砸向那几名元兵侍卫、以及依旧昏迷不醒的胖子……

　　“轰轰轰……”一连串的爆炸声骤然响起，周遭顿时掀起一片浓重的黑烟，就连那正渐渐弥漫过来的毒雾都被暂时驱散了不少。

　　霹雳雷火弹！

　　这是倚天屠龙世界中的一种较为厉害的单体火药暗器，后来少林寺屠狮大会中，由周芷若率领的峨眉弟子就曾经使用过此暗器。

　　这玩意儿威力不小，大概相当于现代的手雷，一般的武林高手被炸到几乎都没有幸存的可能。这三颗霹雳雷火弹消耗了刘昆整整九千枚轮回币、外加三点技能点才换取到，等于是他手里最大的底牌和倚仗。这一下全都扔出去，也不禁肉疼得很。

　　可是刘昆也知道，这霹雳雷火弹威力虽强，但却只能起到出其不意的效果，若是让对方起戒心，只要一个闪躲避开霹雳雷火弹的爆炸中心点，基本上这玩意儿就只能当炮仗听了。所以为了起到最大的效果，他这才毫不犹豫的把手里的三颗霹雳雷火弹全都丢了出去。

　　霹雳雷火弹再怎么珍贵，也没有自己的小命珍贵，刘昆这点还是能分得清的。刚才那一击就已经把他吓得半死，而且连武器也被废掉了，若是任由那秃头壮汉乘胜追击再来一下，那他很可能直接被秒杀了！

　　三颗霹雳雷火弹的效果确实非同小可，四名元兵护卫，连同那名昏迷的胖子被炸后全部扑倒在地，全身血肉模糊，就算有人可能没死，此时也全都处于重伤的状态。

　　那壮如铁塔的秃头壮汉被单独照顾一颗霹雳雷火弹，他动作本来就没有别人敏捷，自然更加躲闪不开，只是在最后关头伸手挡了一下，顿时被生生的炸断了一条膀子，一张脸仿佛被墨汁泼过似的焦黑一片，半个身子都如同血葫芦一样，残不忍睹！

　　然而这家伙伤成了这样，居然硬是没有倒下，只是微微踉跄了一下，随后就“呼”的一下，抡起了他那根被炸沉重的镔铁棍，狠狠的砸在了刘昆的肩膀上。

　　本来以刘昆的身手，只要他及时闪躲的话，这一棍子应该很难打中他才是，可是他见那秃头已经被炸得差不多只剩半边身子了，自然认定此人以无威胁，却哪想得到这秃头竟是如此悍勇，在这种情况下还能发出如此凌厉的攻击。

　　刘昆一怔之下，再想闪躲就已经晚了！只听得“喀嚓……”一声脆响，刘昆全身的骨头直接碎裂了一多半，五脏六腑瞬间成了一锅粥，连叫都没来得及叫上一声，就此气绝身亡。随即，整个儿尸体就急速的凝缩起来，最后化作一颗白色宝石状的结晶体。

　　当然，这宝石结晶体在剧情人物的眼中是不存在的，也只有同为外来的冒险者才能看得到，在那秃头壮汉的眼中，刘昆仍然还是一具刚刚被他杀死的尸体。



　　第0039章 最后的黄雀

　　“啊……”

　　江锋没想到局势变化会如此之快，只是一眨眼的功夫前，他才见到刘昆突然间掷出三颗犀利的霹雳雷火弹，一下子将对方的人全部杀伤。他刚刚才以为大局以定，谁知下一秒钟里，刘昆居然就被那个已被炸得只剩半边身体的秃头壮汉给一击秒杀了！

　　不过江锋随后就意识到刘昆死后，貌似自己就将会成为这次任务的最终受益者了！这个发现让他激动得全身都在微微的颤抖。

　　本来江锋刚才还在琢磨着等到事成之后，自己该怎样才能独得最后的利益，甚至犹豫着要不要对刘昆暗下毒手呢！别看两人表面上好得好象亲兄弟似的，可是心里面却也始终在互相提防着。

　　若只是普通的利益到了罢了，两人合作了这么长时间，轻易不会真的撕破脸的。可是一旦事关《九阳真经》这种绝顶的内功心法，却是让他们都不由自主的生出了贪念来。尽管他们若是一直合作下去，比单独一人奋斗，能够得到《九阳真经》的机会肯定要更大一些。但是……面对这种好事，却没有人愿意和别人一起分享。

　　没想到的是……还没等到江锋下定决心要不要对刘昆下手呢，刘昆就自己挂掉了。如此一来，江锋即不用冒着被倒扣属性点的危险，还能白捡一颗幸运宝石！这可真让他有种天上掉馅饼的感觉呀……

　　尽管那秃头壮汉还没有死……不过那家伙距离死亡应该也只剩下一步之遥了！不说先前江锋那两支袖箭上的剧毒，就算是刚才被炸这一下的重伤也足以致命，甚至光只是流血也足以让他在几分钟之内就死翘翘了！

　　但是为了避免重蹈刘昆的覆辙，江锋也不敢在秃头壮汉彻底死去前靠近到那家伙的身前，尽管那家伙看起来只剩下一口气了，甚至动作幅度略大一些，身体都有可能会散架子似的，江锋仍然还是小心翼翼的向密林的方向退了过去。反正这里基本上已经没有什么活人了，只要他再多等上个十几分钟，等所有人都差不多死透了，再回来摘取胜利的果实也就是了。

　　秃头壮汉显然也看出了江锋的意图，他自然是不甘心让这个罪魁祸首就这样的逍遥自在，当下怒吼了一声，猛地就将手里的镔铁大棍向着江锋的方向抛掷了过去。

　　“呜……”一声尖锐的啸声响起，那镔铁棍在秃头壮汉恐怖的力量加持下，简直就如同一发出膛的炮弹一般，瞬间即至。

　　江锋骇然色变，还好他一直小心提防着，而且原本他距离秃头壮汉就有些远，危急之即一个懒驴打滚，趴到地上滚了出去，险险的避开了这致命一击。

　　只听“轰”的一声巨响，那镔铁棍重重的撞在一棵足有一人环抱的大树上，竟然将那棵大树撞击得拦腰而断，“呼啦”一下倾倒了下去……

　　“我的妈呀！”

　　看到那一棍的威抛如此恐怖，险险的逃过一劫的江锋只感觉后心一阵发凉，不过随后心中却也不禁一松……秃头壮汉实在是很可怕，不过现在他手里连镔铁棍也没有了，再加上伤得如此之重，行动很是不便，江锋相信……对方已经再无力杀他了！

　　然而就在江锋自以为已经安全了的时候，却突然听得一阵劲疾的破风声响起，随后就见两支小小的暗影以比子弹还快的速度迅捷的飞来，“扑扑”两声，分别射入到他的胸口和脸颊之上。

　　剧烈的痛楚伴随着轮回系统毫无情感的提示声响起，刹那间就让他陷入到濒死的状态。而这还不算，他身上的伤势除了直接的伤害外，还伴随着中毒和流血的持续伤害，如果他没有陷入濒死状态的话，还能使用金创药，让自己的流血状态终止，大概还能再苟延残喘片刻。

　　然而现在即已陷入濒死状态，全身上下除了眼睛和脖子能稍稍动一下外，手脚皆已僵硬，而他的金创药又不是储存在意识空间中的，自然无法用意识直接使用，所以……他现在唯有等死而已。最多不过十几秒钟，他的生命就将彻底的流逝一空……

　　怎么会这样……我明明距离成功只有一步之遥了，怎么会这样！

　　江锋下拼尽全力的斜眼向自己脸颊和胸口的方向看去，待见到射伤自己的竟然是之前他偷袭那秃头壮汉的袖箭时，顿时一阵无奈苦笑……

　　原来，我居然是死在自己的袖箭上！

　　“轰……”的一声闷响传来，江锋抬眼望去，原来却是那秃头壮汉也终于到了油尽灯枯的地步，全身僵直如同那棵被撞断的大树一样直挺挺的倒了下去。

　　唉……可惜！这个任务明明已经完成，可是我们接了任务的三人却全部死于此地……唉，早知如此还不如不算计那个郑晓白，那样的话……也许我们三人全力配合，或许还真能全身而退也未可知！

　　这一刻里，江锋的心中前所未有的升起了浓浓的悔恨！其实他心中也明白，在这个弱肉强食的世界中充当冒险者，想要能够一路走到最后，如果没有一个强大而又团结的队伍，仅靠个人的力量，几乎是没有可能的！可是……现实中却又有几个人能真正的敢于信任别人，把自己的后背完全交给自己的同伴？

　　正当江锋感慨之际，却忽见一个人影从浓浓的毒雾中走了出来，一直走到那刘昆刚刚身死之处，弯腰将那枚刘昆死后凝结而成的幸运宝石捡了起来……

　　“郑晓白！怎么会是他……他……他怎么会没有死！”

　　见到那人的样子后，江锋如同见鬼了一般的瞪大了眼睛！

　　待见到郑晓白又伸手从那个胖子的腰间摸走了一块金色的令牌后，江锋突然间感觉一切都是那么的可笑……他不明白郑晓白是怎么可以在那种情况下还毫发无伤的！黄风瘴的毒性应该不是普通的解毒丹可解的，就连亲手配制此毒的炼药师都没办法，就可见一般了！

　　但是郑晓白却偏偏活了下来，而且好象还活得很滋润，现在更加把所有的胜利果实全部摘取了……搞了半天，他们两人算计了郑晓白一通，可到最后，却是人家郑晓白成了螳螂捕蝉后的黄雀！这一切……得有多么的讽刺啊！



　　第0040章 秘道

　　郑晓白当然不会有事，这三天来他一共融合成功了三份药剂，其中就出现了一种带有毒性免疫逆天属性的特殊药剂。

　　这种东西当然不能和郭靖喝的蛇血、段誉吃过的牛蛙相提并论，虽然同样是百毒不侵，不过前两种是终身制的，而郑晓白融合出来的这种药剂却只是临时性的，最多只能发挥一个时辰的药性，随后就会消失。

　　不过尽管如此到是也足够了，至少应付今天的局面还是绰绰有余的。

　　那刘昆给他的黄风瘴和解毒丹居然没有轮回系统的提示音，郑晓白又哪里敢胡乱使用？因此在释放黄风瘴之前，就先把自己那份珍贵的毒性免疫药剂服下，至于刘昆给他的那份解毒丹，则被他随手丢得远远的。

　　有毒性免疫的能力护身，郑晓白在毒雾中简直是如鱼得水，在将瓷瓶中的黄风瘴毒气尽数释放后，他就潜伏在毒雾之中，小心翼翼地观察着局势的发展。

　　在见到那秃头壮汉的神勇时，郑晓白也不禁一阵头皮发麻。同时不由得再次疑惑起来，按说以秃头这么强的实力，即使在元军朝庭之中，也绝对算得上是罕见的勇士了。

　　这样的人就算不被元朝皇帝收拢在宫中当个大内侍卫统领什么的，至少也应该在汝阳王府一类的地方效力吧？再怎么也不至于会被发配到这么一个不起眼儿的小地方，呆在这么一个鸟不拉屎的千户所里吧？

　　不过这个念头也仅是在郑晓白的心里转了一下，然后就不去理会了。他现在要做的就是安安稳稳的完成《上天梯》的任务，至于这个千户所里到底有什么古怪，可就不是他有闲功夫去管的了！

　　看到刘昆、江锋和元兵斗得如此惨烈，郑晓白潜伏在毒雾中，却丝毫没有协助队友的觉悟。如果刘昆和江锋真的把他当队友、当同伴看待的话，郑晓白这时自然也不会袖手旁观。但是人家都已经把他当傻子耍了，郑晓白可没有什么以德报怨的兴趣。

　　所以他一直等到双方打了个你死我活、同归于尽后，这才好整以暇的走了出来，采摘现成的胜利果实。

　　只是让郑晓白想不到的是……当他从那个身穿锦衣的胖子身上取下那块金色的令牌后，却并没有传来得到任务物品的系统提示声。

　　郑晓白愣了一下，拿起令牌仔细看了看，这才发现令牌的背面刻着一个“副”字。

　　这人是副千户？糟糕……那正千户哪里去了？难道是陷在军营里面没有逃出来？

　　郑晓白皱了皱眉头，一转头……见刚刚还在苟延残喘的江锋这时候也终于气绝身亡，尸体同样化作了一颗白色的幸运宝石，于是便走过去，先将这件战利品也收入囊中，这才一矮身，从木墙上的那个破洞钻了进去，直向军营之中搜去。

　　这黄风瘴类似于瘴气，释放出来在扩散到一定程度后，就会如狗皮膏药似的粘在那里久久不散，除非是遇到大风、或者是阳光极盛才会迅速的将其驱散。

　　黄风瘴毒性极重，就算是内功深湛的高手，若长时间停留在毒雾中也会被毒性慢慢的浸蚀到经脉骨骼中去，但是郑晓白却是毫不在意，只要他保证在一个时辰内离开这里，也就不会有任何影响。

　　军营之中到处都是中毒的元兵，有些体质强健的还能勉强挣扎呻吟，而大多数都已经没了声息，也不知只是昏迷不醒，还是干脆早就被毒死了！

　　一座五百人的军营，说大不大，说小也着实不小，而且在这毒雾笼罩之下，视线严重受阻，想要在这里找一个人难度还真不小。如果所有地方全都翻找一遍，只怕一个时辰都未必能找得完！

　　郑晓白估计那千户居住的地方肯定要比普通元兵住的地方华丽得多，而且位置上也不可能会太偏。

　　于是郑晓白就把重点放在了军营中心附近的那些房屋中……但尽管如此郑晓白还是有种大海捞针的感觉！因为他根本就不知道正千户长得是什么样子，个头是高是矮、身材是胖是瘦，除非是能发现对方身上挂着令牌，否则可能那千户就趴在他面前，他也视而不见呢！

　　匆匆的转了一圈，郑晓白几乎把那几间房屋里的元兵翻了个遍，却也没看出哪一个人会是正千户的！

　　正当他有些焦急无奈的时候，忽听得左手一间大厅之中传来了桌椅移动的声响来。

　　居然还有人能动！

　　郑晓白闻声眼睛一亮，估计这时候在这毒雾中还能动得了的人，十有八九是和正千户有关系的！

　　不过在惊喜的同时，郑晓白的心中也充满了警惕！

　　这个千户所有点儿邪门儿，万一再冒出一个象秃头壮汉那种级别的高手来，郑晓白一个人可应付不过来，别到时候任务没完成，反到把自己的小命交待在这里，可就得不偿失了！

　　还好这里到处都有毒雾作掩护，郑晓白小心翼翼的贴近到那座大厅的窗子前停了下来，窗纸早就已经被撕得稀烂，透过窗格间的空隙，可以隐隐的看到厅房内一座巨大的柜子正在缓缓的向两边分开，而在那柜子的下面，赫然露出了一道深深的洞口，一排台阶绵延而下，也不知一直通到哪里去！

　　这里居然有秘道！难道刚才那正千户是通过这里的秘道逃了出去？这时候又悄悄的回来探查动静了吗？

　　郑晓白担心会把人给吓跑了，更加不敢轻举妄动，只是闭住呼吸悄悄地躲在那里观察着。

　　“咦……这里怎么这么大的烟？该不会是外面走水了吧！”

　　随着一串脚步声从秘道中传出，接着就是一个人剧烈的咳嗽声，以及一个人惊讶的叫嚷声。

　　“不对……不是走水，这烟雾中有毒！”

　　透过厅堂内的薄雾，郑晓白隐隐的看到有两个人从秘道里探出头来瞄了几眼，随即就又缩了回去。其中一人气急败坏的嚷道：“快……把秘道封死，毒烟灌进来了！”

　　郑晓白本来还打算等秘道里的人出来后，自己再隐藏在毒雾之中侍机而动呢！却不成想这两家伙的脑袋缩得如此之快。

　　眼见着那刚刚滑到两边的巨大木柜又开始慢慢的向中间合拢起来，郑晓白顿时大急……随后身形一纵，飞快的跃进厅堂，直向那正欲关闭的秘道扑了过去……



　　第0041章 我要他的命

　　等到郑晓白窜到那秘道前时，巨大的木柜已经合拢了大半，与此同时，秘道的入口处也正有一块青色的石板在缓缓的合拢着。

　　郑晓白知道这时候再要畏首畏尾的，势必无法完成任务，于是干脆也不再隐藏自己的形迹，随手抓起一把椅子，用力丢在了那正欲闭拢的秘道入口处，先将那活动的木柜给卡住，然后又捡起一个元兵身边的长枪，以枪问路，当先刺入到那黑乎乎的秘道之中去……

　　“当当当……”

　　长枪刚一探入到秘道中，郑晓白就感觉到枪身一阵剧震，枪身在一刹那就被人用刀砍了不下十余次。最后甚至连枪杆都被砍得断为了两截！

　　这也幸好郑晓白没有莽撞的直接跳下去，否则这十几刀要是全都砍在他的身上……那他就算是穿了一套钢铁的盔甲，也未必能挡得住呀！

　　还好对方的刀势虽猛，却还没有达到象秃头壮汉那么变态的地步，所以传递到郑晓白身上的力量就已经十分有限，并没有让郑晓白的生命值有多大的损耗。

　　“杀……”

　　开弓没有回头箭，郑晓白这一枪虽然多少有些失利，但是他却没有任何的犹豫，紧接着就一拧只剩下半截的枪杆，在秘道中来了一记横扫，随后他本人就已经矮身硬冲了下去……

　　“当……”枪杆再次被一刀斩中，不由为之一滞，随后郑晓白就感觉到一阵劲风扑面而来，冷冽的刀气甚至吹得他的头发“呼呼”乱颤。

　　“给我断！”

　　郑晓白感觉到刀气的森寒，再不敢有丝毫的保留，连忙伸手一招，藏于储物戒指中的星痕剑“嗖”的一下，如同无中生有一般的跳出来，握在他的手心之中，锋锐的剑刃正好迎上了那沉猛霸道的一刀。

　　“刷……”的一声轻响传来，对方手里只不过是一把普通的单刀，被锋利无匹的星痕剑一划，立刻悄无声息的断为两截！而星痕剑余势未尽，直接攻到对方的身体上，将其的一条胳膊齐根削掉。

　　郑晓白一直没有得到一部象样的剑法，所以空有星痕剑这把极品武器，却很难将其发挥出多大的威力来！因此他刚才攻出的那一剑，除了剑刃本身的锋锐度、和对郑晓白力量的三倍增辐外，几乎就没有起到多大的作用了，郑晓白空有一身内力，但若无招式配合的话，内力也很难发挥得出来。

　　好在这把剑太锋利了，这才出奇不意的断去了对方的一条胳膊，而这种对身体器官产生毁灭性伤害的攻击，一般光只是额外伤害都足够恐怖的了，所以那家伙也毫无意外的被判定进入到中度重伤的程度。

　　郑晓白绝对是一个得理不饶人的主儿……一见对方手臂断了一根，当下手腕连抖，手中的星痕剑开始毫无章法的四下乱劈乱斩起来，那受伤之人闷哼了一声，连忙顺着台阶向后退了开来，让出秘道入口处最狭窄的位置，郑晓白也终于看清楚了里面的情形。

　　进入秘道，走出十几级台阶之下，空间立刻变得宽敞了起来，看起来这里就象是一个方方正正的地下室，地下室里此时一共有三个人，除了一个刚被郑晓白斩断一条胳膊的人外，还有一个全身瘦得没有二两肉，看起来行将就木的老和尚，和一个身穿锦色袍服的中年人。

　　郑晓白的目光在三人的身上一扫，很快就发现那锦袍中年人的腰间挂着一枚金灿灿的令牌，不由得精神为之一振，心知若无意外的话，这个中年人应该就是自己任务的目标了！

　　而三人中最强的肯定就是先前袭击郑晓白的那人，不过现在他一条胳膊彻底失去，对于郑晓白的威胁顿时减少了不少！

　　不过郑晓白却也记得江锋、刘昆两人的教训，不敢有丝毫的大意，见状连忙将手中的星痕剑横于胸前，两眼戒备的盯着对面三人的一举一动，然后脚底下才一步一步的走下了台阶……

　　“你是何人？为何擅闯军营？”

　　断臂之人身上不停流血，头上冷汗不断，可是却没有丝毫顾着自己，更没有要先把伤口处理一下的意思，只是伸手封住了断臂处的穴道，使得血流稍缓，随后就闪身挡在那中年人的面前，面色警惕的对着郑晓白喝问了起来。这让郑晓白直翻白眼，暗骂了无数声傻叉！

　　而那位被郑晓白认定是千户大人的却反而一额头冷汗的呆立在那里，脸色惊恐的不断向后缩去。不过此时这秘道中也已经灌入了大量的毒雾，他就算是想躲，恐贩也无处可躲了！

　　“我要他的命……”

　　郑晓白微微一笑，伸手向瑟缩着直倒退的那中年男子一指，然后就趁着那断臂人转头一愣的功夫，施展出LV4级的独门轻功来，整个儿人如同一片飘落的叶子般，无声无息欺身而近，在半路上突兀的一个转折，手中星痕剑就越过了那断臂人，直向那中年男子的脑袋劈了过去。

　　“施主……放下屠刀，立地成佛！”

　　眼见郑晓白的星痕剑就快要斩上那中年男人的脖子，一旁的老和尚却突然间高唱了一声佛号，两根手指一错，居然从侧面硬生生的将郑晓白的星痕剑给夹了个正着。随后一股恐怖的巨力传来，郑晓白顿时感觉虎口一阵发热，手中的剑险些就脱手而出，真的让人很难相信……在这老和尚如此瘦弱不堪的躯体中，是如何蕴藏得住如此恐怖的力量的！

　　“我放你妹！”

　　这把星痕剑现在简直就如同郑晓白的命根子一样，他自然绝不允许有人打自己宝剑的主意，感觉星痕剑竟被老和尚制住，忍不住怒骂了一声后，一只手仍然紧抓着剑柄不放，而另一只手却施展出了截手九式中的第一式，一记中流击水，狠狠的向着老和尚的脖子斩了过去。

　　“施主执迷不悔，休怪贫僧手下不容情了！”

　　老和尚见郑晓白的招数形同无赖一般，不禁老脸微微一皱，竟然是根本不屑于闪躲，两根手指如同铁钳一般的夹住了星痕剑猛地用力一拗，似乎是想要把郑晓白的星痕剑拗断在这里……



　　第0042章 金刚门

　　大力金刚指？

　　看到那老和尚居然想用两根手指把自己的宝剑拗断，郑晓白只感觉眉头一阵乱跳，本能的想到了这门出自少林寺的外门顶级功夫。

　　武当七侠里的俞岱岩就是拜这门武技所赐，全身骨骼被人一寸一寸的捏断，后半生都只能躺在床上苟延残喘！

　　当然，在看过原著之后，郑晓白已经知道，大力金刚指虽然是少林派的顶级绝学，但是却未必就是少林派所独有。尤其是投身在朝庭之中效力的……少林寺的大和尚自重身份，等闲是不会做出这种事的，所以郑晓白到是更相信眼前这老和尚是西域金刚门的弟子。记得那赵敏手下的高手阿大、阿二就是西域金刚门出来的人，估计面前这老和尚十有八。九也是一丘之貉！

　　那老和尚的力气真是不小，如果郑晓白手里的只是一把普通的宝剑的话，搞不好还真要被这老和尚给拗断了。可郑晓白这把星痕却是用罕见的蓝金陨铁所铸，韧性和密度都非同小可，却不是随随便便就能拗得断的！

　　那老和尚冷喝了一声，双指猛然翻转了一下，到是把剑尖给微微的拗弯了一点儿，不过距离拗断可就差得远了！

　　趁着那老和尚微微一怔的功夫，郑晓白手上一用力，猛地将剑身翻转了一下，只听得“铮”的一声轻响，锋利的剑刃在那老和尚的两根手指头上划了一下，顿时划得鲜血淋漓。

　　不过郑晓白这把星痕剑说起来削铁如泥，但是居然没能把那老和尚的手指头削断，这已经十足的以骇人了！

　　“啊……”

　　老和尚的手指头虽然没断，不过却也没好到哪里去，深深的伤口直透手指骨，那根食指更加已被削断了手指上的筋。如此一来，他这两根手指就算是还能修养好，却也只差不多等于是废掉了！

　　其实那老和尚到没感觉手指头有多疼，但是一想到自己修练了一辈子的功夫就这么被人给生生的废掉，所有的辛苦和汗水就此赴诸流水，老和尚顿时悲痛欲绝，发出一声不似人声般的哀号来，随后恶狠狠的抬眼望向郑晓白，咬牙切齿地骂道：“小畜牲！今天佛爷若是不把你的五脏六腑全都掏出来喂狗吃了，佛爷就给你一个姓！”

　　刚刚还如得道高僧般的形象在这瞬间荡然无存，这时候的老和尚看起来更象是一个打架输了的地痞无赖！

　　老和尚怒骂之后，立刻一挽宽大的僧袍，一双干枯的大手成爪状舞动着直向郑晓白的面门上抓了过来，那德行简直和泼妇打架时没什么两样，不过郑晓白心里明白，若是自己的脸被泼妇挠上一把，最多也就是留道疤而已，可是若被这老和尚抓上一把，只怕就算不死也得重伤！

　　好在那老和尚对郑晓白手中的星痕剑也是十分的忌惮，一见郑晓白将星痕剑舞动起来，就立刻吓得缩了缩手，没敢再继续猛攻。

　　不过就在这时，那个已经被斩去一条胳膊的武士却又不声不响的对着郑晓白的背影劈出了一刀……或者说是劈出了半刀才更贴切些！因为此刻这位武士手里的刀也只剩下半把了……

　　半截刀也仍然还是刀，一旦被砍在身上，也是可以要人命的！

　　郑晓白听得风声传来，就赶忙向旁边侧出一步，手里的星痕剑在半空中划出一道梦幻般的弧形，改向那断臂武士手里的半截断刀斩了过去。

　　“来得好！”

　　断臂武士冷哼了一声，手里的半截断刀舞了一个刀花，用刀尖在郑晓白的剑身上一点，强猛的力道直震得郑晓白的手为之一抖，猛然间就改变了出刀的方向，差点儿刺在了自己的身上。

　　郑晓白吃亏在不懂剑招，根本无法将内劲灌注在宝剑之上，虽说这星痕剑可增辐力量值，而郑晓白又偏偏不以力量见长，所以这一次碰撞，对方仗着刀法精妙，根本就不和星痕剑的剑刃相接触，如此一来郑晓白立刻就陷入了劣势！

　　而这时候那老和尚也不甘示弱，趁着郑晓白应付断臂武士的功夫，再次狠狠劈出一爪，直向郑晓白的咽喉锁去……

　　郑晓白再想要回剑变招已然不及，当下怒喝了一声，左手猛地握紧成拳，对着老和尚袭来的爪子重重的打了过去……

　　“轰隆”一声轻响，自郑晓白的拳头上爆发出来，截手九式第三式：悍天惊雷！

　　危急时刻郑晓白用左手将自己的这记最强招施展了出来，顿时毫无花巧的和那老和尚的枯瘦爪子撞击在一起，发出“喀嚓、喀嚓”的摩擦声来。

　　这一次的对撞的结果基本上就等于是两败俱伤，郑晓白在此之前就已经把截手九式前三式的级别又提升了一级，威力自然又增加了不少，而那老和尚的一身横练功夫虽然很变态，但同样并不以力量见长，所以这一下对撞之后，两人基本上都没占到什么便宜。

　　不过现在郑晓白等于是在以一敌二，并且这两个对手的真正实力无一不强过他，若是这样继续缠斗下去，恐怕吃亏的人迟早都只能是郑晓白才对！

　　郑晓白能看出这点来，那老和尚和断臂武士又何尝看不出来？当下那两人便一前一后的封住了郑晓白的退路，不让郑晓白有机会逃脱，然后一步步稳扎稳打，企图用磨的方法，生生的把郑晓白给耗死……

　　当然……那断臂武士的情况其实也不容乐观，毕竟手臂新断，只是用简单的点穴手法止血是根本靠不住的。若是他封住穴道后老实呆着还好些，可是现在这一动上手……伤口处的鲜血就再次如喷泉般涌了出来。如果一直不加以处理的话，很可能不等郑晓白被他们给熬死，那断臂武士就得抢先一步失血过人而亡！

　　而到了那时候……只剩下老和尚一人在，郑晓白就算是仍然没有把握胜得过对方，但仅是为了逃命的话，到是未必不可能了！



　　第0043章 蓝色荧光

　　那老和尚显然也明白问题的关键所在就在那断臂武士的身上，见双方暂时僵持不下，便对那断臂武士沉声说：“扎勒，我先缠住这小子，你快点儿把伤口简单包扎一下！”

　　老和尚说着手上猛地一紧，一爪一爪如同发了疯的野猫似的，拼命的向郑晓白的身上抓去，逼得郑晓白不得不全力应付，而那叫扎勒的断臂武士赶忙趁这个功夫放下手里的断刀，然后从身上撕下了一片衣襟来，胡乱的往血流不止的肩头上扎去……

　　郑晓白有心要去干扰，但奈何那和尚玩了命的纠缠着他不放，却是让他有心无力。正自焦急之际，忽听那疑似正千户的中年男人捂着口鼻惊呼道：“毒气越来越重了！不行……我……我头昏眼花，快……快要死了！”

　　那黄风瘴即是属于雾气状的毒，自然比较容易飘向空中，所以这地下秘室虽然已经打开了一会儿，但是外面的毒雾灌入进来的速度却不快，直到现在才渐渐的飘满了整个儿秘室。

　　那个中年人虽然不象是没学过武功的普通人，但显然也高明不到哪里去，所以在感觉到室内毒气越来越重的时候，就渐渐的有些撑不住了。于是这家伙在惊呼了一声后，一转身就跑到秘室的一个墙角处，在墙壁上用力的敲打了几下，紧接着就听得一阵“扎扎”的声音响起，原本光秃秃的秘室墙壁缓缓裂开一个洞口来……原来在这秘室之中，居然还另有一条通向别处的秘道！

　　老和尚见状脸色一变，急声说：“千户大人！您再稍微坚持一下，等我们将这个小子杀掉后，就可以护着您冲出去了……那里面……千万不可再进去了啊！”

　　那断臂武士也忙跟着喊道：“大人，里面太危险了，此刻万万不可再开启秘道……”

　　然而那千户对两人的警告却置若罔闻，只是有气无力的冷哼了一声，说：“我知道里面危险……可是我现在留在这里却更危险！咳咳……就算你们能杀得了这个反贼，可是……这些毒雾就是从外面灌入进来的，我从这里跑出去不还是一样会中毒！咳……现在顾不得别的了，我还是先进到里面躲一会儿……等到外面的毒雾散后，你们再进来找我……”

　　那千户说着就跌跌撞撞的向洞口中跑去，可是当他才刚刚跨入洞中没有两步远，就忽地发出一声闷哼来，随后一头跌倒在地上，就此没了声息……

　　“见鬼，是那毒虫跑出来了……”

　　老和尚一瞥眼，见到黑漆漆的洞中似有点点荧光在闪烁，顿时吓得亡魂皆冒，赶忙急退两步，颤声说：“小子……如果你不想死的话，就赶紧跟着贫僧一起跑吧……再稍迟片刻，我们几个都得死无全尸！”说罢也顾不上理会郑晓白会不会从背后偷袭，就立刻如见了大灰狼的兔子似的，没命地向着秘道的出口处跑了过去。

　　那断臂武士刚刚被砍掉了一条胳膊都没皱一下眉头，但此刻同样露出了一丝慌乱的神色来，微微犹豫了一下，见到洞内的荧光越来越多，脸色便越发的惨白起来，终于还是跺了跺脚，紧跟着老和尚飞快的逃出秘室……

　　呃……到底是什么东西！居然把这两个家伙全都吓跑了？

　　可以想象得到，来自那洞里的危险一定十分的可怕，否则那老和尚和断臂武士绝不至于表现得如此不堪，竟然是连他们的千户大人都顾不上理会了！

　　按说以刚才那断臂武士表现出来的英勇，应该是连死都不怕的人，可是他居然同样的丢弃自己的上司和入侵的敌人而逃之夭夭……这就说明……那洞里所在的危险甚至可能比死亡还要可怕！

　　如果是在正常情况下，郑晓白绝对会立刻掉头就走……哪怕那千户的尸体就近在眼前，只要他伸伸手，就能立刻完成任务。虽然有名话叫作“勇者无敌”，不过同样也有一句话叫作“小心驶得万年船”！在这个充满危机的世界里，并不是一味的英勇就能走向强者的巅峰，有时候明智的退避才是更加明确的选择！

　　可是……老和尚刚才说的那句“毒虫跑出来了”却是让郑晓白的心思有些举旗不定起来。

　　如果来自秘洞中的危险只是一些“毒虫”的话……那这对郑晓白来说，还真就够不成多大的威胁！毕竟他现在可是处于“毒性免疫”的超级牛叉状态之中，但凡和毒字沾边的东西，在郑晓白这里都肯定会大打折扣的！

　　既然这样……若郑晓白还是就此退缩的话，那岂不是太窝囊废了一些？

　　想到这里，郑晓白暗自咬了咬牙，轻轻挥动了一下手中的星痕剑，然后小心翼翼的向着那敞开的秘洞洞口处走了过去……

　　秘洞之中闪烁着一个个的光点，就好象是夏夜中的萤火虫似的，只不过萤火虫只有尾巴上的一点发光，但这东西却是全身都发光，而且还是那种微微发蓝的光芒，在黑暗中看起来煞是漂亮！

　　十数个蓝色的光点盘旋在洞口的里面，也不知道这些东西是畏惧外面的光亮、还是害怕那黄风瘴的毒雾，总之在洞口处转悠了半天，却是没有一只敢于飞出秘洞的！

　　这些蓝色的光点，应该就是老和尚所说的毒虫了！虽然郑晓白从未见过这种诡异的虫子，不过看其体形这么小，甚至都还没有普通的蚊子大，估计除了毒性厉害外，应该也没什么大不了的！就算站在这里让这十几只毒虫咬上个百十口，还能让它们咬去一块肉是怎么着？

　　念及此处，郑晓白淡定了许多，但还是很小心的慢慢走过去……如果可能的话，郑晓白当然还是希望自己能够不被这东西咬到，这毒虫左右也不过只有十几只而已，不如全都杀掉之后，再去取那千户身上的令牌也不迟。

　　然而，郑晓白却显然有些低估了那毒虫的厉害，一开始的时候，那些毒虫还在慢慢腾腾的飞在洞口中，那飞行的速度看起来比蚊子也快不到哪里去！可是当郑晓白刚刚一只脚跨入到秘洞之中时，面前的十几个光点就仿佛是被触动了什么机关似的，“嗡”的一下，飞行的速度全都在一瞬间提升了十倍不止，一个闪动就已经飞到了郑晓白的面前。

　　郑晓白大吃了一惊，赶忙身形后退了两步，手中星痕剑划起一道寒意十足的剑芒，挡在自己的面前……“嗒嗒嗒……”几声，接连斩落了好几只闪烁的毒虫，但尽管如此，却仍然还有三只虫子突破了郑晓白的剑光封锁，纷纷叮在了他的身上。

　　“我去……还真挺疼的呀！”

　　感觉被那毒虫叮咬之处宛若被钉子扎了一下似的，郑晓白不由得一呲牙，慌忙抬手就向那毒虫叮咬之处拍了过去……

　　不过郑晓白这几巴掌除了将自己的皮肉打得更疼了些外，却是连一只毒虫的毛也没碰到，而那些毒虫却也并没有被他给赶跑，郑晓白骇然的发现……那些虫子竟然好象……已经钻入到了他的皮肉之中去！



　　第0044章 系统BUG

　　难怪刚才被虫子叮住时会有一种如被钉子扎了一下的感觉！原来这种毒虫竟然真的破开郑晓白的皮肉，生生的钻了进去！

　　不过说起来……郑晓白到宁愿自己真的是被钉子扎了几下。被三只活蹦乱跳的虫子钻到了身体里面去……这种感觉绝对要比被人钉了三根钉子到身体里去还要来得恐怖！

　　而且郑晓白可以清晰的感觉到，那三个毒虫在钻入到他的身体中后，还在延着身体的经脉飞快的爬行着，一种从骨子里发出来的奇痒随着三只毒虫的爬行而不断的在他身体里蔓延，让郑晓白第一次体验到了什么叫生不如死的滋味……

　　他惨叫了一声，丢了手里的星痕剑，双手用力的抠紧了自己的胸口，恨不得直接把皮肉撕开，伸手把里面的毒虫给捏死！幸好他并不以力量见长，所以虽然把自己的胸口挠得血淋淋的一片，但也仅是皮外伤而已，并没有真的伤到要害。

　　而且他若非是先把手里的剑丢下了，搞不好那种锥心的奇痒上升到无法忍耐的时候，他都会下识的用剑直接把自己给解剖了！

　　郑晓白不知道的是……他之所以会体验到如此强烈的痛苦，最主要的原因还是他现在处于毒性免疫的状态。因为这种毒虫除了可以在人体中穿行这点外，最可怕的还是它的毒性，只要一接触到生人的身体，毒素就会立刻全面的侵蚀人的身体，使得其全身变得僵硬，如同木头一般。

　　尤其是神经更会变得麻木，到时候别说是有几只小虫子在身体里面爬行了……就算是真的把他的肚子剖开，把他的五脏六腑全都掏出来，他也不会有一点儿感觉的！

　　当郑晓白惨叫着倒在地上后，剩下的八条小虫子也全都如同闻到腥味的苍蝇似的，一窝蜂般的扑到郑晓白的身上，转眼间就通过不同的地方钻入到郑晓白的身体里去。

　　锥心的奇痒一下子又升级了好几倍，郑晓白全身开始不停的抽搐，呼吸变得急促，但是却已经连惨叫的力气也没有了！

　　一共十二条小虫子，一边吞噬着郑晓白经脉中残留的内力，一边如同赛跑般飞快的延着经脉向郑晓白的头部爬去……当第一条虫子爬到郑晓白的大脑之中，如果郑晓白还有一点儿力量的话，这时候一定会选择把自己的脑袋当西瓜一样的砸碎。

　　因为就在这时候，他突然看到前边不远处，那原本早已经被毒虫缠身、生死不知的千户大人竟然又再次站了起来……

　　如果那千户大人只是死里逃生的话，郑晓白到是不会有什么恐惧的，可问题是此刻那千户大人全身上下裸。露在外的皮肤全都变成的灰白色，宛若在身上刷了一层石灰似的，而且行动举止僵硬得好象木偶一样，脸上的表情凝固在满是惊恐的状态下，一双眼睛连眼白和眼仁都分不清，一片的混沌……总之这家伙怎么看都不象是一个活人的样子！

　　看到那千户大人的模样，再想到钻入自己体内的那些虫子全部都向头部爬去的事实，郑晓白不由得想到了一种比生不如死还更加可怕的可能……

　　这些虫子竟然是要吞噬他的大脑、控制他的身体呀！

　　想到自己很可能立刻就要变成一个被虫子控制的傀儡，郑晓白顿时不寒而粟，甚至连身体中那种噬心透骨的奇痒都仿佛不是那么的清晰了！

　　“警告！警告！冒险者03588号，发现未知生命体侵入到你的大脑中，轮回系统正在对该生命体进行数据分析，大概需要用时三分钟。冒险者03588号，新生命体的发现对轮回世界的意义重大，请你务必配合轮回系统，保证在三分钟时间内灵魂不散，否则轮回系统将会失去该未知生命的信息。只要你能配合轮回系统，成功的分析出该生命体的有效数据，系统将会给予你一定的补尝……”

　　见鬼，这虫子到底是什么鬼东西？怎么可能连轮回系统都没有这东西的资料？

　　郑晓白一直都以为这个什么武侠轮回世界大概就和游戏公司建立的虚拟网游系统是差不多的，既然这个世界都是由轮回系统建造的，那么这里的一草一木自然也全都是由人为来设定的，又怎么可能会出现连轮回系统都无法辩认的物种呢？这不合情理呀！

　　难道说……这小虫子就是类似于游戏里面的BUG？呃……一般一个新游戏创建之后，都会先进行内测和公测，就是为了让玩家来发现这款游戏潜在的BUG。而一旦有玩家能够发现BUG，就会获得游戏公司的奖励……莫非我也这么“好运”的撞到了这个轮回世界里的BUG？

　　当然，如果有选择的话，郑晓白还是宁愿永远都不要碰到这样的好运。就算事后真能获得丰厚的奖励，那他也得有命活下来才行啊！

　　三分钟……那个千户大人应该连一分钟都没撑住，就成了虫子的傀儡吧？而我却需要撑住三分钟……天啊，就算真能撑得住三分钟，谁知道三分钟之后我的大脑会被这些虫子破坏成什么样子啊？搞不好都会变成白痴的吧！

　　不过就算郑晓白再怎么不心甘情愿，这时候却也没得选择，随着第一只虫子钻入到他的大脑中，他立刻就感觉手脚四肢有种要失控的感觉。

　　之前在强烈的痛苦下，郑晓白虽然动不了，可是那手脚仍然还是他的手脚，虽然身体上传来的奇痒让他恨不得拿刀子把自己千刀万刮了！可是现在他才知道……相比于身体将要失控的感觉，即便是之前那种让人生不如死的感觉，其实都是一种很美妙的享受了！

　　因为前者只是身体上的痛苦，而后者却是来自于灵魂上的痛苦！对于有些人来说，死亡并不是什么大不了的事情，不过那只是指着普通状态下的死亡，而绝非如郑晓白此时这般，清晰的感觉到自己的意识、自己的灵魂正被一点点剥夺。这种痛苦，要远比真正面临死亡时的痛苦还要强烈千倍、万倍……



　　第0045章 蓄电池

　　郑晓白不知道自己要怎么样才能抵抗得住毒虫对大脑的破坏和侵袭，只能守住一个信念，无论再怎么难受、再怎么痛苦，都坚决不让自己昏迷过去。

　　因为他知道，在这种情况下，他只要一旦昏迷过去、一旦失去了意识，那结果就肯定只有一个，就是永远、永远的沉睡，再也不可能有苏醒过来的一天了！

　　他不想死！他还渴望着有朝一日可以离开这个鬼地方，回到现实世界中去……父母这辈子只有他这么一个子女，一旦他就这么死了，二老的余生又将会如何的凄惨？

　　所以哪怕只是为了父母、为了不让他们白发人送黑发人，郑晓白也必须要活下去！

　　渐渐地，郑晓白已经感觉不到之前那种锥心的奇痒了，不过这却并不是什么好事，因为在感觉不到那种奇痒的同时，郑晓白也已经感觉不到自己身体的存在了！

　　五感在一一的被剥离着，首先失去的是触感……当一个人连自己的身体在哪都感觉不到的时候，又怎么可能还有什么触感？

　　其次消失的是嗅觉和味觉，秘室中越来越浓的毒雾变得和被净化过无数次的纯水一样，对于郑晓白来说再也没有任何的气味了。

　　再接下来，郑晓白的眼前没有了半点光亮，与此同时，所有的声音也完全的消失了，他的世界变得只有无边的黑暗和死一样的寂静……

　　在这种情况下，是最容易让一个人崩溃的，曾经有人研究过，说是世界上最残酷的刑罚不是凌迟处死、也不是什么坐老虎凳、灌辣椒水之类的，而是把一个大活人关进一个密闭、黑暗、寂寞的小屋中。哪怕是心志再坚定的人，在这种环境下也会很快疯掉。

　　而郑晓白此刻的情况却比关到密闭的小黑屋中还要可怕一千倍、一万倍！不过为了活下去、也为了不让自己的父母伤心失望，郑晓白以前所未有的毅力坚持着，始终保持着灵台的一点清明，他没有去胡思乱想，更没有去回忆自己短暂的一生，只是时时刻刻在自己的心里面一遍又一遍不停的重复着三个字“活下去！活下去！活下去……”

　　短短的几分钟，在郑晓白的感觉中却仿佛是几个世纪一样的慢长，就在他的意识在不断的消磨中逐渐变得越来越模糊的时候，突然间眼前仿佛是亮起了一道七彩的光芒，随后无数混乱的光线渐渐的凝聚、组合，在他的面前呈现出了一副熟悉的画面……

　　意识空间！

　　慢慢清醒起来的郑晓白发现自己的意念似乎正沉浸在自己的意识空间之中，不过此刻自己的意识空间似乎和以往比起来有了很大的改变。

　　首先这个意识空间比起以前大了一倍也不止，而且这个原本应该是虚幻的空间看起来也越发的真实起来，给人一种不可摧毁的感觉。

　　其次就是那静静的悬浮在立体大屏幕上的十二个光点，看起来是那么的熟悉，赫然就是之前钻入到他身体中的那十二只可怕的毒虫！但奇怪的是……不知为何，此刻看着这十二只毒虫，郑晓白却再没有了之前的恐惧和厌恶的感觉，反而有种仿佛血脉相连般的感觉！

　　还有，就是他的五大基础属性中的精神值，原本只有8＋1（冒险者勋章＋1）点，但是现在居然直窜到了25＋1点，经过之前的一番痛苦的折磨后，他的精神值直接暴涨了17点之多！

　　“恭喜你，冒险者03588号，由于你的配合和坚持，轮回系统已经成功的解读了本世界变异生物噬能蛊！为了奖励你在此次异变中的表现，轮回系统特将这十二只噬能蛊奖励给你，并且已经打上了你的生命烙印。”

　　“噬能蛊，原名食脑蛊，为前朝苗疆蛊王所有，蛊王于百年前老死于川中，死之前特在这黑风林下建造阴宅。但在他临终之前，随身饲养的三十六只食脑蛊反噬主人，吞噬了蛊王的血肉灵魂，从而发生变异……”

　　“这十二只变异后的噬能蛊，经过轮回系统的二次改造，已经完全可以被你所掌控。噬能蛊体内自成空间，可容纳大量的能量，平时你需要每天以自身的内力对其进行喂养，除了少量内力会被噬能蛊所消耗外，大部分内力将会以一种纯能量的形式储藏在噬能蛊的体内，在你需要的时候，噬能蛊会重新将储藏的内力传递给你。”

　　“目前这十二只噬能蛊的等级被设定为一级，每只噬能蛊可容纳大概三百点左右的内力，随着你的精心喂养，蛊虫的等级有可能会继续提高，等级提高后，容纳的内力值亦会有所增长。”

　　听到系统的这番提示后，郑晓白足足怔愣了好半晌，这才惊喜万分的从地上跳了起来。

　　果然……有付出就有回报啊！

　　在此之前，郑晓白还觉得就算系统给自己的奖励再怎么高，他也绝对不愿意偿试之前的那番痛苦，但是现在得知这十二只蛊虫的作用后，他却又感觉之前的付出还是很值得的！

　　这个什么噬能蛊居然是可以用来储存内力！这简直就是十二个活生生的蓄电池啊！

　　每只蛊虫可以储存300点的内力，十二只蛊虫就是3600点啊！这都差不多要相当于郑晓白此刻内力值上限的三倍了！

　　对于郑晓白这种进入轮回世界没多久的菜鸟而言，最让人头疼的就是内力不足的问题，象是截手九式中目前郑晓白学会的最强一招悍天惊雷，每一次使用就要消耗将近二百点的内力值。以他此刻的内力值上限而言，最多连续使用个七八次就会内力枯竭。

　　所以郑晓白最怕遭遇别人的围殴！哪怕围攻他的人全都是些不会内力的普通人，但是只要人数稍微多一点儿，磨也磨死他了！

　　这十二只蛊虫的出现，就令他这个难题迎刃而解了！只要他平时抽点儿时间，把这十二只蛊虫给喂饱了，那么加上他本身储藏的内力就足有五千点之多，足以应付一般的场面了！



　　第0046章 二十四个人

　　兴奋之后，郑晓白先是检查了一下自己的身体，毕竟之前被十几只虫子在身体里爬了一圈，若是他体内的经脉什么的都已经被蛊虫给废掉了的话，那么这十二只噬能蛊就算再怎么珍贵，也于事无补了！

　　还好的是，郑晓白检查一番后，发现身体中除了被虫子钻入时留下的那几处有点小伤外，似乎并没有什么大碍。试着打坐运行了一下体内的内力，发现经脉什么的也基本完好。

　　经脉不同于皮肤和肌肉，尤其是修练过内功的人，其自愈能力要比肌肉组织快得多，一般的小破损，很快就可以自行修补完好。当然……如果是经脉大面积的崩毁，那就简单的自愈能力可以接续得上了！

　　而且不知道是不是错觉，郑晓白发现经过之前噬能蛊的一番钻行后，他的经脉仿佛被硬生生的撑大了不少似的，内力运行的速度要比以前快上了几分。

　　但究竟快了多少，这就要具体进行一次内力的周天运转后才能心中有数。不过此刻显然不是练功的时间，这里也绝对不是练功的地点。他此行的任务还没有完成，而且这地底秘洞之中也可能还存在着未知的危险，郑晓白自然是不敢在这是非之地久留！

　　想到自己此行的任务，郑晓白这才意识到那个千户大人之前明明已经被蛊虫所制，之后却不知为何居然又爬了起来。难道说……是这家伙一开始没死透？还是……他的人真的是被那些蛊虫给控制了？

　　想到了后面的一种可能，还有轮回系统介绍的噬能蛊的来历，那个什么前朝的蛊王居然是在临死前被自己所养的蛊虫给反噬，生生的吞噬了他的血肉灵魂，郑晓白就顿时不寒而粟起来。

　　自己这十二只蛊虫该不会也有反噬的危险吧？要是那样的话，自己可就等于是在身体里面埋了十二颗定时炸弹呀！

　　或许这种反噬的可能真的存在，但是郑晓白就算明知如此，也不可能仅仅因为这个就放弃这十二只蛊虫。

　　既然如此，那也就没有什么好犹豫的了，趁着现在还在毒性免疫的时效之内，自然是要快些进去把任务给完成了，否则若是换个时间，郑晓白还真的不太敢闯入到这个秘洞之中去。

　　这里面可是一代蛊王的阴宅啊，天知道里面都会有些什么乱七八糟的东西？就算郑晓白此刻还能毒性免疫，想起蛊毒的厉害来，也是忍不住心底一阵发毛！

　　不过正所谓风险越大，收益越大，郑晓白可是知道之前的那种噬能蛊一共有着三十六只的，现在郑晓白已经得到了其中的三分之一，若是可以把另外的二十四只也全都搞到手里的话，那……

　　漆黑的秘道中阴暗潮湿，但却很宽敞。郑晓白点燃了一根火把走进来，只见这秘道挖掘的时间应该不长，洞底上还架了一些木梁来进行加固、防止塌方。看这样子，这条秘洞绝对不可能是百年前留下来的。这也就是说……这秘洞应该是驻扎在黑风林的这支元军挖出来的，元军之所以要在这鸟不拉屎的黑风林建立一座千户所，多半也是醉翁之意不在酒，而根本就是为了这座蛊王之墓而来的！

　　难怪老铁匠的儿子、还有那些当年参与建造这所军营的民夫全都被坑杀了，原来是为了要保守这里的秘密呀！

　　郑晓白一路小心翼翼的向里走去，大概走了几十米远后，就忽然听到前方传来一阵“咯吱、咯吱”令人牙酸的声响来，在这阴暗的地洞里，这种声响听起来让人格外的毛骨耸然。

　　郑晓白壮着胆子循声走去，转过了一个小小的弯道后，借着火把的光线看到前方七八米外出现了一道巨大的石门，那石门看样子非常的坚固，似乎是用两块完整的巨型岩石雕琢而成的，每一扇门只怕都不止有千斤之重。

　　此刻在那两扇紧闭的石门前，竟有二十多个人在奋力推动，看样子是想把这两扇门打开。

　　郑晓白没想到这里居然还有这么多人！而且看他们的服饰应该全都是在此地服役的元军。只是奇怪了……刚才的蛊虫那么厉害，这些人又为什么会不害怕呢？

　　郑晓白先是怔愣了一下，待他忽然看到之前的那位千户大人赫然也在这群人的行列之中，而这群人的数目居然不多不少，刚好是二十四人时，郑晓白顿时就感觉一股子寒意从心底生起，让他全身的汗毛都不由得竖了起来……

　　二十四个人，二十四只蛊虫！这会是一种巧合吗？还是那些噬能蛊……又或者是叫作食脑蛊的虫子，居然真的可以控制人类的身体？

　　虽然这种猜测真的很吓人，不过只要看看这二十四个人那僵硬的动作、灰败的肤色，还有那完全没有一丝生气的眼睛，郑晓白就知道自己猜的多半是没错了！

　　好在这些蛊虫就算真的能控制人的身体，但想来其智力应该也是很低下的，由它们所控制的人动作迟缓、行事全凭本能，与其说是傀儡，到不如说是一群僵尸还更贴切一些。

　　而一群僵尸突然全都出现在这里，拼了命的在推那两扇紧闭着的墓门……它们想干什么？或者说是那群虫子想干什么？这……这墓里面该不会是还有一只老粽子在急着要出来吧？

　　“见鬼！绝对不能让它们把这两扇门推开！”

　　郑晓白远远的见到左侧的那扇石门在众多僵尸一番拼命猛推之下，似乎有些松动的样子，顿时大急起来，想也不想便擎出星痕剑，然后就对着那群身穿元军服饰，状若僵尸的人一顿狂削乱砍……

　　“噗、噗、噗……”

　　那些人、或者说是僵尸根本没有一点儿惊慌、或者是恐惧的情绪，其他人眼睁睁的见着自己的同伴被郑晓白如同砍瓜切菜一样的给切成一块块，鲜血溅得他们满头满身，却也没有一个人有丝毫的异样，只要是没被郑晓白斩成两断的，就仍然还在埋头用力推动着大石门，那石门轻轻晃动着，仿佛下一刻就要被打开似的……

　　这……简直就是潘多拉的命子盖，打开来会要人命的啊！



　　第0047章 连环爆炸

　　那些僵尸一样的元兵完全没有一点儿反抗的意识，即便是眼睁睁的看着郑晓白的星痕剑当头劈来，也完全不知道闪避，因此郑晓白杀起这些人来，还真的和砍瓜切菜一样。

　　只是当这些元兵被杀之后，很快的……一个个闪烁着蓝色光芒的小虫子从这些元兵的尸体中飞了出来，然后就一窝蜂似的迎着郑晓白扑了上去。

　　郑晓白猜测这些蛊虫现在应该已经伤不了自己了，不过一想到之前被这些虫子钻入到身体里面，甚至要吞噬他的灵魂的那种感觉，他就仍然还是会感觉到一阵阵的不寒而粟！

　　所以，郑晓白虽然对这些剩余的噬能蛊也是颇为眼馋，但还是下意识的不想让这些虫子靠近自己的身体，而是抬起手中的星痕剑用力的挥舞着挡在了面前。

　　“砰……”的一声闷响。

　　让郑晓白无比惊讶的是，这一次被他星痕剑斩中的噬能蛊没有再象上次一样无数无息的坠落到地上，而是仿佛一个小型的手雷似的，一下子爆了开来。但这还不算完，第一只蛊虫爆炸之后，就仿佛是往炮竹堆里面扔进了一个二踢脚似的，首先离得最近的那只蛊虫也跟着“轰”的一声炸了起来，随后就是第三只、第四只……到了最后不仅仅是那些刚从尸体中飞出来的蛊虫全都炸了起来，甚至就连那些原本还藏在元军士兵身体里面的蛊虫也全都不受控制的爆炸起来，直把那些可怜的元军们炸得是脑浆迸裂、尸骨无存啊！

　　二十多只蛊虫同时爆炸开来，所产生冲击波自然是非同小可，郑晓白只觉得自己宛若被一头飞奔的疯牛给撞了一下似的，身形猛地抛飞了起来，重重的落在地上。

　　还好郑晓白在感觉不好时，就已经运用起自己独创的风纵术，整个儿人宛若没有一丝重量的树叶一般，随着爆炸的冲击波顺势向后抛起，从而卸去了大半的力道。再加上他自从将一阳正气诀修练到LV2级后，身体的防御能力又增加了不少，另外身上还穿着一件能抵御45点伤害值的蚕丝背心，又抵消了一部分伤害。但尽管如此，郑晓白还是被炸得生命值狂跌了七十多点，并连连吐出了两口黑血，这才缓过劲来。

　　再看那些元兵、以及混在元兵中的千户大人……都已经被炸成了一团团的肉糜，你中有我、我中有你，要想找出哪一个才是千户大人，还真是有些难度呀！

　　好在千户大人随身携带着的那面令牌还是很结实的，在这种程度的爆炸中也丝毫无损，在一堆血腥的烂肉中，金灿灿的格外醒目。

　　郑晓白用剑尖将那那面令牌挑了出来，然后又撕下一片衣襟来把上面沾染的血迹擦拭干净，这才拿起来放在手中。

　　果然，令牌一入手，郑晓白的脑海中立刻就传来了轮回系统的提示音：“任务物品：千户的令牌。恭喜你，冒险者03588号，你已经成功的杀死了黑风林千户所的正千户，并取得了其随身的令牌，请将这面令牌带回去交给老铁匠，即可获得老铁匠的酬谢。”

　　总算是把这个任务完成了！

　　郑晓白郑重的将令牌收起后，不由得长长的松了一口气，但随后他就又有几分心虚的望了一眼那扇紧闭的石门。刚才的爆炸威力十分强大，若是不小心把这扇门给炸塌了，那可就麻烦大了！

　　好在那石门看起来仍然和刚才没什么两样，甚至两扇门之间原本已经微微错开一了一点的小缝隙，此刻也已经消失了，两扇门仿佛比原来关得刚严实了！

　　呃……这又是什么道理呢？为什么被那么强的爆炸力冲击后，这门反而关得更严实了？难道说……其实这扇门根本就是从里向外开的？

　　不过若真是如此的话，那就有新的问题了！先前那二十多个被噬能蛊控制的元兵难道并不是想要把这扇墓门推开，而是为了要把它关得更严实吗？又或者是……这里面其实是有个什么可怕的东西要出来，所以……

　　郑晓白简直不敢再往下想了，就这片刻的功夫，都已经不知不觉的出了一身的白毛汗了！

　　得……管他里面有什么东西呢？反正这里不是什么好地方，而且那二十多只噬能蛊也全都炸得毛也不剩一根，再留在这里也没有什么意义了，哥们儿还是三十六计走为上策吧！

　　想到这里，郑晓白立刻捡起已经将要熄灭的火把，然后转身没命的向外跑去。至于这些噬能蛊为什么好端端的会爆炸……这就不是郑晓白能搞得懂的难题了！

　　不知道是不是错觉，反正当郑晓白跑到地下秘室的时候，似乎隐隐的听到后面传出一阵“咯吱、咯吱”仿佛有重物被推动的响声，他不禁吓得两腿一颤，赶忙找到机会，把那秘洞的石门给牢牢的关了起来，然后爬出地下室，再照旧把地下室的出口也封了个严实，随后他这才冲出渐将消散的毒雾，顺着小路狂奔而去……

　　再次来到老铁匠那里，郑晓白如愿以偿的得到了本次任务的奖励。一本轻功秘藉《上天梯》，和一件蓝色的防御装备护臂。

　　说那件装备是蓝色装备，并非指装备本身的颜色是蓝色的，而是特指装备的等级而言。这件护臂看起来仿佛就是一个由薄铁片打制而成的普通护臂，但是却有着相当不错的属性，初始的防御值就已经有43点，差不多和升了三星的蚕丝背心差不多了。

　　而且这护臂还可以直接格挡刀、剑一类锐利的武器，只要用戴有护臂的那条胳膊直接挡，即可有效的抵消不超过43*3的伤害值。当然……如果对方一击所附带的伤害远远超过这一极限的话，护臂也有被损坏的可能。

　　有了这件护臂之后，郑晓白的心里终于踏实了许多。蚕丝背心，加上护臂，再加上郑晓白本身身体的防御值，这个数字已经超过一百了。要知道普通人的生命值一般都还不到一百点呢，而郑晓白光是防御就有这么高，这已经相当的难能可贵了，估计至少在同等级的冒险者当中，很难有几人能拿出这么强大的装备了！



　　第0048章 抽取奖励

　　告别老铁匠后，郑晓白直接反回了峨眉山，在随后的几天里，他开始全力研究那本新得到的秘藉《上天梯》。

　　说起来这门轻功虽然很厉害，但却也算是比较偏门的了。一般的轻功注重的就只有两点，一是速度，这个在逃命的时候会非常的有用，别人武功再高，但是跑得没你快，还是拿你没办法！第二个就是注重闪展腾挪的技巧，这类的轻功在战斗中比较实用。

　　而这《上天梯》的轻功秘法却是专门用来爬山的，可以说在平时是很少会用到这一类轻功的，谁闲着没事儿天天爬悬崖玩呀！

　　不过若是在特定的情况下，这门轻功就有也无可替代的用处了！

　　郑晓白既然穿入到这个倚天屠龙的武侠世界之中，当然不可能不惦记本世界最强大的功法《九阳真经》了，而为了要得到这部秘藉，这上天梯的轻功就非学不可。

　　可是这门轻功显然不是那么容易就能学得会的，当年郭靖可是在蒙古和全真七子中的马钰学了好几年的功夫，才勉强能攀上陡峭的悬崖。

　　不过郭靖的天赋在金庸所有的小说主角中，肯定是最糟糕的一个，郑晓白的悟性不知高出他多少倍，要想学会这门轻功肯定不会用那么长的时间。可关键是此时距离六大门派围攻光明顶的剧情就只有一个月左右的时间了，郑晓白的天赋就算是再怎么好，他也不敢确定自己就一定能在这么短的时间里，把这门功夫学会呀！

　　于是郑晓白不由得将希望寄托在了自己的融合天赋上面，他当初这个天赋能力就是因为融合了《落叶随风》和小提纵术两门轻功之后，才被激活出现的。那么这种融合天赋就应该不止可以融合药品才对，至少对于武技的融合应该也有着一定的作用。

　　如果他真的可以把这《上天梯》的轻功法诀与自己的风纵术融合在一起，那么肯定等级至少也会是LV4，这个级别绝对不算太低，估计一般的悬崖爬上去应该没有太大的问题。可是如果郑晓白靠着自己去一点一点的学习的话，那么一个月的时间，他能把这《上天梯》的轻功身法练到LV1就算不错了，而若是能达到LV2，那简直就是奇迹！

　　当然，郑晓白也可以选择直接用技能点来学习这门轻功，只要技能点足够，他一口气把这轻功升个六七级都不成问题！不过这《上天梯》的轻功秘藉虽然不怎么实用，可是功法等级却着实不低，A级的秘藉，要想升到LV1级，就得消耗3个技能点，而郑晓白现在只有2个技能点，根本都不够进行最低等级的学习的！

　　这时郑晓白想起自己这次除了完成任务的奖励外，还得到了由江锋和刘昆死后留下来的幸运宝石。从上次的经验看，这幸运宝石就等于是装着一位冒险者生前全部的家当，不过你能得到那位冒险者的多少家当，这个就要看你的运气了。

　　于是郑晓白决定还是先开一下这两颗幸运宝石后再说，没准自己运气爆棚，就能抽到个十七八点的技能点也说不定呢！那样的话……可就什么问题都解决了！

　　想到这里，郑晓白立刻兴冲冲的把两颗幸运宝石取了出来，先选了江锋的那颗握在手里打开，顿时间意识空间里就自然出现了一个硕大的幸运转盘来。

　　郑晓白一看上面的选项就顿时皱起眉头来……他现在最缺的就是技能点，自然希望能从这里抽取到技能点的奖励。可谁知……这幸运转盘里技能点的选项到确实是有，不过就只有一个“技能点1点”，此外就再也没有了！

　　由此可见这江锋生前的技能点应该是全都使用了，就只剩下一点无法分配，这才留到了死后。

　　其实这也很正常，在这个武侠世界里面，只有自己的实力才是生存的保障，一般的冒险者在作任务获得了技能点的奖励后，自然会在第一时间里，就把技能点分配到自己急待提高的功法、武技之上，使得自己的实力立刻有所提高。

　　虽然从轮回客栈的见闻中，郑晓白也知道，这技能点其实还是冒险者之间的一种硬通货币，比轮回币的价值可要高得多了，所以有人可能为了要交易什么东西，特地积攒一定数量的技能点不用，这也是有可能的，可这毕竟是少数，象江锋这种一穷二白的，才是大多数。其实郑晓白自己，又何学不是如此，他的技能点余额也只有2点而已。

　　除了技能点之外，江锋的轮回币也少得可怜，最高的一个轮回币的选项也仅有25枚，看样子竟是比郑晓白还穷！功勋值最高的奖项有9点，这到是比郑晓白高得多了，看样子这家伙暗地里害死过不少的冒险者呀！

　　不过这家伙身上一些乱七八糟的东西到是不少，比如一把白色装备厚背刀，一套白色装备迷你袖箭，还有一瓶“五毒药水”，一小包“蒙汗药”，两支迷魂香，最离谱的是……上面居然还有一个奖项是三颗“金枪不倒丸”！

　　郑晓白见状不禁哭笑不得，就从这家伙身上这些东西，就不难看得出……丫的绝对不是什么好东西，蒙汗药、迷魂香、金枪不倒丸……这可不就是采花贼必备的全套装备吗？

　　如今郑晓白也不奢求能抽到技能点了……毕竟江锋死后就留下1点技能点，就算抽来了也于事无补，他现在只求别抽到那些乱七八糟的东西就好，哪怕抽中个厚背刀、迷你袖箭什么的也行。这些东西毕竟好赖也算是一件冒险者所用的武器，就算自己用不到，等回等拿去轮回客栈卖掉也是好的！当然，最理想的是能抽到那个“9点功勋值”的奖项，尽管他还不太清楚这功勋值到底有什么用处，但却知道肯定是好东西就是了！

　　然而结果却是让郑晓白有种吐血的冲动……事实证明，一个人的运气不可能始终那么好，这一次郑晓白别说什么双闪奖、三闪奖没抽到，就连一件垃圾装备也没有抽到，最后居然只抽到了一包蒙汗药！



　　第0049章 化尸粉

　　看了看手里那包蒙汗药，郑晓白真想直接把这玩意儿丢到山谷里去。不过……转念一想，又觉得这东西虽然有些不上台面，不过要是在关键时刻用对了，也未必不能发挥出强大的作用来。

　　比如说鹿鼎记里面的韦小宝，就是靠着削铁如泥的匕首、刀枪不入的宝衣，还有蒙汗药这三大利器，行走江湖，让无数英雄好汉阴沟里翻船，栽在他的手里！

　　所以说，这蒙汗药虽然猥琐了一点，不过既然连韦小宝都用过，那也没什么可丢人的！

　　于是乎……郑晓白理直气壮的把那包蒙汗药塞到了怀里，随后这才拿起另外一颗幸运宝石来。

　　这颗由刘昆死后凝结成的幸运宝石打开后，幸运转盘上所显示的奖项要比江锋的稍稍上点儿档次，技能点的最大余额也有4点，轮回币同样少得可怜，不过功勋值居然有18点之多，看样子死在这家伙手里的冒险者更加多呀！

　　此外还有一本剑法秘藉《夺命追风剑》，这个对郑晓白还算是稍微有些吸引力，毕竟他虽然得到了一把好剑，可是却没有学过一门剑法，星痕剑所能发挥出来的威力就相当的有限。

　　只是这个什么《夺命追风剑》，听着名字好象挺威风的，不过只要不傻的人都猜得出来，这剑法肯定是那种垃圾得不能再垃圾的大路货。真能抽到的话，拿来练练到是肯定比不会一点儿剑法强得多，但是也别指望真能练出什么名堂来吧！

　　而且刘昆留下来的杂七杂八的东西也比较多，象是药剂一类的东西，很多都是成组的列成一个奖项，象是《黄风瘴》就还有一瓶，当初这家伙不知道是出于什么考虑，一下子就从轮回客栈的现场交易区订购了两瓶，一瓶已经交给郑晓白使用了，剩下的一瓶在他这堆药剂中，也算是较为珍贵的了。

　　郑晓白发现自己经过上次抽奖的打击后，心态反而能放得比较平和些了，而且这刘昆的幸运宝石中貌似除了那18点功勋值比较让人眼馋外，也没什么可值得期待的，所以郑晓白也就没有再患得患失，很是心平气和的起动了幸运转盘，不管能得到什么奖励，只要不是碰巧撞到那个空白的格子，郑晓白也就满足了！

　　“叮……”闪动的光标停了下来，所指的格子上标示着是一组药剂。没能抽到18点功勋，郑晓白稍稍有点儿失望，不过却也没有在意。

　　等到郑晓白从意识空间中退出，看着面前多出的几个小瓶子，他一一的拿起来查看了一下……

　　还好，这次没让郑晓白碰上类似于金枪不倒丸这一类的龌龊的药物，而是一些比较实用的药剂，其中有一粒小回气丹，而且是二级的。还有三粒解毒丹，一粒可解除负面状态的清心丹……此外最奇怪的就是，居然还有一小瓶化尸粉！

　　听到这名字时，郑晓白本能的有些反感，总觉得这玩意儿有点糁人。但是当他听到系统的提示，说是此药剂原出自于鹿鼎记的世界时，却顿时眼睛为之一亮……

　　没有抽到技能点，郑晓白暂时也没有什么好想的了，只能一边试着自学《上天梯》这门轻功秘法，一边试着能否将其和自己所创的风纵术进行融合。

　　可是不知道是融合的条件没有达成，还是郑晓白的猜测有误、其实这武学功法技能方面的东西，根本就不可能靠着他的天赋能力，就给直接融合了！

　　想想也是……要是自己随随便便就能把几门武功给融合在一起，那还不轻轻松松的就能把一些垃圾武学全都给变成高级武学、甚至是绝世神功啊？而世界上又哪里有这么好的事情啊！

　　无奈之下，郑晓白也只能死了走捷径的心思，决定自己埋头苦练，看看在去光明顶之前，能否将这门轻功练出一点儿皮毛来！反正他也不需要练到象马钰那样子，可以徒手爬上呈九十度角垂直的悬崖，郑晓白毕竟是来自于现代社会的人，对于攀岩这项运动也不算是十分陌生。没吃过猪肉，也看过猪跑，他琢磨着自己的轻功只要不是太差劲，到时候再带一些铁钎、锤子、绳子一类的攀岩道具，怎么着也不至于爬不上昆仑山的那个悬崖吧！

　　高悟性的基础属性在这一刻显示出来了无与伦比的优点，这部《上天梯》的轻功秘本是属于道家的绝学，一般来说，必须要结合全真派的内功心法来修练，才比较容易学成。若是换了一个人，没有适合的内功心法相配合，想要自主修练成这门轻功，几乎就是完全没有可能的事情！

　　不过郑晓白却不是普通人，有着高达28＋1点的悟性本就远超常人，再加上他之前研究将《落叶随风》和《小提纵术》进行融合时，可谓是惮精竭虑，不知不觉中对于轻功的奥秘有了一些常人所不具备的独特心得体会。此刻参照着之前的心得体会，再来钻研这门轻功，很多本来晦涩难懂的地方，轻易的就豁然开朗起来。

　　而且随着郑晓白对《上天梯》的钻研越多，慢慢地使得他在轻功奥秘的了解也越来越是深刻，让他几乎无时无刻不在进步、无时无刻不在提高……

　　郑晓白当然也不会止于纸上谈兵，轻功可不是用脑袋想一想就能练成的，身体力行的练习也是必不可少的。好在这峨眉山上最不缺的就是悬崖峭壁，在后山随便找个地方，都可以很适合练习这门轻功。

　　千尺崖就是一个不错的地方，平时人迹罕至，而且风景也很不错，一道高达千尺的悬崖几乎仿佛一道竖起的墙壁似的，高不可攀。

　　郑晓白可不会傻乎乎的直接上去就徒手往上爬，而是先找老乡订购了一根长达千尺的绳子，一端拴在山崖顶端的一块大石头上，另一端拴在他自己的腰间，接着又弄些枯草、树枝之类的东西铺在山崖的底下，然后这才小心翼翼的苦练了起来……

　　一开始的时候，自然是免不了跌跌撞撞、笑话百出，好在身上有这么根保险绳拴着，而且在没有练出些名堂来，郑晓白也不敢真往高处爬，所以就算从半空中掉下来也没什么大碍……



　　第0050章 师父

　　郑晓白感觉这门《上天梯》的轻功就和跑酷差不多，现代社会中的那些跑酷高手，往往也能仗着娴熟的技巧和身体本身的爆发力在竖直的墙壁上跑出几步远去。

　　不过再厉害的跑酷高手也仅能跑上墙几步而已，想要用这种方法爬上十米高的城墙，那是绝无可能的！就更不要说是万丈悬崖了！

　　郑晓白辛辛苦苦练了七天，才终于将这门轻功练到了LV1级，算是勉强入门了。这时候的郑晓白如果回到现代社会去，肯定也能轻松的成为一名跑酷高手了。呈九十度角竖立的墙壁，郑晓白可以很轻松的跑上两米左右的高度，如果墙壁表面不是很光滑的话，他还有可能跑上三米左右的高度。

　　但这三米差不多已经是他目前极限了，就凭这水平，想要去攀爬张无忌摔下来的那处悬崖……这个貌似有点儿不太可能啊！

　　虽说这个速度也不算慢了，可还剩下二十多天的时间，等到峨眉派出发之前，郑晓白能否把上天梯练到LV2却也心中没底。

　　到了之前和那位名叫刘岩的炼药师约定的时间，郑晓白收拾了一下这些天的成果，便再次下山，前往附近城市的轮回客栈而去……

　　这几天郑晓白除了练功之外，每到晚上临睡前，也都会用自己的融合能力，将从刘岩那带回来的那些药剂进行一次融合。

　　这融合天赋可是郑晓白未来的发财大计，自然是马虎不得，而且每天一次的融合会让郑晓白的体力大幅度下降，不过当他大量的补充食物，并且饱睡一夜后，第二天早晨起来时，体力值的上限就会被打破，有小幅度的上升。

　　这可是有钱也难买到的效果啊！体力值的高低，一般在两个武者之间单打独斗的时候作用并不明显，毕竟高下之分主要是看力量、内功还有所学武功的档次、等级等因素来决定的。除非是势均力敌的两人，长时间的谁也奈何不了谁，最后才可能是看谁的体力更好、持久力更强一些。

　　不过如果是多人混斗，甚至是两军对垒的情况下……这体力值的作用可就被凸显出来了，因为这种架打起来，很可能几个小时都打不完，到时候就算你还有内力，可是如果没有了体力，照样会被一个不会武功的小兵给一刀砍死！

　　所以，哪怕不为了融合药剂后所产生的利润和价值，郑晓白对于这种事情也同样是乐此不疲的。

　　上次从刘岩那里带回来的药剂，除了十粒小补气丹不算，剩下的一共可融合七次，不过郑晓白在完成《上天梯》任务之前，就已经融合了三份。如此再加上十粒小补气丹也可进行三次融合，正好是还有七次融合的机会，郑晓白是连一天的时间都没有浪费，而经过前后十次的药剂融合，也让郑晓白的体力值爆增了五十点左右。这可是相当于他原本体力值的三分之一呀！

　　至于这十次的融合，到也不是每一次都能融合出精品的药剂来，出产垃圾药剂的可能性同样是不小。比如说同样是融合小补气丹，上次在轮回客栈里，郑晓白融合出的丹药不仅品级提升了一级，而且还产生了可永久增长300内力值的特殊属性。可是郑晓白在这几天里又连续融合了三次小补气丹，却只有一次又融合出可提升内力值上限的特殊属性。而剩下的却仅是提升了丹药的等级，特殊属性却并未出现。

　　不过有一点可以确定……那就是经过郑晓白这么一番折腾，这些垃圾药剂的价值必然是大大的提升了一截，至于具体提升了多少，就不是郑晓白这个小菜鸟能够算得出来的了！

　　郑晓白按照约定的时间来到轮回客栈，并且进入到那个现场交易区，刚一走入到那扇光幕形成的大门，郑晓白就听到脑海中传来轮回系统的提示音来：“冒险者03588号，你现在进入的是轮回客栈的现场交易区，为了保护你的私人物品，请问您是否要开通财产保护功能？”

　　咦……进入这里还可以对自己随身携带的贵重物品进行保护！难怪那些摆摊贩卖各种珍贵药剂、道具的人只管把自己东西往那一摆，随后就理也不理，自顾着修练内功呢！原来是这个现场交易区还有个什么财产保护的功能啊！

　　当下郑晓白也没来得及详细查看这财产保护功能究竟是怎么回事儿，就急忙跨步走了进去。他准备先找刘岩把这些药剂的问题处理了，随后他才好探究一下这轮回客栈中的秘密。

　　不过在这里所有人的相貌和身材、以及声音都是模糊的，郑晓白自然认不出哪一个才是刘岩。好在来往于这个现场交易区的冒险者中，除了郑晓白之外，再没有一个是E级的，所以郑晓白到是不用担心刘岩也找不到他。

　　果然，他只是在这里随便逛了几步，就见一个三C级的冒险者兴冲冲的迎了上来，热情无比的叫道：“师父，您来了！”

　　郑晓白一听就知道这人肯定是刘岩，当下连忙摆了摆手，说：“打住……我不是说了吗，我是不会收徒弟的，你也别叫我师父！我们之间就是合作的关系……”

　　刘岩嘿嘿一笑，说：“别啊……师父！您也不用那么认真，在现代社会里，我打个出租车都得向人家司机叫师父呢，您就全当我这句师父就是对您的一句尊称就得了！以后您要是觉得我这人还行，就多少指点一下，而就算您什么都不教我，我也永远当您是我的师父！”

　　郑晓白闻言一阵无语！

　　看来这家伙还就是赖上郑晓白了，不管郑晓白答不答应，他都先把师父认下再说！假如郑晓白真的是一个什么炼药大师的话，那么说不定见他如此心诚，真的随便指点他两下也是有可能的！可是……刘岩又哪里知道郑晓白这个炼药大师根本就是冒牌的，就算他再殷勤一百倍也没用……郑晓白根本就没什么可教给他的呀！



　　第0051章 补偿

　　知道和这家伙说不清楚，郑晓白也就懒得去管他了，将手里的那个包裹打开来平铺在地上，说：“得了……我们不要在这个问题上纠缠了，还是先看看这个吧！嗯……这是上次从你这里拿走的药剂，有一部分被我重新炼制过，你自己估算一下吧……看看你上次给我的东西值多少钱，然后再从这里拿走高于你那些药剂价值三成到五成左右的东西，剩下的东西就归我了！”

　　郑晓白自己是计算不出这些药剂的具体价值的，索性就把这个问题交给刘岩了，他相信刘岩只要是个聪明人的话，就应该不会在这上面欺骗他，否则从长远来看，吃亏的还是刘岩。

　　刘岩一听说郑晓白把他炼制的这些药剂又重新炼制了一些，不由得眼前一亮……他到不是很在意这些药剂的价值，而是很好奇这位特殊的“大师”这次又炼制出了什么稀奇古怪的丹药来！

　　于是刘岩立刻迫不及待的伸出手来，想要抓起包裹中的那些小瓷瓶来进行查看……可谁知他才一伸手用指尖碰到一个瓶子，就顿时只见一道闪电从天而降，“啪”的一声打在了刘岩的胳膊，直电得他全身一阵剧颤，如同发了羊角疯似的！而他那只去触碰瓷瓶的手更加被电得是外焦里嫩，虽然因为影像的模糊也看不甚真切，但郑晓白却好象闻到了一股烤肉的香味来……

　　“啊！这是怎么了？”

　　郑晓白纳闷的抬头向空中望去，却并没看到什么东西，头顶看起来就是很平常的天花板，真不知道那道闪电是从何而来的！

　　刘岩虽然被电得不轻，不过看样子应该没有太大的事情，至少那只黑漆漆的手还能活动，估计随便涂抹一点治疗外伤的药膏应该就能治愈，而这样的药膏刘岩自己就能炼制，而且郑晓白这个包裹里也有现成的。

　　只是刘岩感觉自己挨的这下有些太冤枉了，不禁满眼幽怨的望着郑晓白，说：“师父……您……您在进来的时候，给这些东西做了财产保护是不是？”

　　“啊……是啊，我听到提示后就确认了一下，这个……有什么问题吗？”郑晓白隐隐觉得自己似乎做了件蠢事。

　　“如果您不想让人碰你的这些东西，自然是没有问题的了！”刘岩苦笑着说：“可是既然您想让我动手看这些东西，那……自然要先把财产保护状态更改成开放状态、或者是交易状态才行啊！我……您没有更改状态，我刚才的行为就等于是在偷窍您的私人物品，这……”

　　郑晓白闻言这才明白问题出在哪里，不由得满是内疚的说：“对不起，对不起啊……这是我的错，我真不知道这里面还有这么多的说道啊！抱歉……那个……你的手没事吧？要不……这里所有的药剂你全都拿走好了，全当是我赔偿给你的！”

　　郑晓白是真的感觉很不好意思，因为他的错误，却让别人无缘无故的遭雷劈，这个……也实在有些说不过去呀！所以尽管郑晓白对自己十天来的成果有些舍不得，但还是决定要对刘岩做一点儿补偿。

　　“那怎么行！”

　　刘岩见郑晓白如此诚恳的向自己道歉，顿时有种受宠若惊的感觉，连忙摆了摆那只电焦的手，说：“师父您应该是第二次来这里，对这里的规则不明白也是正常的！呃……我忘记了先为师父介绍这里的情况，这都是我的错，怎么能怪师父您呢！”

　　郑晓白闻言不禁是内牛满面啊……多么好的同学啊！明明他是受害者嘛，但是为了不让自己这个便宜老师内疚，居然把所有的错误都揽到了他自己的身上！这真是……啧啧……

　　虽然郑晓白明知这位是因为对自己有所图，因此才会这么做的，不过他还是被小小的感动了一下，假如他真的精通炼药之术的话，只怕这时候一定会忍不住真个把这位徒弟收下来，并且将自己所学倾囊相授了！

　　不过很可惜，郑晓白并不是什么炼药大师，所以他也只能遗憾的摇了摇头，说：“不行，是我的错误就是我的错误，补偿是必须的……你还是先看看这些药剂价值几何吧！如果不值钱的话……那就只有等日后我再想办法赔偿你了！唔……等等，我先看看这个财产保护的状态怎么更改……”

　　郑晓白说着连忙先将意念沉入到意识空间中去，果然看到悬浮在意识空间中的立体大屏幕上多出了一个财产保护的选项。

　　财产保护状态下，别人无法拿走你的私人物品，否则的话会立刻遭到轮回系统的惩罚攻击。当然……这种保护只限于轮回客栈的现场交易区之中，一旦离开这里，财产保护状态自然消失。

　　郑晓白选择更改现有的财产保护状态，于是又出现了两个选项，一个是对自己的私人财物改为开放状态，也就是谁想拿就可以拿走，这些财物不再受到轮回系统的保护。二是改为交易状态，改为这种状态，郑晓白需要先把每一瓶药剂的价格设定清楚。如改为交易状态后，别人虽然也可以随意的触碰、拿取这些东西，但是却只有在支付了卖家设定的价格后，才能将这些东西带出现场交易区。如果谁想要把那些摊位上的东西拿起来就跑……如果你不出现场交易区还好，只要胆敢拿着不是你的东西穿越那道光幕，就必然会被电成一只烤全羊不可！

　　若非有这种保护措施，那些摆摊的人又怎么敢随随便便的把自己东西摆在地上，然后就若无其事的自顾打坐修练内功呢！

　　郑晓白明白之后自然是毫不犹豫的把财产保护改成了开放状态，在确认之后，这才向刘岩招了招手，说：“现在没事儿了，你过来……我帮你手上擦点儿药吧！”

　　郑晓白说着就拿起包裹中的一个小瓷瓶，然后不由分说的抓住刘岩的一只手，就准备要给他的手上涂抹药膏，可谁知那刘岩却一下子变得扭捏了起来，不好意思地把手缩了回去，低头呐呐地说：“这怎么好意思呢……师父，这个……还是我自己来吧！”

　　刘岩说着就把郑晓白手里那个瓷瓶接了过去，这瓷瓶中的药膏也是他亲手炼制的，他自然是认得，知道这瓷中装的是《去腐生肌膏》，是用来治疗外伤的辅助药剂，虽然他的手是电伤的，用这种药膏不是很对症，但是也多少有些作用，至少可以止痛、化淤，并且可有效的防止伤口落疤。

　　只是当刘岩接过那个小瓷瓶，脑海中响起轮回系统的提示后，却是骇然一惊，险些把手中的瓷瓶丢到地上去……



　　第0052章 珍品药剂

　　“融合药剂《白玉生机膏》：本药剂可迅速治疗除断肢外的各种外伤，令伤口即刻愈合、瞬间抑止流血状态，并可回复部分因外伤造成的生命值下降。本品用量为每次十分之一，每份最多可回复生命值35点，每人每天最多可使用三份。本品只限于冒险者使用，可进行交易，每交易一次，可回复生命值的上限下降3点。”

　　这就是刘岩在触碰到那个小瓷瓶后接收到的系统提示信息，他原本还以为郑晓白说是将一部分药剂重新融炼了一下，应该也只会选择那些档次稍高一点儿的药剂，比如小补气丹一类的……而他手中这瓶原来的《去腐生肌膏》，却只是一种辅助治疗外伤的药剂，甚至连普通的金创药都不如，简直就是药剂中低级垃圾中的典范。

　　因此刘岩根本就没想到郑晓白居然会把这样的一种垃圾药剂也重新融炼过，本来他都已经打开了瓶塞，准备要倒点药膏出来抹在手上了，但是一听到这个提示声，却立刻吓得手一哆嗦，赶忙又把塞子给重新的塞在了瓶口里！

　　这可是能够恢复生命值的珍贵药剂啊！

　　刘岩身为一个炼药师，自然明白在所有的药剂之中，唯有恢复生命值的药剂是最罕见，也最贵重的！尽管这种白玉生机膏每一份仅能恢复35点的生命值，而且还必须是因为外伤导致降低的生命值，可就算是这样……这种药剂的价值也立刻就翻了几十倍。

　　实在是因为可以恢复生命值的药剂实在是太稀少了，少到只要一在轮回客栈的拍卖行上出现，几乎不管对方要价多么离谱，也会瞬间被人秒拍了去！

　　不过更多的人在得到可恢复生命值的药剂后，都会选择悄悄地藏起来，哪怕知道这东西拿出去就能换上一件、甚至是几件不错的装备，却也很少有人会将其出手。而在现场交易区里……这种东西几乎就是根本不可能出现的！

　　反正刘岩这么长时间经常的出入这里，还从来没有见到有人会把可恢复生命值的药剂拿来在这里摆摊出售的！说句不好听的，一般出入这种现场交易区的冒险者，都是属于那类在底层挣扎的，这种交易区和轮回客栈的官方拍卖行比起来，就好象名牌专卖店和露天地摊一样。

　　经常出入现场交易区的早退，肯定是买不起这种昂贵药剂的，可是他们又无法抵御这种珍贵药剂的诱。惑，那怎么办？

　　结果很有可能就是冒然把这种珍贵药剂带到这里来的人不但一个轮回币也没赚到，反而搞不好还要把命搭上！

　　尽管在轮回客栈里会受到轮回系统的限制，无法攻击他人，可是……他可以跟着卖主离开轮回客栈啊！就算是从现场交易区中走出去后，大多数人可能都和卖主不在同一个轮回客栈，但总会有那么几个人会和卖主来自于同一个轮回客栈，而一旦身怀重宝之人被很多冒险者惦记上了……那后果可想而知呀！

　　一想到这种珍贵药剂可能带来的后果，刘岩就有种不寒而粟的感觉，当下连忙将郑晓白拉到交易区的一处角落里，然后兴奋地低声说：“师父！您太神了……啊，我虽然早知道您的炼药水平一定很高，却没想到您连这种恢复生命值的药剂都能轻松炼制得出来呀！唉……您也是的，这么珍贵的东西怎么可以随随便便拿出来呢！而且我的手又不要紧，随便抹点儿金创药什么的就好了，您怎么居然让我抹这东西啊！哎呀呀……这不是把好东西都糟塌了吗？”

　　郑晓白有些纳闷地说：“怎么……这种药剂很珍贵吗？哦……不过就算是真的很珍贵，却也不如自己的身体珍贵吧？这药本来就是用来治疗外伤的，你刚才伤得可不轻……抹上点儿这种药膏，应该会有效果吧！再说了……这一瓶药膏可以使用十次呢，就算再贵重，你使用一份也不打紧吧？”

　　“不不不……这药怎么可以在这种时候使用呢？不行！这绝对不行！”

　　刘岩说着如同护着幼崽的母鸡一样，把那瓶药膏紧紧的握着，藏在胸口处，连连摇头，说：“我的伤不打紧，刚才我又没拿着你的东西离开现场交易区，所以轮回系统的攻击也仅仅是属于警告性质的，别看我伤得似乎不轻，其实也就是皮外伤而已，回头随便擦点儿我自己炼制的药膏就可以了！而这种珍贵的药剂可是能在战场上救人一命的宝贝呀！我是绝对不会在这里随随便便浪费掉的……”

　　“啊……对了！”

　　刘岩说着忽然想起来道：“您刚才说……您这次带来的这些都是上次我给您的那些药剂，然后……又被您重新融炼了一次！难道……难道说这瓶《白玉生机膏》也是……也是您用我的那些垃圾药剂重新融炼而成的？”

　　“是啊……”郑晓白知道这些事情要想瞒别人可以，但自己要和刘岩长期合作的话，他是无论如何也瞒不过去的，于是便坦诚的回答说：“这瓶《白玉生机膏》其实就是用你原来的一瓶《金创药》、一瓶《去腐生肌膏》、一瓶《清热消肿水》、还有一粒《三阳丹》，四者合一融炼而成的。呃……原本的四瓶药被我炼成了一瓶，也不知道会不会反而亏本了呀！”

　　“师父您快别逗我了！”刘岩哭笑不得地说：“您融炼出来的这种可是相当昂贵的珍品药剂呀！别说是用四瓶融炼成一瓶亏不了……就算您用四十瓶、四百瓶普通的药剂融炼出这一瓶来，那也绝对是赚到了呀！哎呀……这可是相当珍贵的经验啊！师父您居然毫不隐瞒的告诉了我……我一定不会辜负师父您的期望！师父您等一下，我先用本子记一下……”

　　刘岩说着就从怀里掏出一个用白低装订的小本子来，然后又拿出一根女人化妆用的眉笔在纸上“刷刷”的记录了下来，边写边嘀咕着说：“金创药、去腐生肌膏、清热消肿水……三阳丹，四种合一……啊，这种药剂里面有散剂、有膏剂、有液剂还有丹剂……四种完全不同类型的药剂要融炼在一起，这个难度可是空前的惊人呀，几乎涉及到了药剂学中所有的难题！哇……师父您是怎么做到的？”

　　郑晓白当然没办法回答刘岩，当下只能翻了翻白眼，然后顾左右而言他的望着刘岩手中的眉笔，诧异地说：“咦……你怎么居然还随身携带着眉笔呀！呃……你该不会是……”



　　第0053章 贴心

　　刘岩见郑晓白对自己手里的眉笔有些不解，有些不好意思地说：“让您见笑了，呵呵……虽然我进入这个轮回世界已经快一年了，但就是不习惯用毛笔写字，所以……呵呵……感觉这东西和铅笔差不多，用来写字到是蛮顺手的！”

　　其实刘岩也不傻，又岂能不知郑晓白是在打岔，而他刚才那番问题问完后也后悔了……虽然他一直死皮赖脸的叫郑晓白师父，可人家却从来没承认过他这个徒弟，他在这种情况下冒然请教，实在是有些不妥，即见郑晓白不肯说，也就只得罢了。

　　“哦……原来是这样啊！”郑晓白成功的把话题岔开，自然也没再深究这个问题，然后指了指地上的包裹，说：“行了，你要是非舍不得用这瓶药膏我也赖得管你，既然你这么喜欢这瓶药，那这个《白玉生机膏》就归你了，你再另外选几瓶，只要觉得自己别亏了就行！”

　　“别啊……”

　　听到郑晓白说要把这瓶《白玉生机膏》全都送给自己，刘岩手一哆嗦，差点儿又把这瓶珍贵的药剂摔到地上去，当下连忙用两只手牢牢的捧在胸前，苦笑着说：“师父，这瓶药剂真的是太珍贵了，我可敢这么大大方方的就接受了！如果师父您真的肯认我这个徒弟，这瓶药全当是赏给小徒的……那我到是乐意之极。不过咱们事先都说好了，我们之间的关系是合作、是交易，既然如此我可不能占您这么大便宜！别说是这一瓶了……就算是这其中的一份药剂，就已经比我给您的全部药剂的总和还值钱很多倍呀！您要是不介意的话，那么我就只取其中的十分之一，作为我上次那批药剂的报酬，如何？”

　　“哦……既然你认为一份《白玉生机膏》就抵得上你那批药剂的价值，我自然没有意见！”

　　郑晓白点了点头，对于刘岩的表现很是满意。

　　他原来的确不知道这《白玉生机膏》有这么珍贵，在他看来……这东西用来治疗外伤效果虽然不错，但能恢复的生命值却太少了，每份只能不超过35点，而且还是必须是由外伤造成的生命值下降。

　　另外，这东西的使用也很是麻烦，还必须得先均匀的涂抹在外伤的部位上，才会起到效果。如果是在战后使用还好，如果是在战斗当中……对手会让你有那么多时间慢慢抹药吗？可若是这种药剂不能在战斗当中使用的话，那么可以恢复35点生命值的这种效果就更加变得可有可无了！

　　总之，在这么多的限制下，其实这种药剂的作用已经显得有些鸡肋了，至少郑晓白自己是没怎么瞧上眼儿的！他相信自己以后一定能融合出更好的、可恢复生命值的药剂来！

　　而刘岩明明知道这《白玉生机膏》的价值，并且自己也直言要将整瓶药剂全给他了，但是他却丝毫没有贪念，只肯接受整瓶中的一份药剂，这个可就难能可贵了！

　　当然，刘岩也可能是抱着放长线钓大鱼的心态，期望从郑晓白这里获得更大利益，不过郑晓白却感觉刘岩不象是这样的人，至少刘岩现在的表现也值得郑晓白对他进行一番观察。

　　“这瓶药剂我留着也没什么用处，如果不是很麻烦的话……你留下其中的一份，剩下的帮我卖掉，怎么样？”

　　郑晓白现在最需要的是迅速提高自己的实力，否则在六大派围攻光明顶一役中，只怕很容易丢掉小命！而这瓶《白玉生机膏》既然这么值钱，那不如抛售出去，换点轮回币、最好是能换点儿技能点，应该也可以把他的实力在短时间内提高一个层次了！

　　“您真的想卖掉！”刘岩闻言有些不舍的望了望怀里的那瓶药剂，然后咬了咬牙，说：“好……既然师父您信得过我，那我就帮您把这东西送到轮回客栈的拍卖行里。拍卖行每逢初一、十五才会开放，需要竞拍的商品需要提起两天送交上去。恰好三天后就是拍卖日，我时候把东西送去刚好来得及……嗯，如果九份一起拍的话可能不会拍出太高的价格。毕竟这药剂虽然能恢复生命值，但是限制太多，因此真正有钱的冒险者未必能看得上眼，而没有钱的冒险者又出不起价……不如我把这九份药剂分成三组，每三份一组，这样单组的拍卖价格就不会顶到太高，让那些实力不是很强的冒险者也有竞价的机会。最后这三组的拍卖价合在一起，肯定要比一起拍卖的价格高出很多！”

　　果然还是人家专业啊！

　　郑晓白又哪里知道拍卖一瓶药还有这么多的门门道道，当下点了点头，说：“你看怎么好就怎么操作吧，我的要求只有一点……那就是尽量争取多换到几个技能点。”

　　“好的……师父，我一定尽量帮您争取！”

　　刘岩答应了一下后，又连忙把他随身携带着的一个包裹解下来递给了郑晓白，说：“师父，这是我这些天新炼制、还有一些以前存下的药剂，我全都给您带了来，您看看能用不？唔……如果您需要更高档一些的药剂或者是材料的话，也只管和我说，您潜心研究炼药可能没什么时间，这些琐碎的小事就交给徒弟我来打理就好了！”

　　这个便宜徒弟还真是够贴心的呀！

　　郑晓白心中颇为感叹了一下，拍了拍刘岩的肩膀说：“暂时我也不需要什么高档的东西，等下次你依然还是拿出一些你最近炼制的药剂就好，如果你没时间炼制的话，就帮我收些相同档次的药剂来即可……我最近正好在研究药剂的二次融炼的问题，这个自然要从低档的药剂开始研究，高档药剂可是没那么容易进行二次融炼啊！”

　　其实不是郑晓白不想要高档货色，而是他很有自知之明，不同药剂融合时所需要的体力值也是不同的，就凭郑晓白现在仅仅不到二百点的体力值，勉强融合一下低档的垃圾药剂还凑合，若是刘岩真的给他弄来一堆高级货色，他也只能看着干瞪眼了！

　　正事谈完之后，郑晓白也没有急着立刻就走，而是旁敲侧击的又和刘岩询问了一下有关轮回世界的秘密，比如……如何才能返回到现实世界去！



　　第0054章 大慈大悲千叶手

　　刘岩果然对轮回世界里面的事情很门清，而且他对郑晓白的态度也很尊敬，但凡是郑晓白提出来的问题，他无一不认真的解答。

　　经过刘岩的详细解释，郑晓白这才知道，进入轮回世界里的冒险者果然是可以回到现实世界的。不过每次进入轮回世界后，都必须得完成轮回系统发布的一系列主线任务后，才可以通过轮回客栈里面时光隧道返回现实世界。

　　只是一个人一旦被轮回系统选定，成为冒险者之后，除非能完成传说中的终极任务，否则就始终无法摆脱这个身份。从此之后，轮回世界才是冒险者长期逗留的世界，而返回现实世界，却和偶尔渡假差不多。

　　至于能在现实世界中逗留的时间长短，则要取决于冒险者在轮回世界中取得的功勋值有多少，1点功勋值，只能兑换到在现实世界逗留一天的权利。

　　好在每次进入轮回世界都是在现实世界的时间断点之中……也就是说，不管冒险者在轮回世界里渡过了多长时间，等到返回现实世界时，还会出现在当初穿入轮回世界的那个时间点上。所以到是不用担心在轮回世界里做完任务后，再返回现实世界已经物是人非。

　　而且郑晓白还从刘岩这里得到了一个重要的信息，那就是大多数冒险者在轮回世界中学会的武功，回到现实世界中都是无法使用的！

　　据说只有极少数冒险者，能带着部分武功返回现实世界。好在经过轮回世界的历练之后，哪怕一身武功都无法使用，但是武学经验、以及出生入死打架的经验都还在的，所以能活着返回现实世界的冒险者，多半在现实世界中也都混得还不错……

　　郑晓白这才知道功勋值的重要性，1点功勋值居然只能兑换现实世界一天的逗留时间，郑晓白现在也仅有4点功勋值，那岂不是说……就算他立刻就能返回现实世界，也只能回去呆上四天，然后就又得进入这里？

　　至于刘岩说的，基本上在这里学的武功现实世界里都无法使用这一点，郑晓白到是能够理解，他估计他们这些冒险者就相当于是只有灵魂穿入到了这个轮回世界中，真实的身体还留在现实世界。

　　这就好象玩网游一样，你在网游中建立的虚拟人物本事再大，和现实中的你又有一毛钱关系吗？而从某种意义上来说，这个轮回世界其实和网游也有些相似，只不过这个轮回世界更加逼真、更加广阔而已。

　　而极少数能够带回现实世界中的武功……郑晓白觉得如果此事属实的话，那就一定会是冒险者自己学习的武功，至于那些由技能点兑换而来的武功，其实冒险者就算能把这门武功兑换到极高的级别，也是完全不了解武功之中的半点奥秘，如此的话，返回现实世界中，又如何能够施展得出来？

　　想明白了这点后，郑晓白更加坚定了自己今后的发展方向……那就是尽可能的自主学习武功，而不是如大多数冒险者那样，过份的依赖技能点，学什么都直接用技能点来兑换！那样方便到是方便了，不过这样兑换来的东西，绝对不如自己学来得可靠！

　　问得差不多了，郑晓白就把刘岩这次给他的那些药剂，连同原先那些一起打包背在了身上。

　　两人边说边一同向出口处走去，反正郑晓白和刘岩又不在同一个城市，只要一出现场交易区，就会进入不同的轮回客栈里去，所以郑晓白到也不介意和刘岩一起同行。

　　正走之间，郑晓白忽地看到旁边一个摊位上摆着几本书，看样子都是一些武功秘藉，不过名字多是古里古怪的，多半都不是什么好货色。然而郑晓白随便瞥了一眼后，发现其中竟然有一本上面写着《大慈大悲千叶手》的字样，顿时不由得一怔！

　　身为一个武侠迷，看过金庸的每一部武侠巨著，对于其中提到的一些武功多少都会有些印相。这《大慈大悲千叶手》的名称郑晓白就有些印相，如果他没记错的话……这门武功绝对算是少林七十二项绝技中的一个！

　　少林七十二绝技啊！这个档次怎么算都不应该太低的，可是……如此珍贵的秘藉，又怎么会随随便便的出现在这种地方呢？而且看看往来于那个摊位前的冒险者，也没一个对其流露出丝毫兴趣的样子，这不禁让郑晓白大是好奇起来。

　　于是郑晓白便忍不住向刘岩悄悄询问说：“你看到没有？那本《大慈大悲千叶手》应该是一门挺厉害的武功吧？怎么好象没有一个人对那本书有兴趣呢？这个……那本书该不会是假的吧？”

　　“真的又如何？假的又怎么样？还不都是差不多！”刘岩不以为然地说：“师父您可千万别上当……他那里卖的书没有一本是任务奖励，都是无法让冒险者直接学习的，所以……就算那书是真的也没什么用，反正我们又学不了！”

　　郑晓白一听更加不解了，莫名其妙地说：“如果那书是真的，为什么我们学不了呢？”

　　“啊……师父您连这个也不知道啊！”

　　刘岩有些哭笑不得地说：“虽然这武侠轮回世界里的武功秘藉不少，可并不是所有的武功秘藉都能让我们学的，除非是做任务得来的奖励，否则是根本无法用技能点来学习的！而且就算是任务奖励的秘藉，也仅能由一个人学习，一旦有人开始学习了，哪怕只是升到LV1级，别人也都无法再用技能点兑换学习，虽然书还是那本书，却只能当作普通的书藉来看了！”

　　“原来是这样！”郑晓白同一次听说这事儿，不由更加好奇起来：“可这本《大慈大悲千叶手》应该是一门很厉害的武功吧？就算是无法用技能点进行学习，但如果是真的，拿来自己慢慢学也是好的啊！”

　　“不可能的！”刘岩连连摇头，说：“大概是出于对剧情人物的保护，凡是非任务奖励获得的武功秘藉，想要学会都是相当艰难的，尤其档次越高的武功，学起来越困难。象这本《大慈大悲千叶手》，如果是真的，那么它至少也能被评个B级，甚至还可能达到A－级！这种难度的武功，如果是任务奖励的话还好，只要悟性稍高一些，大概也能勉强用技能点兑换到LV4－5级左右，而若这书不是任务奖励物品的话，学习的难度绝对比正常情况下高出十倍也不止！你想要象普通剧情人物一样慢慢的凭自己的悟性和毅力去修练……估计你就算是练一辈子也练不成呀！”

　　“什么……居然是这样的！”

　　郑晓白闻言如遭到雷击一般目瞪口呆，若事情真象刘岩说的那样，那么他如此处心积虑的想要去昆仑山，把张无忌埋在绝壁幽谷中的《九阳真经》挖出来又有什么意义？



　　第0055章 系统保护

　　因为在这里所有人的面容都是模糊的，所以刘岩并未发现郑晓白的异样，仍然滔滔不绝地说：“你知道的，我们冒险者只要有足够的技能点数，那么想学会一门武功实在是太简单了，简单到剧情人物需要苦练十年、二十年的武功，我们冒险者可能只要一分钟就学会了！”

　　“尽管技能点的获得也很艰难，一般的冒险者耗尽一年的时光也未必能得到几个技能点。可这是一个不缺乏奇迹的世界，总会有一些冒险者有着比别人更多的际遇，比如师父您如果可以大量的炼制出可恢复生命值的药剂，那就一定可以在短时间内换取到大量的技能点。就算轮回系统还有一个任何冒险者在一年时间内交易技能点数不得超过三十点的限制，可如果师父您还能在任务中达到很高的完成度，不断获得额外奖励的话……短时间内积攒到大量的技能点也不是不可能的！”

　　“所以，轮回系统如果毫无限制的对我们冒险者开放所有武功秘藉的话，恐怕这个世界早就乱套了！什么东邪、西毒，什么北乔峰、南慕容的，甚至本世界里的一代大宗师张三丰，也肯定没有冒险者成长的速度快了！那样的话……任何一个武侠轮回世界里的第一高手，都肯定不会是剧情人物，而只能是冒险者！但是……这是不可能的！”

　　“轮回系统不会允许这么大的BUG存在的，所以除非是我们做任务时获得的武功秘藉奖励，苦是用其他办法得到的武功秘藉则绝大多数都是练不了的，就算是勉强能练成的，多半也就是一些很垃圾的武功……而这样的垃圾武功，我们有必要耗费时间和精力去慢慢学习吗？”

　　郑晓白闻言不禁有些丧气地说：“你的意思是说……就算是什么《九阳真经》、《九阴真经》之类的旷世绝学摆在我们的面前，也是对我们毫无用处了？”

　　“NO，NO，NO……”刘岩连连摇头，说：“如果真是这种绝对三S级的究极神功，那么还是很有价值的！虽然我们不可能学得会，但是却可以把这样的秘藉送给一些剧情人物，从而大大的提升与该剧情人物的友好度，这样就有机会触发一些与该剧情人物相关的隐藏任务，甚至也有可能得到剧情人物的青睐，直接传授给你一本其它的武功秘藉也未可知！”

　　“比如说……如果你有办法可以得到这个轮回世界里的《九阳真经》，那么等你下一次进入到《射雕英雄传》的轮回世界时，就可以找个机会，把这本秘藉送给郭靖。以郭靖忠厚的性格，在得到如此厚赠后，必然会心中不安，没准就有可能会把一部分《九阴真经》传授给你，那样的话你可就赚到了呀！要知道只要是由剧情人物主动传授给你的武功，也会被系统认为是任务奖励的一部分，因此即使没有书藉秘本，你也可以直接用技能点数对其进行学习的！”

　　“原来是这样！”

　　郑晓白闻言这才恍然大悟，在他之前的一些任务奖励中，也出现过和某位剧情人物之间的友好度，只是他一直都不明白这个友好度有什么用处，现在听了刘岩的解说才终于了解了其中的奥秘。

　　想来上一次他蒙周芷若传授了一个《小提纵术》，多半就是因为他和周芷若之间的个人友好度达到了一定标准后触发的。至于和郑晓白有个人友好度的另外两位剧情人物孤枫子和灭绝师太，则每人只有10点友好度，难怪郑晓白每次想要向他名义上的师父孤枫子请教时，这老道从来都是毫不理会。却原来不仅仅是这老道士太懒，恐怕主要还是因为郑晓白和他的个人友好度不够呀！

　　明白此节后，郑晓白琢磨着以后有时间看来得多刷一刷和这些主要剧情人物之间的个人友好度了，不然的话恐怕自己连身边的机缘都无法抓住了！

　　念及此处，郑晓白又突然想到了一个极严重的问题，忍不住再次低声试探着问道：“既然这样……那么这个世界里的《九阳真经》是不是早就被人给盯上了？呃……如果是有人在张无忌还在绝壁幽谷之中修练《九阳真经》的时候就找到了那里……岂不是连张无忌本人搞不好也已经挂掉了？”

　　“哈哈……这怎么可能！”

　　刘岩笑着说：“如果连这个轮回世界的主角都会轻易被人干掉，那么这个世界岂不是早就乱到崩溃了！师父……您老人家在轮回世界里大概是一直在潜心钻研炼药术，对于外界的事情完全没去了解，这才不知道……这个轮回世界对于剧情人物的保护是很严密的，若非任务的需要、或者是万不得以的情况，我建议师父您以后尽量不要做出危害本世界主要剧情人物生命的事情，否则后果会很严重的！”

　　“嗯……我就说一个事儿，前段时间传闻有一个加入了官府阵营的冒险者，仗着实力还算不错，又会溜须拍马，一路混到了赵敏郡主的身边，成为赵敏的贴身近侍之一。不过这家伙之所以混到赵敏身边，其实根本就没有打什么好主意，他平时伪装得很好，渐渐取得了赵敏的信任。后来又经过算计，终于寻到了一个机会，在他们一行人外出，在一个山谷中扎营的时候，他把赵敏周围的其他人全都给支开，甚至还偷了一点儿十香软筋散下到了赵敏的食物之中，让赵敏彻底失去了反抗的能力！这家伙自以为算无遗策，可是就在他打算尽情的享受这个世界的第一女主角的身体时……意外发生了，山顶上的一块几千斤重的大石头毫无征兆的轰然塌下，无巧不巧的刚好砸在那货的头顶上，直接将这个可怜孩子砸在了下面……”

　　“要知道，这个世界名叫倚天屠龙，如果没有了张无忌、没有了赵敏，那还叫倚天屠龙世界吗？所以我们冒险者有时候若是只针对部分不太重要的剧情人物的话，或者还有成功的可能，但是想直接挑战这个世界的主角，那就等于是在挑战整个儿轮回世界、是在挑战这个世界背后的轮回系统！轮回系统为了稳定这个轮回世界、为了维持平衡，绝对会毫不犹豫的将其抹杀成渣的！”

　　“所以，我敢说……绝对没有冒险者敢直接从张无忌的手中抢夺《九阳真经》，就算有人窥视这部武功秘藉，也只会在张无忌将真经埋入空谷并离去后再动手的！”

　　刘岩的话让郑晓白的心中再次多了一些明悟……看来自己之前想打周芷若的主意，只怕也是不太明智的……尽管他并非如那个打赵敏主意的人似的，想直接干那种事，不过……如果自己真的让周芷若爱上了自己，那么这倚天屠龙世界的剧情必然会受到极为严重的冲击，这……轮回系统会容许自己这么干吗？

　　郑晓白不由得出了一身的冷汗……



　　第0056章 悟性流

　　看来想挖主角的墙脚，搞不好是要被天打雷劈的！

　　郑晓白决定自己原本打算拯救周芷若的计划最好还是要慎重而行了！

　　“照你这么说……我们冒险者想要靠自己来修练《九阳真经》是完全没有可能的了？”郑晓白还是有些不太死心的问了一句。

　　“那到也不是绝对如此……”刘岩笑了笑，说：“除非是以发展悟性为主的冒险者，或者还有一试的可能！因为冒险者的五大基础属性中，悟性的高低直接决定了能否学得会高级的武功。《九阳真经》就算再难学……但只要你的悟性达到一定高度的话，也未必就不能自学！”

　　“不过据我所知，基本上绝大多数的冒险者对自己的基础属性都是走的力量发展流，有极少数走的是身法流，至于韧性、悟性和精神这三项……并非没有主修于此三项的，但却实在是少之又少！而且刚进入到轮回世界不久后，每个新人都会遭遇到一次与冒险者之间对战的残酷任务，如果有谁不是走的力量流或者是身法流的话……十有八九都会死于这次的任务当中，所以啊……选择悟性流、并且还能成长起来的冒险者，实在是太稀有了！而当大家都知道悟性在这个轮回世界中的重要性时，想要再回头重新加强悟性时，却已经迟了！”

　　郑晓白闻言顿时如同在黑夜中见到了一丝曙光似的，不由兴奋地说：“你是说……只要悟性达到一定高度，也可以学《九阳真经》？可既然如此，为什么大家明白了悟性的重要，再回头加强悟性就晚了呢？我们每次任务中获得的自由属性点不是都可以随意分配到五大基础属性上吗？”

　　刘岩有些无语地望着郑晓白，说：“师父您不知道啊……冒险者在第一次分配自由属性点后，被首先分配到的属性就会被默认为主属性。以后再获得自由属性点给自己的属性加点时，只有加在主属性上时，每加一点属性值就会上升一点，而如果你是加在其它的四个副属性上的话……那就需要每加三点，才能提高一点该属性了！如此一来，要是在副属性上大量加点，就会导致自己的实力上升十分缓慢。而实力长时间没有提高的后果，就只有一个……那就是被这个世界所淘汰！所以又有谁敢冒这个险呀！”

　　我去……原来还有这个说道！

　　郑晓白自从第一次开始，每次获得自由属性点都是分配在了悟性栏上，所以居然没有发现这个问题！现在才知道，原来自己就是那个罕见的以悟性为主属性的冒险者！

　　的确……郑晓白在第三个任务时，就碰到了与其他冒险者的对战任务，结果若不是他的储物戒指中偶然的装了两缸灯油，那么只怕现在的他早就已经死去多时了！这样看来……悟性流的冒险者能够成长起来，的确是很不容易呀！

　　这样说来郑晓白也是有机会可以学会《九阳真经》的，不过现在郑晓白却是怎么都高兴不起来，因为这就意味着以后他若想将自己的力量属性加强提高的话，就要付出比别人多出三倍的代价了！

　　而身在这个武侠轮回世界中，不注重力量的提升也是不现实的。毕竟无论是拳法还是剑招，一般一个招式的内力输出都是固定的，并不会因为你的内力很充足，你就可以将输出的内力加大！而抛开内力的因素外，最主要的伤害值就是招数的力量增辐了！

　　象截手九式第三式悍天惊雷这招，LV2级的悍天惊雷力量增辐达到了3.5倍，如果郑晓白的力量值能达到三十点的话，这一拳的力量伤害就能达到105点之高，威力何等恐怖！可是现在郑晓白的力量值却仅有10点（冒险者勋章＋1点），3.5倍增辐也仅有35点伤害，这威力可就差得远了！

　　因此，郑晓白如果想在这个世界成为真正的强者，恐怕力量值的加强仍然是必不可少的！

　　郑晓白经过深思熟虑后，觉得不管如何自己之前的计划还是必须要进行下去的，尽管知道打那本《九阳真经》主意的人肯定会有，但是也应该不会太多。

　　毕竟《九阳真经》再好，但无法直接进行学习，而只能当作刷剧情人物友好度的道具，立刻就使得它的价值缩水了十倍不止。而要取得这本书却并不是那么容易的事情，是否值得为其付出太多就值得商榷了。

　　但是郑晓白觉得自己和别人不一样，因为他是罕见的悟性流冒险者，如果说有谁可能靠自学来修成《九阳真经》的话，那么此人非郑晓白莫属！

　　另外，郑晓白现在学的一阳正气诀本身就是脱胎自《九阳真经》，而且这一阳正气诀也是郑晓白自己从书上的一字一句中慢慢领悟出来的，而并非象别人那样直接用技能点兑换的，所以如果真的能将《九阳真经》弄到手的话，别人学不了，可他郑晓白未必就同样学不了！

　　即使是如刘岩所说那样，学习这种非任务奖励的书藉会比正常情况下艰难十倍，根本不可能学得会，那郑晓白也可以通过对《九阳真经》原著的了解，从而对《一阳正气诀》有更深刻的认知，到时候修练起《一阳正气诀》，也必然可以事半功倍。

　　既然准备要争取一下，郑晓白就决定要全力以赴，当然……若是到时候窥视《九阳真经》的冒险者实在太多，事不可为的话，郑晓白也不会去送死！

　　回到了峨眉山上之后，郑晓白开始照旧的苦练《上天梯》和《一阳正气诀》，而到了晚上临睡前，就用自己的特殊天赋能力来融合和刘岩那取来的那些低档药剂。

　　因为之前那些融合出来的药剂已经全都归由郑晓白自己所有了，而且这次从刘岩手中拿到的那些药剂最多的也是“小补气丹”，所以郑晓白也没有对自己吝啬，开始每天一粒的服用经自己融合后的小补气丹，使得他的内力修为更加迅猛的窜升起来。

　　待到第七天的时候，郑晓白的内力值上限就已经被一口气提升到了3000点。可是当他的内力值到达3000点后，他就发现自己无论再如何修练、甚至是吞服小补气丹，内力值上限都再也无法得到哪怕一点的提升。

　　郑晓白知道……自己这是碰到传说中的瓶颈了！

　　通过上次和刘岩的交谈，郑晓白了解到，其实对于大多数冒险者来说，他们所学的武功基本上都是以D级为主流的，C级的武功就算是比较高端的了。而B级以上的武功，哪怕是属于任务奖励的秘藉，也不是说随随便便就可以用技能点无限升级的，很有可能只兑换了一个LV1级，等到想升到LV2级时，就会碰到牢固的瓶颈。

　　而郑晓白是在LV2升LV3的时候才碰到瓶颈，而且这门武功还是全靠他自学的主动技能，这已经足以证明他的悟性要远远高于正常人了！

　　一旦进入瓶颈期内，哪怕你往里面砸再多的技能点也是枉然。而要想渡过瓶颈期，要么是提升自己的悟性，要么是服用大量可辅助突破的丹药，再就是可以通过生死之间的战斗，不断磨砺自己的技能，或者就可以水到渠成的突破瓶颈了！

　　郑晓白暂时没有任务做，也不想主动去找别的冒险者PK，玩命的去送死！所以……暂时看来，他也只能把主意打在丹药的上面了……



　　第0057章 大采购

　　虽然轮回客栈拍卖的日期早就过去了，想必那瓶《白玉生机膏》也早就被刘岩给卖了出去，不过郑晓白却没有急着在拍卖日过去后就立刻去找刘岩，而是一直等到十天期满之日，这才重新下了峨眉山。

　　刘岩果然没有让郑晓白失望，就那么一瓶在郑晓白看来很有些鸡肋的治疗外伤药剂，就因为附带了可回复少许生命值的功效，居然被拍出了总计八万六千轮回币＋6个技能点的高价来！而且这还是扣除了拍卖手续费的实际数额。

　　这个价格都差不多快要抵得上一瓶悲酥清风了，很是让郑晓白吃了一惊。在此之前，郑晓白的轮回币可是仅有235枚，所以这次的收获对郑晓白来说，简直就和中了五百万大奖也差不许多！

　　有了钱自然就要好好的消费，郑晓白可不是那种只要看着帐号里的一串数字就会很满足的守财奴，对于即将要参加六大门派围攻光明顶战役的人来说，没有什么比提高实力更重要的事情了，而郑晓白现在要做的，就是要把这些财富全部转化成自己的实力。

　　目前郑晓白的内功修练达到了一个瓶颈，有这个瓶颈卡着，此后他的内力上限就无法再增加哪怕一点！所以，郑晓白首先想到的就是要用这笔轮回币来突破内功的瓶颈！

　　除此之外，最好能够弄到一本剑法的秘藉。毕竟他那把星痕剑是件相当不错的武器，可若是没有剑法相匹配的话，作用就会大大的缩水。

　　只是郑晓白在现场交易区、以及轮回客栈的全世界联网的大屏幕上找了半天，也没找到一本合适的剑法秘藉，现场交易区里的那些秘藉就不用说了……能摆在地摊上出售的，十本有九本是假货。如果只是无法让冒险者直接用技能点学习的非任务奖励物品也就罢了，郑晓白最担心那些什么秘藉根本就是造假分子胡编乱造出来的，那样的话郑晓白就算是练到吐血，也休想练出什么名堂来！

　　至于全世界的联网屏幕上到是有几本剑法秘藉出售，并且还是任务奖励物品，可让冒险者直接学习的。象这种东西，只要一拿在手里，就会立刻收到轮回系统的提示，到是不用担心被人造假，不过问题是这几本秘藉质量未必有多好，可售价却高得离谱，最便宜的一本D级《婀娜剑法》也卖到了十二万轮回币＋3点技能点。

　　一听这剑法的名字就知道……这玩意儿根本不是男人学的，男人真学了估计就快要向东方不败靠拢了，就算郑晓白能买得起这本剑谱，他也绝对不会要的！

　　当郑晓白偶尔看到大屏幕上挂着一则求购峨眉《玉女问心刺》秘藉的消息时，不由心中一动，暗想自己这个峨眉派弟子的身份总归不是假的，既然要学剑法，为何不在峨眉派中想想办法呢？就算是得不到任务奖励的秘藉，但只要是正版的剑法秘本，自己拿来自学一下，凭着自己的悟性，也未必就学不会呀！

　　于是郑晓白干脆死了要在这里买一本剑谱的心思，转而把目标放在那些可帮助突破瓶颈的丹药上面……

　　还别说……这一类的丹药在轮回客栈的现场交易区中还真不少，不过大多效果低得可怜，最好的一瓶也仅有3％的机会可助DD级以下的冒险者直接突破当前的瓶颈。

　　而这一类药剂在大屏幕上也没有太好的，这到不是说不存在效果好的药剂，只是哪位炼药师偶尔炼出那么一两瓶可突破瓶颈的药剂来，也绝对当宝贝似的存着，毕竟炼药师自己也是要修练武功的，也同样会碰到修练的瓶颈，如今有这好东西自然是要留着自己以后用了，怎么可能随随便便的卖掉！而就算真有人肯拿出来卖掉，也必然在第一时间就被有钱人给秒购了，总之是不可能轮到郑晓白就是。

　　好在郑晓白拥有融合的天赋，没有效果好的药剂不要紧，他可以自己融合呀！于是郑晓白除了花三万五千轮回币购买了一个牛角挂坠外，剩下的轮回币全部用来购买了些乱七八糟的药剂，其中大部分都多少带点可增加突破瓶颈几率的低档药剂。

　　上次从刘岩那里拿走的大量药剂，这次郑晓白并没有又搬回来，而只是还给刘岩一瓶药剂，就是上次郑晓白在黑风林中使用过一次的那种毒性免疫药剂。

　　这两次来往于轮回客栈，郑晓白也多少对于各种药剂的价格有了一些了解，大概算了一下，知道自己这瓶毒性免疫的药剂论价值绝对超出了刘岩那一大包低档药剂的总和，所以也就没有再浪费时间把那些药剂搬来搬去的。

　　这种毒性免疫药剂郑晓白这次又融合出了三瓶，送给刘岩一瓶后，自己还剩下两瓶，足够应付一些突发事件了。

　　可惜这毒性免疫药剂只有在事发之前提前服用了才会有效，如果等你中了毒，再服下这种药剂却是无法驱除已中的毒，因此使得这种药剂的价值大打折扣，假如这药剂同时拥有可解百毒的神效，那价值可就无法估量了！

　　但尽管如此，刘岩得到这药剂后仍然是激动得不行。或者这种药剂因为只能提前防毒，而并不具备解毒的功效，对大多数人来说有点不太实用，可是对刘岩这种药剂师来说，却是太实用了。因为他炼制药剂所使用的材料有很大一部分都是要靠自己出去找的，而其中很多珍贵的材料就是生长在那种常年被毒瘴之气笼罩着的深山大泽之中，常常是远远的都已经看到那珍贵的药材生长在那里，可就因为毒瘴的阻挡却是让他只能看着干眼馋，但现在有了这份毒性免疫药剂就不一样了……这东西至少可以保证他在一个时辰之内，可以无需顾忌的出入任何毒气弥漫的地方。

　　当然……这份毒性免疫药剂本身的价值也非同小可，刘岩自然不会为了一般的材料就把这份珍贵的药剂给浪费了，不过有了这东西就是有备无患了，若真是哪天偶然碰到了什么天材地宝，到时候也至于因为畏惧毒气的原因而入宝山而空回了！

　　至于郑晓白花了三万五千轮回币购买的那个牛角挂坠，可不是普通的挂坠，而是一件特殊的道具，冒险者佩戴上这挂坠后，会暂时增加8点力量值。

　　只是这挂坠是有使用时限的，原来能够使用多长时间不知道，反正这挂坠到了郑晓白手里后，剩余的使用时间只有8分25秒钟了，否则也不会只卖三万五千轮回币了！好在这东西虽然有使用时间，但却不是一次性用品，每次佩戴后开始扣除剩余时间，而一旦取下后，就会停止计时，完全可以在关键的时刻再使用这东西。



　　第0058章 一声叹息

　　再次返回了峨眉山，郑晓白没有立刻去后崖苦练轻功，而是破天荒的跑去了山门的正殿，准备找人问问，本门是不是也有类似于藏书阁的地方。

　　按说峨眉派也是当今武林的六大门派之一，就算收藏的武功秘藉没有少林寺千年的积累那么多，但想来也不会太寒酸了。而以郑晓白现在核心弟子的地位，想来在本门中也是有点儿地位的，他也不要求一定要学峨眉派最高深的剑法，只要能拿到一本不算太垃圾的剑谱来看看也就心满意足了！

　　然而他一打听之后才知道，峨眉派虽然也有一座藏书阁，而且据说里面收藏的武功典藉还不少，不过很可惜……这峨眉派的藏书阁居然是由灭绝师太亲自掌管的，除了她之外，也只有那几个和灭绝师太同辈份的峨眉三代弟子才有权出入藏书阁。至于四代弟子……哪怕是四代的核心弟子，也同样没有权力出入藏书阁！

　　郑晓白得知此事不禁一阵无语，暗想灭绝老尼的控制欲也太强了吧，你身为一个大门派堂堂的掌门，居然还要亲自掌管藏书阁……就不嫌累得荒吗？

　　还有……什么叫核心弟子？当然应该是一个门派中重点培养的核心人员了！哪里有核心弟子连门派的藏书阁都不让进的！这老尼姑简直就是不可理喻呀！

　　虽然明知没什么希望，不过郑晓白还是硬着头皮找上了灭绝师太，希望能在藏书阁借阅一本剑法秘藉。

　　果然……灭绝老尼想都没想就直接拒绝了，告诉他想要剑谱也可以……让郑晓白的师父来取，反正郑晓白是没有资格进入藏书阁一步！

　　郑晓白被气得想吐血，他那个师父的一身特性，比起灭绝师太恐怕也只强不弱，如果郑晓白能够说得动孤枫子，又哪里用得着来看灭绝师太的白眼？

　　但是灭绝师太这里既然行不通，郑晓白无奈之下也只得硬着头皮向半山亭赶去，准备无论如何死磨硬泡，也非从便宜师父那里磨出一套剑法来不可！

　　远远的，郑晓白就看到半山亭的外面，孤枫子正在和一个穿着一件破烂汗衫的老农夫在那里争执不休。啊……不，严格的说，应该是那老农夫在对着孤枫子破口大骂，而孤枫子却是铁青着一张脸，不言不语，任对方如何怒骂也不肯还嘴。

　　郑晓白心说孤枫子该不会是坑了人家的银子，现在人家发现被骗，找上门来讨债了吧？唉……摊上这么一个不靠谱的师父，真是让人不省心啊！

　　郑晓白知道孤枫子这人表面上好象大大咧咧、毫无前辈高人的风范，可实际上这老道骨子里却是很傲的，如果在他出丑的时候，自己这个徒弟却出现在他面前，肯定会让老道的脸没处搁，而老道恼羞成怒之下，倒霉的只会是郑晓白。

　　因此郑晓白一见情况不对劲，就没敢走过去，而是躲在一边，悄悄的靠近过去，打算先搞清楚到底出了什么事情，没准儿自己就能帮上什么忙呢！

　　以前郑晓白是不知道个人友好度这项数据的重要性，不过经刘岩提醒后已经明白了……知道自己之所以在拜师之后，老道就再没搭理自己，更没一点儿要指点自己这个徒弟武功的意思，未必就是因为孤枫子太懒，只怕还主要还孤枫子对自己的个人友好度太低了！

　　如今见到孤枫子好象遇到了什么麻烦，郑晓白不由得精神一振，这可等于是送给他一个刷个人友好度的机会呀，郑晓白自然是不肯错过这个机会。

　　借着来往香客们的阻挡，郑晓白终于悄悄的来到距离两人不远处的一棵大树后面，凝神细听之下，总算是可以听到两人的谈话声了。

　　“俺最后再叫你一声叔……总之这件事情你肯不肯管吧？如果你不管的话……那我二话不说立刻转头就走……从此之后，我也再不认识你这个人，也全当没有过你这个叔了！”

　　听到老农夫悲愤的怒骂声，郑晓白不由得一怔，这才知道原来不是被老道士吭的香客回来算帐，只是……孤枫子不是由创派祖师郭襄晚年时收下的一个孤儿们？怎么……原来老道士还有俗家的亲戚？

　　孤枫子被骂得狗血淋头，却也并不着恼，只是尴尬地说：“柱子，你听我说……不是叔不肯帮你，实在是叔有誓言在身，终身不能走下峨眉山一步，我……”

　　“好……就算你不能离开峨眉山，难道就不能随随便便派个峨眉弟子下山，帮我们家个小忙吗？哼……我可是听说了，叔您在峨眉派的地位可是比当今的掌门还要高上几分呢，总不会连这点儿权利也没有吧？”

　　“哎……我不是都和你说过了吗？我早年就因为一点儿私生，调动了门派中的很多人手，结果却误入敌人的圈套，导致峨眉的精英弟子折损过半、元气大伤！所以……我发过誓言，终我一生，都不会在调动门派的人手做一件私事……柱子，你要理解叔……”

　　孤枫子说着从怀里掏出一个破旧的鹿皮口袋来，无奈地叹息着说：“柱子，这是叔的一点儿积蓄，你拿去吧……实在不行你就搬家吧！”

　　“我不会搬家的！”老农夫怒气冲冲地一把将老道士手里的鹿皮口袋打落在地，指着老道士的鼻子骂道：“又是誓言，你的誓言怎么就那么多？当初要不是俺爹帮衬着，你早就饿死在青石镇外的破庙里了，可是怎么我爹对你有这样的大恩，你却从来没有为俺爹立过什么誓言？算了……是俺爹瞎了眼，才会认你这么个兄弟！从今天开始，你再也不是俺的叔了，俺这辈子也再不会来找你一次……”

　　老农夫说罢立刻一甩袖子，愤愤地转身扬长而去，只留下老道士呆若木鸡的站在那里，久久无言。

　　郑晓白见状虽然还没明白到底那老农夫要求孤枫子做什么事，不过却也肯定……老道士并不是真的薄情负义之辈，看老道士那一脸痛苦的样子就知道，他应该很想帮忙，可是却又不想破坏自己誓言，所以也只能宁可被后辈亲人给误会……

　　唉，这老头儿也真是的，男子汉大丈夫自然应当一诺千斤重，可是也不至于为了信守誓言，就六亲不认了吧！

　　得……有事弟子服其劳，这件事看来还真的只有自己去管了！

　　这时候郑晓白也早就忘了什么刷友好度的事情了，见到那老农夫渐行渐远，赶忙从藏身之处钻出来，匆匆的追着那人而去。

　　“唉……你……”

　　孤枫子看到了郑晓白不由一怔，再见郑晓白是追着老农夫而去忙举起手来想要叫住郑晓白，不过……话到嘴边却又忙自咽下，只能轻轻的放下手去，无奈的低低叹息了一声……



　　第0059章 碧海潮生按玉箫

　　那老农只是一个普通人，而且年纪也已经不小，走起山路来速度自然快不了，郑晓白加快脚步，很快就追了上去。

　　“老丈请慢走！”

　　郑晓白快走几步，拦住了老农夫，微微施了一礼，说：“刚刚看到老丈和家师发生争执，不知所为何事呀？”

　　“咦……你是我叔的徒弟？”

　　老农夫怔了一下，随即气乎乎地说：“你师父就是一个忘恩负义的白眼狼！想当年你师父还是无依无靠的孤儿时，流落到我家所在的青石镇身染重病，只能栖身在镇外的破庙里等死，是我爹当时也只是个半大的孩子，看着你师父可怜，就背着家里的大人偷了好多吃的东西，每天送来给你师父……要不然你师父就算不病死，也早就饿死了！后来你师父出息了，拜入峨眉山成了武林高手。”

　　“之后你师父到是也下山找过我爹，并且还和我爹结为了异姓兄弟，并有言道以后若有什么为难的事情，可以来峨眉山金顶之上来找他！哼……我爹为人忠厚，知道自己和你师父不是一样的人，平时就算有些什么麻烦事，也从来不肯开口求人，这么多年来只是偶尔带着我来拜见过你师父几次，却从来没麻烦过你师父任何事！”

　　“这一次我也是被逼得实在没办法了……青石镇里的一个恶霸看中了我家的那块地，居然想用三十两银子就把我们家的地买了去……我不肯卖，那恶霸就带着一群泼皮无赖三天两头的到我家捣乱，我家的小二、小三都被他们给打伤了，我……”

　　郑晓白闻言已知道了大概，当下不等老农唠叨完便打断他，说：“岂有此理！老丈……这事儿我管定了，您且给我带路，我这就去你的家中，我一定会让那个恶霸还你一个公道！”

　　老农闻言不禁喜出望外，忙说：“啊……如此就多谢少侠了！”

　　直到此刻，郑晓白仍然未收到轮回系统的提示，那就证明这件事并非系统设计的隐藏任务，而只要不是隐藏任务，自然也就不会有任务完成的奖励！这不免让郑晓白多少有些失望，不过一想到此事过后应该可以提高一些和孤枫子师父的个人友好度，郑晓白也就认了！

　　这件事情处理起来并不复杂，那青石镇毕竟也是在峨眉派的势力范围之内，不过是一个小镇的恶霸而已，还没胆子挑衅峨眉派的核心弟子，甚至哪怕一个普通的峨眉外门弟子，也不是那恶霸能够惹得起的。

　　当郑晓白跟着老农赶去的时候，碰巧看到那恶霸又带着一票地痞在老农夫的家里耀武扬威，郑晓白随随便便的出手教训了那些家伙一顿，再一亮出峨眉派弟子的身份，那些家伙顿时就吓瘫了。

　　这时候无论郑晓白说什么他们都不敢有丝毫的违拗，不但答应再不敢来那老农家里捣乱，而且还因为打伤了老农的儿子、毁坏了财物而赔上了一大笔银子！

　　郑晓白担心这些家伙口是心非，还特地找来了当地的峨眉派外门弟子来做了一番交待，嘱咐他们好好关照老农夫一家，不让他们再遭受别人的欺辱。

　　办好了此事后，郑晓白没有再多作耽搁，立刻返回了峨眉山。

　　果然，在经过半山亭的时候，孤枫子早在那里等着，一见郑晓白回来，马上一把将他抓住，焦急的问道：“臭小子……你刚才去做什么了？”

　　郑晓白呵呵一笑，说：“师父请放心，您那位侄儿的一家现在很好，我已经把那些欺负他们的人教训了一顿，并知会外门弟子好生照看，想来以后都没人敢再欺负他们了！”

　　孤枫子闻言明显的松了一口气，但却仍然板着一张脸，说：“你为何要这么做？”

　　郑晓白扬起头说：“这个还需要理由吗？您是我的师父，那么您的侄儿，可不就是我的老大哥嘛！老大哥的家里出了事情，我这做小弟的自然不能袖手旁观。呵呵……师父您限于誓言，这些事不便去做，可是弟子我可没立过什么誓言呀！再说了……我辈习武之人，自当行侠仗义。路见不平一声吼，该出手时就出手……师父您说对吗？”

　　“好个路见不平一声吼，该出手时就出手呀！”

　　孤枫子似乎是对郑晓白随手抄袭来的这句话颇有几分感触，闻言微微失神了一下，才感叹着说：“或者是贫道太过迂腐了些……唉，若是三十年前听到这句话，也许贫道也能荡漾起几许豪情……不过现在嘛……唉，算了，你小子这件事做得不错，贫道会领你这份情的！说吧……你有什么事情需要为师帮忙，就不要遮遮掩掩的了！”

　　随着孤枫子这句话落下，郑晓白的脑海中立刻响起了系统的提示声：“冒险者03588号，由于你的仗义行事，隐藏剧情人物孤枫子对你的个人友好度增加60。”

　　郑晓白闻声大喜，他和孤枫子的个人友好度再加60，那甚至要比他和周芷若的个人友好度还多了一些呢，看来刚才这一番辛苦果然没有白废呀！

　　“师父……弟子最近新得了一把不错的宝剑，可是却没有学过一招剑法，您看……”

　　“把你的剑拿来我看看。”孤枫子随口说道。

　　“是，师父……”

　　郑晓白赶忙将悬挂在腰剑的星痕剑摘下，连同剑鞘一起递给了孤枫子。

　　“刷……”的一声，孤枫子将短剑抽出，顿时就感觉到一阵幽蓝的光芒映入眼睑，不由得轻轻赞叹了一声“果然是好剑！”

　　说着轻轻将星痕剑在手中舞动了几下，随后又插回到鞘中，递还给郑晓白，说：“此剑虽比不得本门的倚天神剑，却也非同小可，你的确应当好好学一学剑法，莫要辱没了些剑啊！”

　　郑晓白连连点头称是，然后眼巴巴的望着孤枫子，说：“还请师父赐教！”

　　“嗯……”

　　孤枫子略微沉吟了片刻，然后说：“此剑锋利无匹，但是剑身略短，一般的剑法怕是并不适合此剑发挥，这样吧……我有一路剑法，乃是学自于本门的创派祖师，但这剑法却并不算是我峨眉派的武功，不过这剑法到是很适合你这把短剑的！”

　　郑晓白闻言顿时眼前发亮，满脸期待的问道：“师父，不知您说的是什么剑法？”

　　孤枫子仰头望向南方，眼眸中闪烁一缕敬慕的光芒，沉声说：“桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫！此剑法乃是本门创派祖师的外祖父、前朝武林中五绝之一的东邪黄药师所创，名为玉箫剑法！”



　　第0060章 因祸得福

　　玉箫剑法！

　　郑晓白闻言顿时精神大振，身为一个武侠迷，自然不可不能知道东邪黄药师的成名绝技。

　　说起来，黄药师最厉害的武功自然非弹指神通莫属，其次应该就是“落英神剑掌”和“玉箫剑法”了！郑晓白不知道这玉箫剑法能被评为什么武学等级，但想来至少也不会逊于峨眉派中的那些剑法。华山论剑的五绝高手之一的拿手绝学，又岂是轻易能学得到的，看来自己这一次真的是赚到了呀！

　　这剑法乃是当年郭襄祖师口传身教于他，也并未留下过剑谱，所以这一次孤枫子想要偷懒也不行了！不过这半山亭乃是登上金顶的必经之路，来往行人不绝，孤枫子自然不会在这里向郑晓白传授剑法。便将郑晓白带去了他平时的栖身之所。

　　这里距离半山亭不远，但是却相当的偏僻，望眼四周，除了一幢破烂的茅草屋之外，再无一幢房子，更无半个人影。

　　孤枫子带着郑晓白来到茅草屋前的空地上，先将玉箫剑法的剑诀向郑晓白讲解了一遍，待郑晓白记牢之后，就随手折了一根干枯的树枝，以树枝代剑，施展起玉箫剑法来。

　　这玉箫剑法一共有三十六式，剑招飘逸、灵动，哪怕是孤枫子这个看起来很邋遢的老道士施展起这剑法来，也顿时让人有种翩然若仙的感觉。而且最妙的是……随着老道士的树枝舞动间，自然而然的发出一串串低沉的“呜呜”声，就仿佛洞箫轻诉，又好象如大海潮起般，不知不觉的让人坠入一种绝美的意境之中……

　　碧海潮生按玉箫……原来如此！

　　直到此刻郑晓白才自明白了这玉箫剑法的含意，原来所谓的玉箫剑法并非是指非得以箫代剑来施展，而是指这剑招舞动间所形成的风声宛若箫音！

　　就在孤枫子将三十六式玉箫剑法一一展示了一遍、手中的树枝骤然停止的一刹那，郑晓白的脑海中适时的响起了轮回系统的提示：“东海桃花岛绝学《玉箫剑法》，系东邪黄药师所创。等级评价：A级高阶。本剑法升到LV1级需扣除技能点数15点……对不起，冒险者03588号，你的技能点余额不足，无法对本剑法进行升级兑换。”

　　你妹呀！

　　郑晓白一听这系统的提示，顿时有种骂娘的冲动！升到LV1级就需要15个技能点，这尼玛的让人怎么学啊！

　　本来郑晓白刚刚才获得了用那瓶《白玉生机膏》换取到的6个技能点，再加上他原来存下的4个技能点，还正觉得自己空前的富有呢，可谁成想……好不容易找到一门厉害的剑法，却直接要15个技能点才能学习，这不是坑人呢吗？

　　不过算起来，这玉箫剑法也的确是郑晓白迄今为止学到的等级最高的武功了，之前孤枫子传给他的那本号称是峨眉派必杀技的《截手九式》也不过只是A级中阶的武技而已，而《截手九式》的前三式虽然仅用2个技能点就兑换到了LV1级，不过若是想要把全部九式都兑换到LV1级的话，却需要12个技能点才可以。这样看来的话……这A级高阶的剑法要15个技能点，到也不算是太离谱啊！

　　看来这剑法还是只能由郑晓白自己练了，虽然他也可以选择再拿出一两瓶比较值钱的融合药剂扔给刘岩去拍卖，再多筹集到一些技能点到也不是什么难事。

　　可问题是……系统为了防止有冒险者专门靠着低买高卖来敛财，所以还设定了每个冒险者在一年中的交易额都不得超过一百万轮回币和三十点技能点的规定。

　　这也就是说……即使郑晓白融合出来的药剂再怎么值钱，他也最多只能靠这个赚取到24个技能点。这些技能点恐怕想要将玉箫剑法提升到LV2级都是不够的，而这些武学技能一旦选择用技能点兑换后，就无法再自主学习了，难不成他还要等到一年后再继续提升这种玉箫剑法的级别吗？那显然是不可能的啊！

　　“看清楚了……”

　　这时候只见孤枫子身形一动，又再次从头施展起玉箫剑法来，同时警告郑晓白，说：“这剑法我只为你展示三遍，能学到多少就是多少，贫道是绝对不会再给教你第四遍的，明白了吗？”

　　“是！”

　　郑晓白闻言哪里还敢分心，连忙集中精神紧紧盯着孤枫子的一招一式，恨不得连眼睛都不眨一下，脑子更是飞快的运转着，将自己看到的每一个影像都深深的印刻在脑海之中……

　　一开始郑晓白还真的有些担心自己只看三遍，能否将这么繁复的三十六式剑法全部记住。毕竟这武功招式可和普通的背书诵诗不同，不是单单死记硬背就能复制下来的！其中任何一个细微的动作偏差了哪怕一点点，施展出来后的效果就可能会差之千里。

　　然而没想到的是，郑晓白这一刻意的集中精神去记忆的时候，顿时就感觉到自己的大脑前所未有的活跃起来，仿佛孤枫子的速度都一下子慢了许多倍似的，任何一个动作在他眼中都变得清晰无比。当孤枫子第二遍剑法展示完毕后，郑晓白就已将这路剑法记下得差不多了，只剩下一些小细节处仍然有些不甚清楚。

　　当孤枫子第三遍剑法演示完后，郑晓白又闭上眼睛沉思了片刻，终于将三十六路剑法的每一招每一式全都牢记于心，没有半点儿的遗漏。

　　郑晓白也不禁有些惊讶，自己的记忆力什么时候变得这么好了？貌似之前学《一阳正气诀》的时候，记忆力都还没有这么强呢，那段不过几千字的歌诀就让他背诵了好几天才勉强背下来的，怎么这一次却好象突然开窍了似的呢？

　　回想了一下最近一段时间自己身上的变化，郑晓白才蓦地想起……貌似最近就是自己的精神值一下子爆增了17点，莫非就是因为这个？

　　精神到底是一种什么东西，还真是很难说得清楚，虽然精神未必就等于是智力、也不代表记忆力，但是精神和这两者之间的关系无疑是很密切的。精神力强大，大脑自然就会很活跃，而头脑活跃，记忆力也必然会有所提高，所以才会让郑晓白现在有如过目不忘一般！如此看来，上次被那些虫子折磨了一番后，还真的是因祸得福了呀！



　　第0061章 再次融合

　　A级高阶的武功果然很难学得会，如果是直接用技能点来兑换的话还好些，如今郑晓白却要凭借自己的悟性去自己修练，这个难度立刻又再上了几个台阶！

　　仗着高出常人数倍的精神力，郑晓白到是把那三十六路玉箫剑法全都一丝不差的记在了脑海中。可是记住却不等于学会，他在苦练了数日之后，也仍然丝毫不得要领，明明知道这一剑是应该这样刺出去的，却偏偏无法模仿出孤枫子当时出剑的角度和力度。偶尔一次碰巧模仿出了角度和力度，但速度上却又慢如蜗牛！

　　玉箫剑法的剑风之声是一种很明显的特征，这声音到不是只为了好听、耍酷，实际上这如箫鸣般的声音，本身也是一种攻击的方式，就如同催眠曲一样，到是不能真的把人给催眠了，但只要是让对手的精神哪怕有一瞬间的恍惚，也会起到巨大的作用。如果双方原本势均力敌的话，那么这一瞬间的恍惚，就足以生死立判了！

　　而这如箫鸣般的剑风声，却必须要将剑招舞动起到一定的速度时才有可能会响起，象郑晓白这样慢腾腾的舞剑速度，自然是不会有丝毫的箫音了，所以说……他这几下子哪怕和玉箫剑法的架式完全一模一样，却也根本算不得是玉箫剑法！

　　努力了几天，却毫不见成效，郑晓白也多少有些丧气的感觉。如果是平时还好，象这种高级的武技，就算用两三个月的时间能够自主的修练到LV1的程度也算是不易了！可是眼见着这六大门派围攻光明顶的战役即将打响，郑晓白又哪里有时间慢慢练习呀！

　　而且这才是A级高阶的武功啊！由此想到那本《九阳真经》……

　　几乎不问可知，《九阳真经》必然是S级以上的武功，那学起来的难度肯定更加大得多了！更何况如果郑晓白无法把《九阳真经》变成任务奖励、或者是剧情人物主动传授的话，学习的难度还奖再增十倍……你妹的！那还有人能学得会吗？

　　想到这些郑晓白的心里越发没底了，不过……他可不是一个轻言放弃的人！

　　这些天里，郑晓白对于轻功《上天梯》的修练也没有落下，但进展甚微。

　　至于内力到是没有再修练，毕竟如今卡在这一个瓶颈上，如果不突破这个瓶颈，他就算是每天打坐十个小时，也不会增长一点内力。

　　郑晓白上次从轮回客栈里购买了大量有松动瓶颈作用的药剂，这几天他仍然还是每天动用一次自己的融合天赋，将这些乱七八糟的药剂胡乱组合着拿在手里，碰巧得到系统的提示，说是可以进行融合时，郑晓白就会把这些药剂组合的份量和名称全部记录下来，然后有时间再一一的进行实验。

　　几天下来郑晓白到是也融合出了两瓶俱有松动瓶颈效果的药剂，不过可突破瓶颈的几率却都不算高，一瓶达到6.5％，一瓶稍好一些，却也只达到了15％。

　　其实这个突破瓶颈的几率已经相当之高了，平时在市面上偶尔能出现一两瓶突破几率超过5％的，都算是很不错的突破瓶颈类的药剂，肯定会被人立即买走的，而能超过10％的，则瓶瓶都是精品！

　　只是郑晓白融合出的这两瓶药剂都是只能供DD级以下冒险者使用的低档药剂，而DD级以下冒险者大多是没有多少积蓄的，所以郑晓白这两瓶药剂就算是拿出去拍卖，也肯定卖不出多高的价钱来。

　　15％的突破几率，在郑晓白看来还是太渺茫了一些，让他根本没有兴趣服用，好在那些乱七八糟的药剂还有很多，希望后面的几天里，能够融合出一瓶突破几率比较高的药剂来吧……

　　“当、当、当……”

　　洪亮的钟声骤然响起，那清脆的声音在数个山峰之间来回的激荡，形成了一股骇人的声浪，将正在金顶后山光秃秃的崖壁上苦练轻功的郑晓白吓了一跳，体内真气一滞，顿时脚下打滑，直向深谷中跌落下去……

　　见鬼……吓死老子了！

　　骤然跌落了二十多米的郑晓白被腰间系着的绳索给牢牢的吊在了半空。还好他一直比较小心，每次在攀援崖壁的时候，都会在身上系一根保险绳，这才没有跌得粉身碎骨。不过在跌落的过程中，还是难免会让身体和山崖突出的石头有些亲密的触碰，好在他身上有两件防御装备，这两件装备的防御值是可以叠加的，叠加后防御值达到88点。

　　这个装备的防御可不是仅在被别人攻击时才会发挥作用，就算是平时摔个跟头，它也是同样会起到保护作用的，所以一般的磕磕碰碰根本就破不了郑晓白的装备防御。伤到是伤不到他，但这骤然间从山崖跌落下去的感觉还是让郑晓白有些受不了……丫的太刺激了！

　　出了一身冷汗的郑晓白就这样被绳索吊在半空中，没有急着下去，准备等自己的情绪平缓之后再说……

　　不过就在这时候，郑晓白忽然看到一片略有些干枯的树叶从山崖上晃晃悠悠的飘落了下来，那叶片飘落得很慢，而且晃动的姿势也很悠美，就仿佛是一个最有艺术细胞的跳伞运动员在表演着空中巴蕾一般！

　　郑晓白心中微微一动，仿佛是抓到了一丝灵感，不由瞪大了双眼，死死的盯着那片落叶，默默的感觉着枯叶飘落时所划过的轨迹……

　　忽然，一阵微急的山风自左而右的吹来，那片枯叶被风吹得贴在了崖壁之上，而随后竟然中止了下落的趋势，反而翻翻滚滚的贴着崖壁向上升起了半米多高。

　　郑晓白心中一阵迷糊，有些搞不清楚，这风分明不是从下往上吹的，可那片枯叶为何如长了翅膀般向上飞起了呢？落叶不是应该随风吗？难道是这片叶子比较特殊！

　　郑晓白心念一动，连忙伸脚在崖壁上轻点了一下，身子骤然纵起，一把将那枚还在艰辛向上攀爬着的枯叶抓在了手中。

　　仔细观察了一下，郑晓白没觉得这片叶子有什么特殊，心中更是不解。这时候刚好又有一阵比较强烈的山风吹来，郑晓白忙松开手来，任由那片叶子被风吹走。

　　这一次郑晓白看得更加清楚，发现那片枯叶大致上还是顺着山风吹的方向飘动着的，但是却并非如风中的沙尘一般简单的随着风势直来直去，而是切割着风向不停的作着一些不规则的晃动。而一旦这种不规则的晃动过程中，遇到了其它的阻力，就会使得它的运动方向猛然间发生根本的逆转……

　　望着那片再次被吹到崖壁上，紧跟着翻滚攀爬而上的枯叶，郑晓白的脑海中猛地划过一道光亮……

　　风……叶子……人不是叶子，自然不可能被一股普通的风吹得扶摇直上，可是……如果是自己施展小提纵术，从足底喷出的内力呢？这个是否可以当作是一股可以托起人体的风呢？若是可以的话，自己又恰好可以随心所欲的操控这股“风”的方向，那是不是说……只要自己掌握好了这个“风向”，然后就也可以如同一片叶子般，借着崖壁的阻挡之力，轻松自在的攀爬而上呢？

　　想到这里，郑晓白忽然间就感觉脑子里“轰”的一下，原本已经被他融合为一的《小提纵术》和《落叶随风》两门轻功在这刹那间仿佛又在分割了开来，而随后这段时间以来一直让他冥思苦想、纠结不已的《上天梯》轻功也骤然混入到了这两门轻功法诀的间隙之中。

　　紧接着三种轻功法诀就如同被搅拌机搅动起的三种不同的果汁似，顷刻之间就已经彻底的混为了一团，再也分辩不出彼此来了！

　　“恭喜你，冒险者03588号，你成功的融合了三种不同的轻功功法，形成了新的功法秘诀。新功法等级评价为：B级中阶，你的新功法修练度为……LV5级！请您尽快为自己的新功法命名……”



　　第0062章 登云步

　　这就融合了？呃……怎么就又融合了呢？

　　郑晓白感觉有些发懵，本来他还以为自己的融合天赋虽然是因为融合了两种轻功身法后激发出来的，可是却未必可以用来融合功法呢，可是现在……居然又出现了将《上天梯》功法融入前两种功法中的状况，但是这种融合却又明显和融合药剂有所不同。

　　而最让郑晓白有些纳闷、和不愤的是……《上天梯》本就属于A级中阶的功法了，如今又融合了另外两种轻功，就算功法等级没有提升也就罢了，怎么居然反而下降到B级中阶了？这不科学呀！

　　新融合的功法完全沉淀在了郑晓白的脑海中，很快他就明白了问题的症结所在。原来被他融合在新功法中的《上天梯》，其实已经不能算是原本的轻功功法了！

　　确切地说就是，郑晓白截取了《上天梯》功法中的部分内容，融合到了他原本的风纵术功法中，如此一来，新形成的功法等级自然比原来的风纵术提高了不少，可是相对于《上天梯》这门高深的轻功而言，却是降级了！

　　新功法使得《上天梯》的技巧过份的依赖于类似提纵术的内力喷吐方式，结果虽然同样可以达到攀爬陡峭山崖的效果，只是对于内力的消耗却是相当的恐怖。

　　郑晓白紧了紧绑在腰上的绳索，随后按照新功法运转起体内的内力来，猛然间单脚在崖壁上轻轻一点，与此同时……一股浑厚的内力骤然喷出，狠狠的撞击在光秃秃的崖壁上。

　　强劲的反作用力立刻将郑晓白的身体推动起来，向着崖壁相反的方向荡起。但是就在这时，郑晓白的另外一只脚紧跟着吐出一团内劲来，正好切割在第一只脚喷出的内力流上，于是郑晓白的身形运动轨迹立刻改变了方向，变成紧贴着崖壁猛然向空中飞蹿而起。

　　郑晓白这一蹿，足足蹿起了三丈多高方才力竭，不过这时候郑晓白再次重复之前的动作，两脚交替着喷出内力形成的劲流，顿时身形再起，稳稳的又上升了三丈多高的距离。随即一伸手，手疾眼快的抓住了崖壁上一块凸出的岩石上，立刻将他的身体稳稳的停在了那里。

　　感觉似乎还不错……使《上天梯》的功法与自己的风纵术相融合后，修练度直接就上升到了LV5级，若非如此的话，郑晓白也不可能做得如此举重若轻了！原本郑晓白刚刚将《上天梯》练到LV1级的时候，可是时常会出错的，往往脚下力道稍有偏差，不是一头撞到崖壁上去，就是身体腾空，远远的飞坠下去。

　　而现在郑晓白却有一种感觉……只要他的内力足够的话，哪怕面前是一座千丈的高峰，他也可以稳稳当当的飞纵上去。在融合后的新功法面前，这陡峭的山崖简直就和平稳的阶梯没什么两样！

　　而且郑晓白还有一种感觉……若是这门轻功可以继续融合更多的轻功功法，并且将修练度提升上去，到了最后，很可能只是飘中空中的一片小小的树叶、或者是回荡在空中的一缕清风都可以成为他借力的地方，到那时……他甚至有可能不凭依这座山崖，即可登上高空，直上云天……

　　郑晓白承认……自己又想多了！貌似这只是一个武侠轮回世界，再怎么也不可能会出现如此逆天的轻功吧！

　　不过心里虽然明白，但这毕竟也算是郑晓白渴望的一个发展方向，于是便索性将自己新融合出的轻功功法命名为……登云步！

　　这登云步到的确是很好用，可就是内力消耗的有些离谱，刚才只是那么往上蹿了两下子，就已经足足消耗了二百多点的内力！这也就是说……凭郑晓白现在的内力修为，就算是在内力充足的情况下，也最多只能蹿上那么十几下子！

　　好在郑晓白体内还有十二只噬能蛊，也储存了三千六百点的内力，加上这些储备能源的话，又够郑晓白多蹦达那那十几下的了！

　　如果将这些内力全消耗在登云步上，郑晓白一口气差不多也能登上不到百丈的高度了。

　　郑晓白也不知道张无忌被朱长龄诓下山崖的位置距离地面到底有多高，不过想来张无忌既然都没有摔成肉泥，想来这个高度应该也不会太离谱吧！

　　不过为了保险起见，郑晓白还是决定在前往光明顶的时候要带上一些攀岩用的工具，有备才能无患嘛！

　　当郑晓白爬到崖顶的时候，时间已经过去了小半天，这时他才想起来……刚才那阵钟声貌似是门派召集弟子的信号，而这时候召集弟子，十有八九是为了商议关于出征光明顶的事，而在这件事情上，郑晓白可不能缺席了，他是必须要去的！

　　等到郑晓白赶回去的时候，大殿里已经站满了人，灭绝师太门下大弟子静玄师太正在朗读一篇由华山掌门鲜于通手书的诛魔檄文。檄文写得是慷慨激昂，不过也无非就是大义凛然的列举了一些明教弟子的恶行，然后动员武林六大门派一起行动，出兵光明顶，扫灭邪魔歪道，还我朗朗乾坤之类的屁话。

　　檄文读罢之后，灭绝师太立刻站起身来，脸色阴冷的喝道：“魔教妖邪，人人得而诛之！此次诛魔行动将六大门派联合行事，并且数十小门派应和，可谓前所未有的大举动，定可将那群魔崽子们一网打尽！此次本门将全力以赴，由贫尼亲率四代弟子精锐出征，凡有志于诛魔的四代弟子皆可报名参加，五日之后……启程！”

　　郑晓白闻言不由松了一口气，还好灭绝师太对魔教深恶痛绝，对这种事情是无比的上心，简直恨不得把整个儿峨眉派全都带去攻打光明顶。要不然再整出一个什么选拔赛之类的，可就闹心了！

　　不过现在就只剩下五天的时间了，可郑晓白的玉箫剑法还没有入门，更有一门重要的武功还连秘藉也没找到，这要是到时候功亏一篑，那可就太可惜了！

　　郑晓白先去找静玄师太报了名，然后一边向后崖的方向走去，一边思考着玉箫剑法的奥秘，手中不知不觉的比划出一道道剑招的轨迹来。

　　忽然间，耳畔传来一个娇呼，紧接着一个女子柔柔的声音说：“哎哟……郑师兄，我……我扭到脚了！郑师兄能不帮过来帮我个忙呀！”



　　第0063章 某人太缺德

　　郑晓白诧异的转头看去，却见一个身穿白色衣裙、长得白白嫩嫩、娇小可人的女孩子正跌坐在草丛中，一只手捂着脚不断的揉搓着，秀眉微皱间，漂亮的大眼睛却是一眨一眨的，仿佛在对郑晓白暗送着秋波……

　　我去……我这该不会是碰到豪放的江湖妹子了吧！怎么都感觉这妹子是在勾引我呢？

　　郑晓白可不认为自己真的帅到掉渣，随随便便就会有无敌美少女主动的来投怀送抱！若说这种事情在现代社会的话，或者还有可能，可这是元朝末年啊……这时候的女人应该不会这么主动、这么开放吧？当然……如果这女孩子也是冒险者的话，那就另当别论了！不过……这女孩子怎么看也不象是一个冒险者呀！

　　“请问……这位师妹刚才可是在叫我？”

　　不管怎么说……人家既然点名叫了他，郑晓白也不好当作没听到，只是心中却保持着一定的警惕而已。

　　白衣少女轻轻的白了郑晓白一眼，撅起小嘴，说：“除了你以外，这里还有别的郑师兄吗？哎哟……人家的脚扭了，你就不能过来扶人家一把啊？”

　　“哦……当然可以了！”

　　郑晓白怎么都是生在阳光里、长在红旗下的新时代年轻人，上学的时候没少经历五讲四美三热爱的轰炸式教育，自然有着助人为乐的良好习惯，虽然看那白衣少女的样子很是可疑，但还是很大方的上前搂住少女的纤腰，将她给抱了起来……还别说，这小萝莉的身体还真是够软的，而且轻飘飘的，抱在怀里就犹如抱了一个可爱的芭比娃娃似的！

　　“你……你你……你在做什么！”

　　白衣少女想不到郑晓白会这么直接，先是俏面一阵飞红，随后气得浑身发颤，有心想要反抗，却又偏偏身子一阵发软，被郑晓白那有力的臂膀的搂抱下，全身都软成了面团，哪里还使得出半点儿力气来！

　　郑晓白莫名其妙地望着白衣少女，说：“咦……不是你才让我扶你起来的吗？我这不是正扶你呢吗……怎么，有什么不对的吗？”

　　“你……”

　　白衣少女气得想吐血，焦急的扭动了一下娇躯，气愤地说：“我的意思只是让你走到我面前，好让我可以抓着你的手臂站起来，我……我什么时候让你抱我起来了呀！这……你不知道男女授受不亲的道理吗？”

　　嘴里这样说着，不过白衣少女却趁着说话的功夫悄悄的用手抓住了自己的衣襟，这时候只要她的手上稍稍一用力，这片衣襟就会顿时被扯破开来，而到了那时候……怀抱着她的郑晓白可就是跳进黄河也洗不轻了！

　　只是……白衣少女却有些担心手上力道过大，会真的把衣襟全都扯破，真个走了光，那可就不是她所愿意的了！

　　“哦……原来是这样啊！”

　　郑晓白有些不好意思地说：“是我误会你的意思了，对不起啊……”

　　郑晓白说着连忙将手一松，随后就听“扑通”一声，白衣少女顿时毫无防备的被摔在了地上，忍不住再次发出了一声惊呼……

　　本来那白衣少女怎么也算是一个习武之人，若只是平平常常的摔上一下到也不至于会怎么样！可是……也不知道是这少女的运气太糟糕，还是某人太缺德，那少女落下之处偏巧有着一块三角形的尖石放在那儿……而且白衣少女刚好不偏不斜的坐在了尖石上……

　　于是可怜的白衣少女杯具了，那种锥心却又噬魂的痛苦是她有生以来从来体验过的，自然免不了高声惨叫起来，除此之外她的脑子都好象锈掉了，完全没有了任何思维！

　　“谁……是谁在调戏你呀，文师妹！”

　　随着白衣少女的一声惊叫，前面不远处的影壁墙后面顿时窜出好几个人来，当先一个叫嚷最欢的，赫然正是之前曾被郑晓白一拳打断了一条胳膊的毒舌刁妇丁敏君。

　　紧跟在丁敏君身后的是两个身材高瘦、打扮得如同玉树临风似的青年男子，看他们的相貌打扮，应该绝非峨眉派的弟子，而且面相也生得很，郑晓白从来没有见过。

　　在那两个男子之后，陆陆续续的又走出了几个女子，却全都是峨眉派的四代俗家女弟子了。

　　“文师妹，你说呀……是谁调戏你了？是不是他……”

　　丁敏君一出来就是一副兴师问罪的架式，一双眼睛如同喷火一样的瞪着郑晓白，看样子简直都恨不得直接将郑晓白给扑倒在地……一口一口的吃掉！

　　郑晓白站在一丈外的位置处，无辜的耸了耸肩，说：“拜托……这位姑娘还象没有说过有人调戏她吧？怎么丁师姐一出来就认定有人调戏她了？而且这个人还是我呢？”

　　丁敏君闻言顿时有些慌乱起来，之前她们只是窜通好了，说是这边一叫“救命”，她就跑出来接戏的。刚才她一听到这边恐怖的尖叫声响起，就自然而然的冲了出来，不过现在经郑晓白一提醒，她才发现……貌似这边真的只是大声尖叫，而没有喊“救命”什么的呀！

　　不过丁敏君却不会轻易松口，立刻眼睛一瞪，尖声叫道：“胡说……我分明听到文师妹在叫救命……在叫有人调戏她……我听得清清楚楚……你们也听到了吧？”

　　丁敏君说着望向跟着他出来的那两位年轻男子，不过还没等那两位男子开口作答，却听得那群峨眉女弟子中的一人开口说道：“丁师姐，我们的确听到这位姑娘在尖叫，但是……好象她并没有叫过救命吧？”

　　那两个青年男子闻言对望了一眼，同时闭上了嘴巴，没有再说什么。

　　丁敏君气得脸色发青，指着郑晓白，厉声吼道：“就算文师妹没叫救命，那也肯定是被这小子给调戏了，所以才会叫这么大声，否则她好端端的干嘛要叫啊？”丁敏君说罢，还转头悄悄地对着那位“文师妹”使了一个眼色，意思是让她赶紧按着之前拟定的台词叫上两声啊！

　　可谁知那文师妹尖叫过后，却只是一个劲的抽着冷气，两眼发直，俏面发紫……宛若被关二爷附体了一般！

　　“哎……我说丁师姐您也太武断了吧？怎么她在这叫上两声，就一定是被我给调戏了？呃……这一阵子丁师姐您叫的好象也挺欢的，莫不是也非要赖我调戏你了？喂……大家可要替我做证啊，我可一直老实在这边站着呢！再说了……我就算真有那个需要，也不至于这么饥不择食吧！”

　　郑晓白的话让那群峨眉女弟子们皆是一阵面红耳赤，但同时又都忍不住捂着小嘴一阵“咯咯”的偷笑，而丁敏君却被气得两眼一翻，差点儿背过气去！



　　第0064章 小妹妹太给力了

　　丁敏君恨不得立刻把郑晓白挫骨扬灰了，不过又有些忌惮郑晓白的武功厉害，当下只得强行将心头的怒火压下，快步上前将那文师妹从地上扶了起来，见文师妹一脸痛苦不堪的样子，便连忙追问说：“文师妹，你伤到了哪里？是不是那个家伙打伤你的？”

　　文师妹后肛门被那尖利的石头插了一下，直到现在仍然疼得额头冷汗直冒，可是……那羞人的地方受伤，她又哪里好意思在这么多人的面前提前，当下只能拼命的连连摇头，却是仍然说不出话来。其实文师妹的意思只是让丁敏君不要再问她伤到哪里了，不过在别人看来，却好象是她在表示这事儿和郑晓白无关似的。

　　郑晓白冷笑了一声，说：“丁师姐这次死心了吧？当事人都表示和我没关系，你还非要往我身上赖吗？我知道……丁师姐你上次和我切磋时，被我打了一拳，直到现在仍然还耿耿于怀，是吧？如果丁师姐你不服气的话，尽管向我挑战，用这种不入流的手段，不觉得辱没了我峨眉派的声威吗？你如此不择手段，我看就连魔教中人行事也比你高尚得多吧？”

　　事情明摆着，这个什么文师妹应该就是丁敏君特地找来准备要陷害郑晓白的，只是刚才郑晓白见机得早，发觉不对劲就赶紧将这个文师妹丢在了一边，不然的话……现在还真是满身是嘴也说不清楚，非得被当作色情狂不可！

　　这个年代的人们对男女之防还是看得很重的，比如武当派的二世祖宋青书同学，本来有着大好的前程，但就因为偷偷跑到峨眉派的宿营地去转了一圈，估计丫的是想偷窥来着，可是却可能毛也没看到，但就因为此事被他的七师叔莫声谷给撞到了，结果就把他逼得只能杀了莫声谷灭口……

　　话说……不就是悄悄地去女生寝室窜个门儿嘛……又没有偷人家的小内内什么的，这要放到现代社会真就不算个什么事儿，就算被逮到了顶多也就是批评教育几句就完了，可是同样的事情放在元朝末年却被闹得这么大，害得一个大好青年只能堕入无底深渊！只能说是……封建礼教害死人呀！

　　丁敏君听得郑晓白说自己还没有魔教之人高尚，不由气得嘴巴都歪了，当下也顾不上再去管文师妹，跳起来指着郑晓白的鼻子吼道：“郑晓白！你……我今天和你拼了！”

　　丁敏君说着抽出腰间的长剑，就要冲上去和郑晓白拼命，却被那两个陌生的青年男子给拦了下来，其中一个青衫男子冷冷地一笑，说：“丁师姐，你和这姓郑的隶属同门，以后切磋的机会多得是！不如……今天这场就让给在下如何？”

　　丁敏君原本对郑晓白就有些发怵，否则这一次也就不会寻找外援了，闻言连忙就坡下驴地说：“好哇……白师弟既然这么说了，师姐又怎么会不依你呢！只是白师弟你也要小心些，这姓郑的虽然入门没有几天，可是本门的截手九式却也练得有些火候了，你可千万莫要大意呀！”

　　“哦……截手九式吗？”

　　那青衫男子眼睛一亮，说：“恰好我刚刚将本门的封筋闭脉手练到小成之境，却不知和这位郑兄谁强谁弱呢？”

　　青衫男子说着转头面向郑晓白，微一拱手，说：“在下华山派弟子白云松，想向郑师兄讨教一、二，还请郑师兄不吝赐教！”

　　郑晓白心知这家伙应该是和丁敏君、还有刚才那个文师妹都是一伙的，自然不会对他有什么好脸色，当下冷哼了一声，说：“你想向我请教啊？那不好意思了……我还真没空教你！而且我这个人轻易不收徒弟，想让我指教指教你，那也得先看看你有没有这个天赋呀！”

　　“你……你你你……”

　　白云松原本只是随口说几句场面话而已，至于什么讨教主、请指教的话不过就是约战的意思，可谁成想郑晓白居然非要按照字面意思来解释，这就搞得好象他是晚辈，特地来向郑晓白这个前辈高人请求指点似的……这……这是什么事儿啊！

　　“徒逞口舌之利！有本事我们手底下见真章！”

　　眼见郑晓白如此的无赖，白云松自然也不会再虚头巴脑的说那些客气话了，当下将身上的长袍一脱，随手丢给他的同伴，紧接着跨上两步，略微活动了一下手脚，说：“文师妹是我的同门师妹，我们奉掌门师叔之命来峨眉山传讯，原本并不应该和峨眉弟子发生冲突的，可是文师妹莫名其妙的在这里受了伤，而附近除了郑师兄之外再无旁人……所以……此事必然和郑师兄脱不了干系，我也只能找郑师兄你了……”

　　郑晓白不以为然地耸了耸肩，说：“你不就是想替丁敏君出头嘛……何必找那么多理由？更加用不着使什么美人计啊……看看……你的文师妹多可怜呀！没事儿玩什么假摔，这下搞不好要摔出心理阴影了吧？得……要打你就快点过来，我还要赶时间呢！”

　　白云松被郑晓白气得七窍生烟，正准备扑上来就和郑晓白拼命时，却见一旁看热闹的人群中走出一个青春靓丽的少女来，伸手拦在白云松面前，秀眉微皱地说：“郑师兄他刚刚入门不足半年，白师兄你在华山学武却恐怕已经不止十年了吧？如果白师兄非要找我峨眉弟子讨教的话，那不如就由小妹陪白师兄过两招吧！”

　　郑晓白见是周芷若替自己出头，不禁心中大是感动……看来自己和周芷若的那60点个人友好度还真没有白刷啊！这小妹妹太给力了……有事儿的时候真往上冲呀！

　　然而感动归感动，郑晓白还真不好意思让人家女孩子替自己出头，这会让他有种吃软饭的感觉！

　　“周师妹的好意我心领了，不过这位白师兄……还是由我来会一会吧！”

　　郑晓白说着轻轻转动了一下双拳，颇有几分期待地说：“不过如果比拳脚就算了，我刚刚学了一路剑法，但是却总是有些找不到感觉……这时候有人陪我练练那再好不过了！”



　　第0065章 有些门道

　　郑晓白说着就从一旁的树上折下了两根树枝来，简单的削去了枝杈，然后将其中一根抛给了白云松，挥动了一下自己手中的那截树枝，说：“来吧……我知道你现在心里面一定恨不得把我剥皮抽筋，现在我就给你一个报仇的机会，只要你能在剑法上胜过我，就可以随心所欲的蹂躏我了！怎么样……有没有胆量跟我比划比划呀？”

　　“好好好……”

　　白云松怒极反笑，将那根树枝在手里轻轻掂了掂，然后冷笑着说：“既然郑师兄想让我陪你练练剑招……那咱们师兄弟就随便玩一玩，不过……输了的可不能去向长辈哭诉啊！”

　　郑晓白嘿嘿一笑，说：“白兄放心，我又不是三岁的孩子，怎么可能打输了就向长辈告状呢！呵呵……只要白师兄你回头别说我们峨眉弟子欺负你们这些外来的客人，那就好了！”

　　“如此……郑兄小心了……”

　　白云松口中话音未落，脚下就突兀的来了一个滑步，手中树枝一颤，宛若桃花朵朵盛开一般，挽出了六七朵剑花来，完全不由郑晓白出手格挡，就“噼哩啪啦”的尽数打在了郑晓白的身上。

　　还好是树枝打在身上，这要是真的宝剑连刺这么几下，恐怕郑晓白的身上就得开花了！而白云松虽然在树枝上灌注了一些内力，不过因为树枝较脆，也不可能承受太强的内力，所以郑晓白虽然被打得很狼狈，可实际上这几下子却根本没有打破他的装备防御，基本上就和被人用根羽毛在身上扫了几下，也没有多少区别！

　　然而，这一剑虽然没有伤到郑晓白，可是却也把郑晓白吓了一跳，那种被刀剑临身的感觉却没有多大差别！郑晓白心中一凛，忙紧了紧手中的树枝，神情戏谑地说：“好剑法……不过就是有点儿中看不中用啊！”

　　郑晓白有句话没有胡说，那就是他之所以要和白云松过过招，确实是想通过这种办法来练一练剑法。

　　光明顶之行近在眼前，可是玉箫剑法还没有入门，这让郑晓白心中忧急万分，如果他一直按照正常的方法练下去的话，恐怕再过两个月也未必能使剑法入门。

　　因此，郑晓白才想到通过这种方式来刺激自己，在敌人的压迫之下，也许学起剑法来会有特别好的效果！

　　不过郑晓白也不是受谑狂，如果对方用真剑的话，就凭他这两下三脚猫的本事，非得被人直接剁成了肉泥不可，那还练个什么劲儿呀！难得这位白师兄这么配合，郑晓白自然不会浪费时间，连忙将手中的树枝一抖，也按照孤枫子所教的剑法刺出了一招……

　　“咦……好象有些门道啊！”

　　白云松正自气恼着，还准备再来两下狠的，非打得郑晓白满地找牙不可，但是一见郑晓白手中树枝晃动的轨迹，却不禁微微吃了一惊，不由自主的向后退出了几步，以躲过郑晓白手中的树枝。

　　可是当白云松果然轻轻松松的躲过了这一招后，才赫然发现……郑晓白那一招看起来似乎真的很精妙，可是速度却慢得好笑，这样的剑招用来舞剑表演还不错，如是用来生死相搏，那可就是笑话一场了！

　　“徒具其表，绣花枕头！你且接我这一招试试……”

　　白云松言语上也是针锋相对，手中树枝更加在内力的灌注下宛若铁棍一般的凌空划下，宛若冰雹一般“啪啪啪”连续在郑晓白的头脸之上抽了七八下。

　　这几下子白云松几乎是全力而为了，树枝中能灌注的内力虽然有限，不过这样子直接抽在脸上，就算没有内力、只靠手臂本身的力量，恐怕也能把人抽得鼻青脸肿的了！白云松恼恨郑晓白嘴巴恶毒，这几下子恨不得能把郑晓白的嘴给抽烂了，自然是没有丝毫的手下留情。

　　“不错、不错……”

　　就在脸上被连续抽中的一刹那，郑晓白的脑海中终于闪过了一丝灵光。正所谓触类旁通，有时候非常执着的钻研一个东西时，很容易会让自己钻进牛角尖里去，而这时候看一看和其相类似的东西，若是运气好的话，却反而会让自己久思不解的难题豁然贯通起来。

　　郑晓白现在就有一种这样的感觉，只不过……貌似还稍微差了一点点，于是他连忙一边奋力挥动手中的树枝，没头没脑的直向白云松攻了上去，一边在嘴上继续挑衅说：“剑法是真不错，可就是用出剑法的人逊色了一点儿，喂……小白脸，你早晨吃饭了没有？”

　　白云松又一次被郑晓白展现出来的精妙剑法给唬得后退了两步，随后恼羞成怒地吼道：“白痴……我要杀了你！”

　　白云松这时候也发现了，貌似不管是攻击郑晓白的什么部位，总之只要自己手里用的是树枝的话，就只能是一直在给郑晓白挠痒痒玩！这样下去，他就算能刺中郑晓白一百下也没有用！而郑晓白只要刺中他一下……他却未必能抵挡得住！所以……这一次搞不好他就只能灰溜溜的夹着尾巴滚下峨眉山了！

　　白云松当然不甘心如此，又再被郑晓白给恶毒的嘲讽了一下后，他终于再也忍不住了……怒从心头起，恶从胆边升，当下暴喝了一声，手中树枝脱手而出，笔直的向郑晓白的咽喉处急射了过来。

　　还好郑晓白的剑法虽然不行，可轻功身法却已经达到了LV5的境界，一见不好立刻扭身侧步，整个儿人如同一片树叶一般，轻飘飘的落到了一边，险之又险的躲过了这一击……虽然同样是树枝的攻击，但白云松最后这一下显然是灌注了超出限制的强大内力，真要被这一下子打中了咽喉要害……郑晓白虽然不至于会被打死，但是受点伤却总是难免的！

　　“看剑……”

　　白云松抛出了手中的树枝后，却并没有收手的意思，竟然一伸手……已将悬在腰际的长剑抽出了鞘来，随后手中剑花舞动，再次向着郑晓白猛厉的劈砍了过来，看那架式……竟然好象真的要把郑晓白给砍死在这里似的！



　　第0066章 空手入白刃

　　就是这种感觉！

　　看到白云松居然丢了树枝拔出宝剑杀了过来，郑晓白先是一惊，但随即就从白云松那闪电一般的剑光中再次悟到了一点儿剑法的奥秘来。

　　不是郑晓白没见过别人练剑，再怎么说，这峨眉派也是天下武林六大门派之一，平时在后山时常都能看到有峨眉弟子在练剑。

　　只不过……在一旁观摩和身在其境的感觉却是有着天地之差，若是始终在一旁看热闹，那你就永远不可能体会到用剑高手的剑招之中纵横的杀机和那交错流动的剑意。而且也只有这剑招中蕴含的杀机和剑意，实际上才是剑法中真正的精髓，否则的话再精妙的剑法也是徒具其表，只能沦为中看不中用的绣花枕头。

　　郑晓白当然不是要偷学白云松的剑法和剑意，但是却可以通过对敌人剑招和剑意的理解，从而领悟出自己的剑意来……

　　如果这只是一场普通的切磋的话，双方都保持着足够的克制，那么对手出招时恐怕仍然是只有剑招、没有剑意，能留给郑晓白感悟的空间就很狭小了。

　　不过此刻这白云松差不多已经被郑晓白给气得丧失了理智，出手之际宛若面对生死仇敌一般，自然而然的就倾尽了其最强的剑意，恨不能直接将郑晓白斩于剑下。

　　于是郑晓白就在来自对方强大的压力下，蓦然之间就悟了……

　　剑意是种什么样的东西？这一点没有人能说得清楚！正所谓只可意会、不可言传，就是这个道理。哪怕是再负责的师父，也无法向徒弟描述剑意的定义，最多只能一遍一遍的和徒弟喂招，让徒弟自己体验剑法中的剑意。

　　可是师徒间过招，当师父的肯定不可能全力以赴，而只要稍有留手，剑招的剑意就会变得模糊不清，当徒弟的自然也就难以领悟了！要不然怎么说一个剑客只有在真正的生死搏斗中，才最容易获得突破呢！这不仅仅是因为在死亡的压力下，一个人格外的容易爆发潜能，与此同时……能够从生死搏斗中，观摩到敌人的招数剑意，也很容易让人产生强大的触动。

　　郑晓白骤然领悟之下，就立刻发现自己之前貌似走入了一个误区之中，在他的感觉中……那玉箫剑法舞动间的箫音是剑法的灵魂所在，所以练剑之时，每一招每一式都特地在追求剑风中带起的声音，结果很明显……这根本就是本末倒置啊！

　　虽说只有拥有箫音的剑法，才是真正的玉箫剑法，可是就算没有箫音，只要剑法使用得当，也仍然不失为一门厉害的剑法。以前郑晓白只顾于纠结剑风带起的声音，又哪里还能领悟得到真正的剑意啊！

　　说时迟、那时快！就在郑晓白顿悟的一刹那，白云松那饱含杀机和剑意的一剑已经当头劈砍了下来，郑晓白清喝了一声，手中树枝轻颤着挥动迎击去过，随即只听得“当当当……”一连串的兵器交接之声响成了一片，就在这一瞬间，郑晓白居然用树枝在白云松的剑身上连续击打了十余次。

　　在白云松的感觉中，就仿佛自己这一剑砍到了一片连绵不绝的海浪之中似的，单独的一道海浪并没有什么，那微小的力量完全不能阻挡他锋利的剑光。可是当十几道海浪一道叠着一道的扑来时，再强大的力量也会如水滴石穿一般被消磨干净。

　　“喀……”的一声轻响，郑晓白虽然成功的阻断了白云松的一记杀招，但是树枝毕竟只是树枝，尽管这十几下全都击打在剑身之上，却仍然还是被剑身上所附带的强大内劲所伤，终于在敲到最后一下时断为了两截。

　　但是白云松这一剑的力道虽然已被卸去大半，却仍然余势未尽，向着郑晓白的面门直落下来……

　　“啪”的一声，却是关键时刻用另一只手抓住了剑刃！

　　没错……郑晓白就是用手掌直接抓的剑刃。如果对方用的是刀的话，你或者还能用巧劲抓住对方的刀背。可是剑却是两面开刃的武器，不论从哪面抓都肯定会碰到剑刃，除非是用两根手指捏住剑身……不过郑晓白可没那么大的力量，可以仅凭两根手指就抓得住这把剑。

　　不过别人想象中的皮开肉绽、鲜血直流、甚至是半个手掌被齐齐削落的场面也没有发生，郑晓白就这么若无其事的握着剑刃，却是连一滴血也没有流出。

　　说到底，白云松这一剑的力道已经十去其九，只余一分力道已经根本不可能破得了郑晓白的装备防御。

　　冒险者的防御装备就这点最不讲道理了，背心虽然是穿在身上的，护臂虽然是套在胳膊上的，可是它的防御力却是直接作用于全身的。只要你无法破得了这两年装备的防御，那么郑晓白就可以保证毫发无伤。要不然的话，郑晓白又哪敢直接用手去抓剑刃呀！

　　“空手入白刃！”

　　“金刚不坏神功！”

　　一旁看热闹的人见此场面一片哗然，无不瞪大了眼睛，难以置信的盯着郑晓白抓着剑刃的手掌……

　　传说中神雕大侠杨过的妻子小龙女就擅长空手夺剑，不过小龙女之所以敢用肉掌夺人刀剑，却是因为她手上有一副古墓派的宝物白金丝手套，可是……郑晓白曝露在阳光下的那只手却分明什么都没有戴，那他又是如何不谓刀剑之利呢？

　　白云松也被这突兀的现象给吓呆了，之前他使出吃奶的力气在郑晓白身上用树枝抽了那么多下，却是连条红印也没打出来，白云松心里本就已在犯嘀咕呢，这时候一见郑晓白居然能用手掌直接抓住他这把锋利的长剑，脑子顿时就有点宕机了。

　　场中唯一清醒的人或者只有郑晓白自己了，他一见白云松呆头呆脑的样子不禁大乐，连忙抓紧机会，将手中的半截树枝对着白云松的脑袋一顿披头盖脸的猛抽过去，同时嘿嘿笑着说：“不好意思啊……我这人有点记仇，你之前在我身上打了多少下来着……哎哟……有点儿记不清了，那就多打几下还回来吧！”

　　白云松的身上可没有什么防御装备，被灌注着几分内力的树枝一顿抽打，顿时间皮开肉绽、鲜血直流，在声声凄厉的惨叫声中……一个崭新的猪头男诞生了！



　　第0067章 牵牵衣袖

　　“住手！”

　　和白云松同来的另外一个年轻男子，还有丁敏君见到白云松被打成这样子连忙齐声喝止，而那华山派的男子更是抽出长剑直接扑了上来。

　　郑晓白见好就收，立刻松开白云松的长剑，飞快的后退了两步，说：“怎么……这位师兄也准备要和我切磋一下吗？不过我觉得如果是切磋的话，最好还是不要用真刀真剑的好，否则万一伤了谁……大家都不好交待的，是吧？”

　　郑晓白这番话明着好象是劝那位华山派弟子不要用剑来切磋，可实际上却点是在暗指白云松……刚才两人明明说好了用树枝代替宝剑来切磋剑法的，可是白云松居然抽出自己的长剑来对郑晓白的脑袋猛砍过来……所以，真要追究起来的话，也是白云松犯错在先，就算白云松真要告到灭绝师太那里去，郑晓白也不怕！

　　那位华山弟子闻言一怔，转头看了看白云松，一时也不知道该如何是好了，而且刚才他眼睁睁的看到郑晓白空手接住了白云松那一剑，心中也同样很是有些发怵，刚刚提剑冲上来，也多是做个样子而已，真让他和郑晓白打一场的话，只怕他还没那个胆量！

　　“我们走！”

　　白云松这一次连面子带里子一起全都丢在了这里，如果他哪怕有半分把握的话，这时候也一定不顾一切的冲上去和郑晓白拼命了，但是……刚才他真被吓到了，不然也不至于会傻愣愣的站在那里被郑晓白抽了十来下都忘记了要躲闪。这时候当然更没胆子拼命了，只得抹了一把脸上的鲜血，当先转头就走。

　　其实……白云松如果没有失去勇气的话，真要拿出全部的本事和郑晓白打一起，到时候谁胜谁败还真不好说呢！毕竟郑晓白虽然在白云松的压力下领悟了玉箫剑法的剑意，但是毕竟刚刚开窍，对剑招都还不怎么熟悉，这时候和人过招，很容易产生失误。至于他空手抓剑那招……也只能在人家的劲气被卸去大半的时候才敢玩玩，真要动上手的话，恐怕他很快就会露馅了！

　　可惜白云松不知道这些，所以他甚至连一句场面话也没说，就立刻灰溜溜的走了！而他这一走，剩下的那位华山派弟子自然也不会强行出头，连忙过去扶起那位文师妹，一溜烟的追着白云松下山而去了……可怜那文师妹，演场戏而已，却搭上了自己宝贵的菊花……哎！

　　丁敏君见状又恼又气，指着郑晓白气呼呼地说：“你……你居然把华山派的白师弟给打伤了！哼……我这就告诉师父去！师父一定会重重责罚于你的！”

　　丁敏君说罢立刻跺了跺脚，转身跑向前殿去了。

　　郑晓白就知道这长舌妇必然会去搬弄是非，但是却也没有放在心上。说起来丁敏君这个徒弟当得真不成功，连她自己师父是什么脾气都不了解。灭绝师太这人最是护短了，而且是属于死要面子活受罪的那种人，自己门下的人和华山派弟子发生冲突，至于谁对谁错的，灭绝师太都未必会太在意，她更在意的是自己的人有没有吃亏、有没有打输……如果是郑晓白被白云松痛殴了一顿的话，那灭绝师太绝对会气得要死，不过既然是郑晓白打伤了白云松……那自然也就没甚要紧了！

　　周芷若显然也清楚师父的脾气，所以并没有为郑晓白担心，只是满脸好奇的望着郑晓白，不解地问道：“郑师兄……你的手……刚才……你是怎么做到的？”

　　郑晓白嘿嘿一笑，说：“其实没什么神秘的，我就是趁他力竭的时候，试着抓了那么一下……没想到那货立马就吓傻了，如果他胆子再大点，那时候再加把劲的话，没准儿就把我这只手废了呢！可惜呀……那货没那个胆子！哈哈……”

　　周芷若闻言半信半疑地说：“不是吧……我还以为你真的练过什么刀枪不入的神功呢！”

　　郑晓白摇头说：“切……我要真有那本事，一开始就把他的剑夺下来了！哪还用废那么大力气把他那一剑的力道给卸掉啊！”

　　周芷若想想也是这么回事儿，也就没在这个问题上继续纠缠了，而是转而问道：“郑师兄……你刚才用的那是什么剑法啊？感觉好象很厉害的样子，也是我们峨眉派的剑法吗？”

　　郑晓白得意地说：“这是我师父新教给我的剑法，虽然是由郭祖师传下来的，不过却不算是峨眉派的武功……怎么样，你有没有兴趣，不如我们去后崖，我把这剑法教给你如何？”

　　“啊……不不不，那怎么行！”

　　周芷若吓了一跳，连忙摆手拒绝说：“师父说过……本门弟子不得私自向别人传授武功，哪怕是同为峨眉派的弟子也不行，否则会被戒律堂严惩的！”

　　郑晓白不以为意的撇了撇嘴，说：“那是指的本门武功而言的吧？可是我都说了……我这剑法并不算是峨眉派的武功，所以自然也不用管那么多……就好象你之前传给我的那个小提纵术似的，反正都不是咱们峨眉派的武功，你愿意传给谁就传给谁，就算是戒律堂也管不到啊！走……别浪费时间了，其实我对这剑法现在也仅是一知半解的，而师父又不愿意多指点我，正好……我们一起研究研究……”

　　郑晓白说罢不由分说，拉着周芷若的袖子就向后山走去。

　　郑晓白是真的没感觉自己的这个动作有什么不妥的，他又没有直接牵着周芷若的小手，这个……应该算不得什么吧？可他不知道的是……这个动作如果放在现代社会当然没什么，可这是元朝末年啊！这可是一个到女生寝室偷窥几眼就会被判死罪的恐怖年代啊……那问题自然就大了！

　　周芷若俏脸顿时一阵羞红，明知道这样子被人看到不太好，可是……真要让她摔开郑晓白的手，又好象有些不尽人情，犹豫间，她就已经被郑晓白半拖半请的给带走了，只留下其他那些峨眉派的俗家女弟子一个个嘴巴大张，眼睛放光……一看就知道，这些女弟子的八卦之心，已经开始熊熊燃烧起来了！



　　第0068章 补天丹

　　“喂……你放手啊！”

　　周芷若直到被郑晓白拖到了渺无人烟的后崖处，被山风一吹，这才清醒过来，连忙甩脱了衣袖。不过……都已经到了这里，其实她是否要甩开袖子似乎也无所谓了！

　　“周师妹，我师父说了……这门剑法并不属于峨眉派，乃是由本门创派的郭祖师的外公桃花岛岛主黄药师所创、并且由郭祖师亲传给我师父的，名为玉箫剑法……”

　　“原来是玉箫剑法！”

　　周芷若本来还想要斥责郑晓白几句，怪他不该在大庭广众之下和自己拉拉扯扯的……但是一听郑晓白说起这剑法的来历，一惊之下，顿时就把问罪那个碴儿全给忘记了，兴奋地说道：“我早就听师父说过，郭祖师虽然是大侠郭靖的次女，不过因其性子与父亲不和，所以武功风格更加偏向于其外公黄岛主。而且黄岛主也很喜欢郭祖师这个外孙女，他的三大绝技除了弹指神通太过阳刚不适合郭祖师外，其它的两大绝技全都传给了郭祖师。只是郭祖师在创立峨眉派的时候，认为峨眉既然要自成一派，就不应该参杂太多别派的武功，所以《落英神剑掌》和《玉箫剑法》才未被列入峨眉武功流传下来，想不到……原来当年郭祖师竟然将这《玉箫剑法》传给了孤枫子师伯！”

　　“是啊……”郑晓白点头应道：“所以说了，这剑法并非本门武功，你根本不用担心门规什么的，而且我师父在传给我这套剑法的时候又没说过不能外传，我要教给别人就更管不着了！”

　　“那也不行！”

　　周芷若连连摇头，说：“虽然孤枫子师伯没有特别交待过你，但……但这可是郭祖师专门传给他的绝技，哪里可以随便传给别人的！你不要说了，我……总之我是不会学……”

　　“你先别急着拒绝！”郑晓白不等周芷若说完，就急忙打断她说：“其实吧……我说要把这玉箫剑法教给你，主要还是想向师妹你请教才是真的！我师父这人太不靠谱了，这剑法他从头到尾只给我演练了三遍，然后就由我自己去领悟，根本不管我能不能看得懂……”

　　“哎，要知道这可是我可是从来没有学过任何剑法的，就算偶尔有所领悟也是似懂非懂的，如果真让我自己慢慢摸索、领悟的话，也不知道得等到何年何月才能把这门剑法融会贯通！可是师妹你就不同了，你年纪虽然小，但是学武总有好几年了吧，对剑法应该也不陌生，我们两个一起钻研，总好过我自己盲人摸象一样独自摸索吧！”

　　“这……我……”周芷若总觉得这玉箫剑法非同小可，郑晓白这样轻易的传授自己，有些不太妥当，但是听郑晓白这么一说，似乎也有些道理。早听说那位神秘的孤枫子师伯行事不循常理，想不到他老人家好不容易收个徒弟也是如此，只是示范三遍就让郑晓白自己去领悟，这对于一个从未接触过剑法的人，的确是太难了一些！

　　“好吧……”周芷若犹豫半晌后，终于点了点头，说：“那就依郑师兄，我们一起学这玉箫剑法，不过……师兄你最好还是不要把全部的玉箫剑法都教给我，怎么也得留下几招……”

　　“拉倒吧你！”郑晓白摆摆手，说：“我们之间没必要保留什么，而且……我觉得我们中华武学要想发扬光大，就不能搞这个过手留三招的恶习。师父授艺，总要把绝招留着不传，可能一代两代的没什么影响，但几十年、几百年之后，如果每一位武林人士在传艺授徒的时候都要留下一招的话，那我们祖先流传下来的武学精华还能剩下多少了？”

　　周芷若闻言耸然动容，默默点头说：“郑师兄说得是，那……小妹全听师兄的！”

　　与此同时，郑晓白的脑海中也收到了轮回系统的提示：“冒险者03588号，由于你的真诚和远见卓识打动了周芷若，你和周芷若的个人友好度＋50。”

　　郑晓白的嘴角露出了一丝笑容，现在他和周芷若的个人友好度已经超过了一百，这可是个不小的进步啊！不知道如果让周芷若爱上自己的话，需要多少友好度呢？

　　不过郑晓白转念一想，又觉得爱情这东西应该不是友好度这种死板的数据可以衡量的，事实上爱情和友情也是两种完全不同的概念啊！

　　而且就算周芷若真的爱上了他，郑晓白也未必敢接受呀！说起来周芷若虽然不是倚天屠龙记中的女1号，但是却也对倚天屠龙的剧情构架有着至关重要的作用，若她真的被郑晓白给拐走了，那……后果只怕是郑晓白首先要被轮回系统给轰杀至渣吧！

　　随后郑晓白就自嘲起来，貌似自己也没有帅得掉渣，人家周芷若也未必就能看得上他，现在就为了这个问题而纠结，是不是太傻了些呀！

　　就在这时，却见周芷若从荷包里掏出了一个蜡封的小药丸来，微微犹豫了一下后，递给郑晓白，说：“这是师父给我的《补天丹》，据说也是郭祖师的外公黄药师亲手炼制的丹药，服用后可增强体质、弥补先天之不足。当初我刚拜入师父门下时，师父见我体质羸弱，就赐了三枚《补天丹》给我，我服用了两颗，剩下这一颗我再服用也不会有太大的效果了，不如你拿去吧。”

　　“黄药师亲手炼制的丹药！”

　　郑晓白愣了一下，然后表情夸张地说：“我去……那不是已经有百来年了？这……这丹药的保质期是多长时间啊？”

　　周芷若纳闷地说：“什么是保质期啊？”

　　“哦……没事儿，我瞎说的！”

　　郑晓白苦笑着接过那枚蜡丸，心想着这可是周MM赠送给自己的，就算这丹药真的是过期了自己也得吃啊！

　　不过当他将那蜡丸刚一接在手里时，脑海中就立刻响起了系统的提示：“高级丹药《补天丹》，系桃花岛主黄药师亲手炼制，普通人服用后可增强体质、弥补先天之不足。冒险者服用第一颗后，可直接增加力量值5点。”



　　第0069章 剑法初成

　　力量值过低这点，绝对是郑晓白的致命弱点，本来他以为只要自己以后再获得自由属性点奖励的时候，适当的在力量值方面也分配一些，也就可以慢慢弥补这个弱点了。

　　然而听了刘岩的解释后，郑晓白才知道……原来每一个冒险者都有着自己的主属性，唯有第一次加点的属性才可以每加一个自由属性点就上升一点属性值，而其它四个副属性需要每加三点自由属性点，才会提升一点属性值。

　　这也就是说……正常情况下，如果郑晓白想给自己的力量值加上5点的话，就必须连加15个自由属性点，才能达到这个效果。

　　可是15个自由属性点，那得需要他耗费多少时间和精力，冒着多少次生命的危险，才能从轮回系统发布的任务中赚得到呀！而现在……只要他服下手中这粒蜡丸中装着的丹药，就可以轻松的得到5点力量值，这又让郑晓白如何不激动呢！

　　看来自己真是没白疼这位周MM呀！原本郑晓白也没想过要刷友好度什么的，只是单纯地觉得周芷若这个剧情人物的结局有些太悲惨，仿佛是出于下意识的，就想对周芷若好一点。尽管就算周芷若的武功变强一些，也未必就能改变她的命运……但至少郑晓白的心里会稍微好过一点！

　　然而没想到的是……郑晓白和周芷若的友好度刚一升过一百点，好处马上就来了！这还真是无心插柳柳成荫啊……

　　“多谢！”

　　郑晓白微微犹豫了一下，因为他发现大多数的丹药都是只能由冒险者服用的，而这颗《补天丹》却是很罕见的亦可由普通人服用的丹药！

　　所以郑晓白很自然的就想到了自己的父亲……父亲常年卧病在床，体质变得越来越糟糕，如果可以给父亲吃一颗《补天丹》的话……就算治不好父亲的病，至少也能让父亲的身体有些改善吧！

　　不过郑晓白却又很快就打消了要将这颗丹药带回现实世界的念头，不是他不够孝顺，而是在这个危机四伏的轮回世界里，他首先必须要保证自己的生命才是最重要的。而这《补天丹》是可以直接提高他的战斗力的好东西，若是他把这些东西全都留着不用的话……那么他很可能根本就活不到返回现实世界的一天了！

　　还是等实力提高一些后，再去考虑这些事儿吧！

　　郑晓白默然长叹了一声，然后立刻打开蜡丸，将里面的丹药捡出来，直接吞入了腹中。

　　瞬息之间，郑晓白的力量值就由原来的9＋1点，上升到了14＋1点。如果他再把新买的那个特殊道具牛角挂坠也配戴上的话，就能临时将力量值提升到23点。

　　这个数值比起大部分的冒险者而言，肯定还是低得很，不过到也差强人意，不至于再象以前那般少得可怜了！

　　接下来，郑晓白便将三十六路玉箫剑法一招一式慢慢的给周芷若演示了几遍，并且将配套的剑诀也一字不漏的背诵给周芷若。

　　果然，周芷若能被灭绝师太选为下一代的掌门人，她的天赋自然也是非同小可，而且她毕竟在峨眉山习武多年，并且经由灭绝师太亲自指点，在剑法方面的造诣肯定不是郑晓白这个小菜鸟能比得了的。

　　之前郑晓白虽然在观摩白云松的剑意时骤然开窍，并且还成功的施展出了一招，不过说起来一门剑法当然不可能一个顿悟就能完全学会的！如果全靠郑晓白自己摸索的话，估计他就算是再花上三五个月的时间，能把这套剑法从头到尾的应用在实战中，就算是快的了！

　　但是现在有了周芷若和郑晓白一起钻研剑法，这个速度就快得太多了。最主要的是……周芷若还有一个相当负责的师父。一旦碰到连周芷若也无法解决的问题时，她就会立刻去向灭绝师太请教，待得到答案后再回来告诉郑晓白……

　　周芷若如果放到现代社会中，肯定就是一个老师和家长眼中最出色、最听话的乖女生，她从来都没想过要把自己学了玉箫剑法的事情向灭绝师太隐瞒，若是灭绝师太真的不让她学的话，她也肯定会毫不犹豫的放弃这门剑法。

　　好在灭绝老尼为人虽然倔得要死，但有的时候为了峨眉的兴盛又可以不择手段，所以她在得知周芷若通过郑晓白学得了黄药师三大绝学之一的玉箫剑法时，不但没有阻止，反而非常高兴，更加是尽心尽力的帮周芷若解答了所有的疑难问题。

　　一晃三天过去，郑晓白和周芷若才终于算是把这剑法的精髓大致理解了，郑晓白也总算是可以把这三十六路剑法从头到尾的施展出来、用于对敌了。当然……现在的他也只能勉强将剑招使出，至于剑招舞动间的箫音是完全没有，看来要想舞出箫音来，还得对将此剑法提升到更高的级别才有可能。

　　意识空间中，玉箫剑法的名字也终于出现在了主动技能一栏上，显示级别为LV1，初始的力量增辐同样是三倍，但与截手九式所不同的是……这剑法每一招的内力输出却并无具体的准确数字，想来这就是主动技能和使用技能点升级的普通技能的不同之处吧！

　　距离峨眉派出征光明顶还有两天的时间，郑晓白知道自己不能再等下去了……这些天他不断的融合了大量的可突破瓶颈的药剂，但融合出来的药剂，突破几率最高的一瓶也只达到了28％。反到是有一瓶突破几率仅有9.5％的药剂被融合出了一种特殊的作用，就是一旦服用此药剂成功突破后，该冒险者的悟性值将会提升2点。

　　郑晓白已不再是原来那个对药剂行情一无所知的小菜鸟了，他知道……这瓶特殊的突破药剂对于他自己来说是没有什么，可是对于大多数是由力量为主属性的冒险者来说，这个可提升2点悟性值的药剂就太珍贵了。所以，郑晓白没有动这瓶药剂，准备留着以后拍卖出去。

　　此外郑晓白手头还有十三瓶突破药剂，最近他的体力值大幅度增长，有时候一天晚上已经可以融合两瓶药剂了，所以这十天的收获要比以前多一些。

　　郑晓白将这十三瓶突破药剂按照效果的好坏，从高到低的摆成一列，然后用力的搓了搓手……心想，老子就不信了，这十几瓶药剂全吃下去，会打不破这个该死的瓶颈？



　　第0070章 缩骨功

　　事实上郑晓白有些低估了自己的运气，十三瓶突破药剂，他只是吞服下第二瓶后，就已经成功的打破了内力第二层的瓶颈，让自己的内力值骤然突破了三千点大关，直接进入到了LV3的阶段。

　　内力层次获得突破之后，郑晓白立刻感觉到自己的内力运行起来要比之前又顺畅了许多，同样的周天运行，也比之前要节省几分钟的时间。这也就意味着他的修练速度还有回复内力的速度都要比原来快了一些，而最主要的是……没有了瓶颈的束缚，郑晓白就可以通过吞服大量小补气丹，使得他的内力值上限一路飚升。

　　远行在即，郑晓白利用最后的时间又去了一次轮回客栈。

　　来到现场交易区两人约定的一处角落处，远远的就见到一位冒险者早就等在那里，可是……这人居然不是刘岩！

　　郑晓白当然不知道刘岩长得是什么样子，不过刘岩可是CCC级的冒险者，而眼前这位头顶上只显示了三个D，明显级别要比刘岩低得多了。

　　郑晓白以为刘岩可能临时有事，还没有来，便打算先到别处逛逛，顺便看看有没有对自己有用的东西可以交易，但是他刚一转身，就听得那位三D级冒险者开口说道：“敢问这位……可是刘岩的师父？”

　　“哦……”郑晓白怔了一下，回头看了一眼，说：“我算是吧……怎么，你认识刘岩？”

　　“是的。”

　　那位C级冒险者点了点头，随后从怀里掏出一个本小册子，递给了郑晓白，说：“这是刘岩托我带给你的《缩骨功》秘藉，他说因为时间太紧，他只能帮你收购到这么一本非任务奖励秘藉了，不过他可以确定这本秘藉肯定是真的，而且级别应该不高，如果多花些功夫，或者也能练得成！”

　　郑晓白接过那本秘藉，心中再无怀疑。这本《缩骨功》秘藉的确是郑晓白托刘岩帮自己寻找的，象这一类的武功秘藉若是专门寻求任务奖励物品的话，那自是如同大海捞针一样的艰难。不过若只是想找一本普通剧情人物修练的秘藉，那就容易得多了。

　　将这本秘藉装入怀中后，郑晓白纳闷地问道：“敢问这位兄弟，不知刘岩自己为什么不来啊？”

　　那人摇了摇头，说：“刘岩他接到一个任务，已经在三天前出发赶去光明顶了！”

　　“原来是这样……”

　　郑晓白心中微微一动，想起刘岩是属于明教阵营的冒险者，这次六大门派围声势浩大的欲联手围攻光明顶，肯定不可能瞒得过明教的耳目，如此一来明教不想坐以待毙，自然要将各地分舵的高手聚集到光明顶，以守卫明教的圣火。

　　这样的话……自己此去光明顶，没准儿还能和刘岩相遇呢！

　　只不过郑晓白和刘岩互相都没见过对方的真面目，甚至刘岩连郑晓白的名字和所属阵营都不知道，恐怕到时候就算两人真的见了面，也认不出对方来！搞不好还要刀兵机见、杀个你死我活呢！

　　那个三D级的冒险者说罢之后就转身离去了，郑晓白原本想将自己手头那些突破药剂卖出去，然后再买些对自己的有用的药剂或者是道具呢。

　　不过郑晓白可没那么多闲功夫在这里摆摊，而且他对这些药剂的价格也只是了解了一个大概，自己摆摊的话定价就是个问题，估计不是卖得赔本了，就是价定得过高，一瓶也卖不出去！

　　这时候郑晓白才发现少了刘岩这个人，对他来说还真是很不方便啊！

　　无奈之下郑晓白只得一个人在现场交易区随便逛了一圈，居然发现有一个人在出售三级的小回气丹！

　　这小回气丹可是好东西，可直接在战斗中使用，而三级的小回气丹使用后更能瞬间回复内力值900点，这种丹药已经算是很实用、也很珍贵的了，一般都不会在现场交易区这种地方出现的！

　　三级小回气丹一共有六颗，不过那摊主却没有标出价格来，而是声称只换不卖……也就是说，你想用轮回币来买的话，人家是不卖的，只有你拿出来的东西让摊主感兴趣，他才有可能会同你交换。

　　这摊位上很热闹，显然大多数在这里闲逛的冒险者对这几颗小回气丹都比较感兴趣，不过他们拿出来的东西，却没有一样能让那摊主看得上的，乱哄哄的闹了半天，摊主的小回气丹也没换出去一颗。

　　郑晓白待别人都试过、并且逐渐的失去耐心一一散开后，这才很低调的溜上前去，从包裹里掏出了一个小瓷瓶，放到了那摊主面前，说：“你看看这个如何？”

　　那摊主见郑晓白的头上顶着一个醒目的白色字母E，不由微微怔了一下，但随后还是心不在蔫的用手掌在瓷瓶上握了一下，随即惊呼着说：“咦……居然是突破瓶颈几率达到22％的突破药剂！好东西呀……哦，不过可惜这药剂是只能由DD级以下冒险者使用的低级药剂，对我来说已经没有效果了！可惜……可惜呀……”

　　郑晓白闻言这才注意到那摊主头顶上面顶着两个硕大的字母C，自己这突破药剂对他来说果然没有用处了！于是他便将那瓶突破药剂又拿了回来。

　　那摊主见状刚想说什么，见郑晓白又掏出另外一瓶药剂来，这次他已经收起了轻视之心，连忙小心的在瓷瓶上握了一下，随即惊得从摊位后跳了起来，难以置信地说：“这……这居然是毒性免疫药剂！这……”

　　那摊主的叫声不小，顿时将附近的冒险者全都给惊动了，众人纷纷向郑晓白投去了惊诧的目光。

　　郑晓白心里暗暗叫苦，心想这摊主该不会是故意的吧……就算你发现是好东西，也不用叫得满世界都知道吧？这不是成心在给我找麻烦嘛！

　　诚然，那摊主摆出来的东西也肯定会让人很眼红，不过他可是CC级的高手，敢打他主意的人恐怕也没有几个。而能稳稳吃定他的人，恐怕又根本看不上他和里的这点儿东西。

　　可是郑晓白就不同了，郑晓白头顶那个醒目的白色字母E简直就是“菜鸟”的代名词，而这样的菜鸟手里居然有着能让CC级高手都为之震惊的好东西……这不是等着让人抢吗？



　　第0071章 就是要打劫你

　　郑晓白刚才之所以等别人都散开后才悄悄过来，就是怕自己拿出来的东西引起别人的注意，可是没想到这摊主居然来了这么一套，直接把郑晓白就给曝光了！

　　这事让郑晓白再次想起刘岩在的好处来，如果有刘岩在，他肯定不会自己出面，而是让刘岩去替自己交易。刘岩可是CCC级的高手，在这现场交易区里也算是比较高端的存在了，敢打他主意的人可没几个。

　　郑晓白知道这时候就算立刻闪人也晚了，当下只能恨恨的瞪了那摊主一眼，然后沉声说：“怎么样……你觉得我用这瓶药剂换你那六颗小回气丹，值是不值？”

　　“不值，当然不值……啊，不对，我是说不止……不止啊！”

　　那摊主有些激动地说：“小回气丹虽然比较珍贵，但也毕竟很常见，可是你这瓶药剂就太难得了！我这六颗小回气丹根本就比不上你这瓶药剂的价值呀！这可怎么办好啊……我身上好象没有别的值钱东西了呀！”

　　郑晓白闻言不由得一阵苦笑，这才知道……刚才这摊主大喊大叫的，应该不是故意要曝露他才对，看样子这家伙就是一个憨货呀！

　　说实话，郑晓白也知道这六颗小回气丹的价值和毒性免疫药剂比不了，但是他现在却很急需这样的东西，所以哪怕吃点儿亏也一定要把这六颗丹药换到手。

　　毒性免疫药剂郑晓白的身上共有两瓶，而且这是郑晓白自己融合出来的药剂，只要他能融合出一瓶，就自然还能融合出第二瓶、第三瓶，所以这东西对郑晓白来说，并不算特别珍贵。

　　郑晓白一向认为，用货币来衡量一件东西的价值是很白痴的行为，尤其是在这个弱肉强食的武侠轮回世界里面，只有你真正需要的东西，才是最珍贵的东西。

　　而现在对于郑晓白来说，这六颗小回气丹的价值就肯定要高于毒性免疫药剂，因此郑晓白并不介意用这瓶药剂和那摊主的六颗小回气丹进行交换，哪怕在别人看来郑晓白会吃亏一些。

　　不过那摊主显然没有看出来郑晓白的意思，而非要再给郑晓白填上一点儿搭头的话，郑晓白自然也不会拒绝了。

　　只见那摊主在自己身上翻了半晌，最后却只找出来一枚生锈的铜钱来，然后有些尴尬的将铜钱递给郑晓白，说：“我身上能够拿出来交易的东西就只有这个了……你看看我加上这个，还有六枚小回气丹，和你一起交易，行不行？”

　　郑晓白当然不会认为摊主手里的铜钱就只是一枚普通的古钱币，当下便接了过来，随后果然听到了轮回系统响起的提示音来：“神秘的铜钱……这是一枚生锈的铜钱，上面刻的字已经模糊不清，但是铜钱边缘处却有着一圈神秘、古怪的花纹。如果你能携带这枚铜钱进入天龙八部的世界，或者可以在特地的时间、地点激活上面的花纹，它会给你带来一个神秘的任务。（注：该任务随机出现，无视冒险者的等级，它很可能是一个就算你倾尽全力也无法完成的任务，也可能是一个连E级冒险者也能轻松完成的任务。该任务奖励十分丰厚，不过失败惩罚也很严厉，请慎重待之！）”

　　得到这番提示，郑晓白不由一怔，真没想到这轮回世界里面什么稀奇古怪的道具都有，这一枚小小的铜钱，却会激活一个未知的神秘任务，而且这个任务还不是在这个轮回世界里面可以激活的！

　　如此看来，这铜钱的价值还真不好说，若是运气好的话，到时候接到一个可以轻松完成的任务，那自然是赚到了，可万一接到一个拼了小命也完不成的任务，那不等于是在自寻死路吗？要是那样的话……还不如根本不携带这枚铜钱进入天龙八部的世界呢！

　　难怪这摊主舍得把这铜钱当作搭头一起来交换呢，原来这丫的根本就是借此机会寻求解脱呀！

　　虽然明知接受了这枚铜钱后会让人比较纠结，不过郑晓白还是没有拒绝，点了点头，确定了和那摊主的交易，付出一瓶毒性免疫药剂的代价，得到了六颗三级小回气丹和一枚古怪的铜钱……

　　感觉到周围那些冒险者的异样目光，郑晓白没敢再多做停留，完成了交易后，立刻就匆匆的走出了现场交易区，紧接着飞快的窜出了轮回客栈。

　　当郑晓白从现场交易区的光幕走出去前，发现身后至少有十几个冒险者在毫无顾忌的紧跟着自己，让郑晓白的头皮不禁阵阵发麻。

　　好在当他走出轮回客栈的大门时，却感觉到身后追来的人减少到了三个……

　　看来只有三个人心存不轨的冒险者和郑晓白同在一座城市，这让郑晓白微微松了一口气，否则那十几个家伙若是都从这个轮回客栈走了出来，郑晓白可就插翅也难逃了！

　　那三个家伙并没有急着动手，毕竟是在闹市区里，他们也不敢做得太过明显。不过这三个家伙也丝毫没有掩饰形藏的意思，就这么大摇大摆的跟在郑晓白的身后不远处，摆明了告诉郑晓白，我们就是要打劫你……

　　郑晓白大略的打量了那三个两眼，见这三人的模样都很陌生，估计应该不是峨眉派的弟子。而这里却是峨眉派的地盘附近，那么这三人既然不是峨眉派弟子，就肯定不是六大门派阵营的了。

　　不同阵营之间的冒险者动起手来，可不会有什么顾忌的，即使无法直接从对方手里抢到东西，杀死对方后也会得到一枚幸运宝石。而一位冒险者生前有什么宝贝，死后都会自然的出现在幸运宝石里面，只要开启幸运宝石的人运气好，还是有机会能得到的！

　　郑晓白徒劳的在几条街道里转了一圈，却根本无法将身后那三人甩脱，正当他筹思着脱身之策时，却见迎面一个身穿青色衣裙的绝色女子款款而来，赫然正是周芷若……

　　郑晓白微微一怔，随即假装没有看到，立刻转身换了一个方向匆匆而去。

　　虽然郑晓白也知道冒险者不敢轻易威胁这个世界里的主要剧情人物的生命安全，如果让那三人知道周芷若的身份后，他们多半是不敢乱来的。不过……郑晓白这个人却多少有点儿大男子主义，因此无论如何都不愿意用这种卑鄙的手段来保全自己，那会让他自己都看不起自己的！



　　第0072章 谁是菜鸟

　　郑晓白一见到周芷若就立刻转身往别的方向走去，而这时候郑晓白恰好处于一个三岔路口上，前边的路上走来了周芷若，后边的路上是三名不怀好意的冒险者，那么郑晓白自然就只能选择走最后的一条路了，而这条路……赫然正是出城的道路！

　　该来的迟早要来，想躲也躲不过去！既然那三个家伙阴魂不散的缠着不放……那郑晓白也就只能和他们彻底的做一个了断了！尽管郑晓白在表面上只是一个E级的菜鸟冒险者，可实际上他却连DD级的冒险者都杀死过。

　　尽管那一次的成功，运气方面占了很大的因素，不过现在的郑晓白比起第一次面对其他冒险者的时候，强大了也不仅是一分两分。所以真要相命相搏的话……哪怕对方有三个人，郑晓白也未必就怕了他们！

　　郑晓白一路走到城外的偏僻之处，后面的那三个冒险者立刻快步追了上来，呈扇形的将郑晓白围堵起来。

　　“小子，怎么不跑了啊？”

　　一个身穿灰身长袍，脸上横着一道刀疤的冒险者冷笑着说：“如果你不打算跑了……那就赶紧把身上的好东西全都贡献出来吧！”

　　另外一个身材矮小的家伙点了点头，说：“是呀……我们无怨无仇，也不一定非要杀你，只要你拿出来的东西能让我们几个满意，那么事后饶你一命也未必不可！”

　　后面一个面色阴冷的瘦子亦是应和着说：“没错……只要你把身上的好东西全都献出来，我们就算杀了你，你的幸运宝石也没什么价值了，我们也懒得为一个没有丝毫价值的幸运宝石再杀你了，你说是吧？所以……为了自救，你还是快点儿把好东西全都拿出来吧！”

　　郑晓白不以为然地说：“饶我一命？呵呵……你们当我是白痴吗？就算我真的把身上的东西全都交出来给你们，你们再杀了我也仍然会获得1点功勋值的……你们会放弃这个赚取功勋值的机会吗？少废话……如果想在我身上发财，就拿自己的命来搏吧！别怪我没提醒你们……杀人者、人恒杀之！别搞到最后偷鸡不成反丢了自己的小命！”

　　“就凭你吗？哈哈……”

　　那三名冒险者不由得一起狂笑起来，其中那矮子不屑地撇着嘴，说：“我们知道你的身上有不少好东西，甚至可能会有可以暂时提升实力的宝物，但那又能如何？就凭你一个E级的小菜鸟，就算是手持倚天剑、屠龙刀这等神器，也不过就是一个挨宰的命！小子……想要拥有宝贝，你得有与之相匹配的实力才行，否则宝贝就不再是宝贝，而会成为催命的符咒的！”

　　刀疤脸亦是阴森森的笑道：“是呀……你小子就不要抱着什么侥幸的心理了，一句话……你是要命还是要宝贝，自己选择吧？”

　　郑晓白淡然地说：“我选择要你们的命，可以吗？”

　　郑晓白说罢之后，趁着那三人微一愣神的功夫，已经踏步向前，挥动拳头，没头没脑的向那矮子的身上打了过去。

　　“班门弄斧！”

　　矮子见郑晓白居然还敢对他们三个动手，不禁怒极反笑，再看郑晓白那软绵无力、同时又是破绽百出的一拳更是哭笑不得。

　　在他看来，郑晓白这个E级冒险者基本上也就和满大街的普通人没有任何区别，他只要随随便便呵口气，可能都会把郑晓白给吹死了！

　　不过想到郑晓白的身上可能还会有些厉害的丹药、道具之类的东西，所以矮子还是很小心的还击格挡了一下，而且使用的还是一招防守兼备的拳法。正常情况下，只要郑晓白的反应稍慢一点儿，那么他的胳膊肘儿就非得被矮子给生生敲断了不可！

　　然而就在这时候，郑晓白原本绵软无力的一拳倏地加速了十倍不止，拳上所携带的劲风更加经过急剧的压缩而产生刺耳的音爆声……

　　“轰……”的一声如悍天惊雷，那矮子的手才伸出一半，脑袋上就已经被郑晓白的拳头给打了个正着。

　　郑晓白上次在通过拍卖《白玉生机膏》获得了6点技能点后，已经用其将自己的截手九式前三式升级到了LV3，如今悍天惊雷这招的威力更加强了一筹。

　　那矮子被郑晓白一拳打中，顿时鼻子都整个塌了下去，鲜血四下飞溅，就仿佛是一个柿子被生生的摔扁了似的。

　　“本次攻击数据为：内力256点，招式增辐15（力量属性值）*4＝60点，本次攻击命中头部要害，产生额外伤害37点，全部伤害总计353点。”

　　“对手身体防御68点，招式防御39点，装备防御45点，合计防御152点。”

　　“本次攻击实际伤害值为201点，未削弱到对手生命值底线，本次攻击效果为……强级轻伤。”

　　冒险者的身体因为已经被数据化，所以除非是被打到生命值不足20点的濒死状态，否则都不会丧失还击能力的。

　　不过那矮子被郑晓白刚才那一拳砸得满脸是血，双眼尽被血水给糊住了，这时候就算是想还手，也连郑晓白的人都找不到。而另外两人则似乎完全被这突然出现的变故给惊呆了，一时竟然忘记了上前来帮忙。

　　郑晓白自然不会错过这个机会……这矮子的生命值很高啊，一拳被打掉了二百多点，居然都没到重伤的程度。好在现在郑晓白的内力也算是很浑厚了，不再象以前那般，最强的一招用出一次后就内力见底，现在这悍天惊雷的一招，就算让郑晓白连打十几次也没有问题……

　　“轰……”郑晓白抓紧时间，又是同样的一招悍天惊雷砸在了那矮子的脖子上，直砸得矮子脑袋都快要扭到后背上去了，而矮子也被这一击打到了强级重伤的程度，估计只要再随随便便的补上一拳，就可以送这矮子回老家去了！

　　按照郑晓白的想法，另外那两个冒险者就算是反应再迟钝，这时候也应该反应了过来，哪里还能容他再打出第三拳来。

　　然而奇怪的是……直到这时候，那两家伙居然还仍旧保持着一副震惊、骇然的样子，傻愣愣的望着郑晓白，却没有一点儿要上前围攻郑晓白的意思。似乎……和郑晓白比起来，他们两个才更加象是没见过世面的小菜鸟似的……



　　第0073章 扮猪吃虎

　　“啪……”的一声，郑晓白的第三拳再次打在了矮子的脑袋上。只不过这一次郑晓白没有再用悍天惊雷这一招，而只是使出了截手九式的第一式中流击水。

　　那矮子被郑晓白两拳打成了强级重伤，已经离死不远了，郑晓白只要随便补一拳就能干掉他，自然不会在他身上浪费大量的内力。

　　“恭喜你，冒险者03588号，你成功的击杀了官府阵营的DDD级冒险者，获得2点功勋值，以及30点江湖威望。”

　　“吧嗒……”

　　随着系统的提示音响起，矮子的尸体彻底消失，变成了一颗闪亮的白色幸运宝石落在地上。

　　“嗡……”就在这时候，原本好象被惊呆的刀疤脸骤然拔出腰间的短刀，如同凶神恶煞一般狠狠的一刀砍了过来。与此同时，另外那个瘦子则如一阵风似的飞快窜了过来，伸手就去抢那颗落在地上的幸运宝石……两人几乎是同一时间动起来的，而且在此之前都没有进行过沟通，显然是颇有默契。

　　从这两人现在的表现上可以看得出，他们两个刚才根本就没有被惊呆，而他们之所以没有出手救援那个矮子……分明就是等着矮子被郑晓白给干掉，他们好抢夺胜利的果实。

　　隶属于同一阵营的冒险者互相攻击是会受到一定的惩罚，而且就算你甘冒惩罚的干掉了对方，死去的冒险者也不会留下幸运宝石的。所以……如果你看自己阵营的冒险者不爽，也只能等着他被别人干掉，总之自己是不能动手的！

　　很明显，那矮子虽然和刀疤以及瘦子都是官府阵营的冒险者，但是关系却不怎么样，所以在他性命危急的时刻，这两家伙才选择了做壁上观，并且表现出一副很菜鸟的样子，顺便也能把郑晓白给麻痹一下。

　　只是这两家伙也小瞧了郑晓白的观察能力，刚才那两家伙表面上都是一副目瞪口呆的样子，可是手脚却在下意识的摆出了进可攻、退可守的角度，这样的两个家伙又怎么可能因为郑晓白的突然爆发就被吓傻了呢？

　　不过郑晓白也乐得他们放水，自己先干掉一个再说，所以对这两家伙的计谋也没有点破的意思。

　　而此刻这两家伙突然的发难，也全都在郑晓白的意料之中，不等那瘦子抓到幸运宝石，他已经抢先一脚踢在那宝石的上面，只见“嗖”的一下，白色的幸运宝石凌空飞起，准确无误的掉落在不远处的一个水塘之中去。

　　这下几人不用急着抢了，那水塘虽然不大，想在里面捞一颗只有指甲大的东西也肯定不是一时半会儿能做到的，所以不论谁想得到那枚幸运宝石，都可以有足够的时间先将自己的敌人干掉再说。

　　当郑晓白一脚踢飞了幸运宝石的时候，刀疤脸那凶猛无比的一刀也砍到了面前，一般情况下，在对方的兵器已然近身的时候，郑晓白除了用兵器硬挡外别无选择，想要抽身躲闪……那是很难实现的。

　　可是郑晓白手里却并没有武器，所以在刀疤脸的眼中，郑晓白已经算是半个死人了！

　　然而就在这时，让人惊叹的一蓦出现了，眼见着郑晓白就将死于刀下时，他的身体竟然突然间就飞了起来，毫无预兆的向后抛飞出去，那样子看起来并不象是自己跳跃起来的，到象是……被刀疤脸那强劲的刀风给吹起来似的！看起来郑晓白飞起的速度真的并不快，但是刀疤脸的刀却是无论如何也追之不及！

　　见鬼……虽然刀疤脸知道自己的刀风很厉害，若是没有什么防御力的普通人被这刀风一吹，都有可能受到严重的内伤，可是……再弱的人也不可能直接被一阵风就给吹飞了吧！难道眼前这小子是纸糊的？

　　郑晓白当然不是纸糊的，不过此时的他在用脚底喷出的内劲抵消了自己本身的重量后，顿时就像是一片没有重量的树叶一样，自然可以被刀疤的一阵刀风就给吹飞了！

　　这是郑晓白对自己融合轻功登云步的全新理解，登云步虽然融合了三种不同的轻功功法，但是这三种功法却没有一种是以速度见长的，所以郑晓白的登云步在速度上仍然是短板，如果他用这种轻功来逃命的话肯定不太好用，可是若是利用好了，在对战之中却能起到意想不到的效果。

　　这就是自主修练武技的好处，只要你的悟性足够，随时都可能领悟到不同的用法，得到意外的惊喜，而这轻功若是用技能点兑换学习的话，就比较死板了，功法到了一定级别，会有什么样的能力，那就固定只能有这样的能力，就好象郑晓白的截手九式一样，LV3级的悍天惊雷一拳击出后肯定会有256点的内力输出，你想多加一点也不行，想要节省一点也没门！想要在固定的模式下创造出点儿什么新花样……那是绝对没有可能的！

　　刀疤脸不信那个邪，怒吼了一声，再次挥刀向郑晓白劈了过去，可结果还是一样……郑晓白根本不急着躲闪，就那么淡定的站在那里动也不动，直到对方刀气汹涌袭来时，才自然而然的让刀风把自己给吹飞。

　　郑晓白也是之前在练习的时候，偶然想到了登云步的这种用法，只是未经实践，却也不确定是否真的好用而已，而现在看来……这一招到是真的很有意思。

　　只是这样的用法固然有效，但其实也并无多大的实际意义，因为他一旦用到这招时，身体就不能做出多余的动作，否则平衡将会立刻被打破。可是如果郑晓白不做别的动作，自然也就不能对敌人发起攻击……所以这招除了躲闪对方的攻击外，基本没用。他如果想击败对手，就不能使用这一。

　　而郑晓白要抵消自己身体的重量，所要消耗的内力至少也有一百多点，所以这招偶尔用一下两下还行，用多了的话，恐怕不等别人打到他，他自己就要先累瘫了！

　　不过那刀疤脸却不知道郑晓白这招的奥秘，只是感觉眼前这个“E”级的小子身上充满了诡异的气息，他甚至开始怀疑这家伙是不是鬼魂了！否则人类的话，怎么可能会被风给吹飞起来？

　　现在他不禁开始后悔起来……果然啊，人家身上能够怀有宝贝，又怎么可能真是一个E级的菜鸟呢？这家伙分明就是在扮猪吃虎嘛！呃……或者这家伙是故意在用这招钓鱼吧？可是奇怪了……这家伙怎么会把自己伪装成E级冒险者的？不是说轮回客栈的测试仪是无法作弊的吗？



　　第0074章 真实伤害

　　刀疤脸可不知道郑晓白这样飘来飘去的，所消耗的内力其实比他还多。只是单看郑晓白那懒洋洋的、仿佛全身放松在晒日光浴的样子，怎么都会以为郑晓白根本连一点儿力气都不用出似的！

　　所以，刀疤脸觉得若是自己一直这么傻乎乎的抡刀猛砍的话，可能直到累死都不会碰到郑晓白的一片衣角。

　　不过刀疤脸却也并没有气馁，他自己不行……可他不是还有一个帮手吗？

　　“骨头……帮我拦住他！”

　　刀疤脸大吼了一声后，又是一刀向郑晓白劈了过去。而那瘦子闻声也没再看热闹，先是手腕一翻不知从哪里掏出一把匕首来，紧接着身形一动，抢先一步拦在了郑晓白的身后，匕首一横挡在那里。如果郑晓白这一次还象刚才那样顺着刀风向后飘飞的话，必然会直接撞到瘦子的手里去。

　　“嗡”的一刀劈至，郑晓白果然再次随风飞起，不紧不慢的顺着刀风向后飘去。

　　瘦子见郑晓白居然不知死活的背对着自己飞了过来，不由瞪大了眼睛。只是他却没有主动出手向郑晓白攻击，因为他已经发现了一点儿端倪，似乎郑晓白只要稍微碰到一点儿劲风，就会立刻顺势飘走。那么如果他这时候也主动出击的话，很可能会让郑晓白转变了飘飞的方向，最终从两人的攻击间隙中飞出去。

　　所以瘦子打算守株待兔，让郑晓白自己撞到匕首上去，因此他只是微微的调整了一下匕首的角度，如果郑晓白真的就这么飘飞过来的话，必然会被自己的匕首直接刺穿心脏！

　　瘦子修练的武功类似于杀手一系，而杀手比较擅长突然之间的爆发力，所以瘦子哪怕不用主动出击，但只要等到郑晓白的后心主动撞到他的匕首上时，他仍然可以在瞬间爆发出一招不弱的杀招，哪怕没有挥舞手臂的蓄势，这一招的伤害输出也仍然不低。就算这一击无法直接将郑晓白杀死，但哪怕是冒险者，一旦心脏要害受到重创，那恐怖的流血伤害，也会很快就要了人的命！

　　果然，大概因为瘦子并未主动攻击，没有产生丝毫的劲风，所以郑晓白在刀风的吹拂下，直接撞到了瘦子的手里来。

　　“螺旋刺……”

　　当匕首的尖端触碰到了郑晓白的衣裳的一刹那，瘦子低吼了一声，内力急速的涌动而出，与此同时他手中的匕首仿佛化作了一把电钻似的，飞快的旋转了起来……可以在没有蓄势的状态下发挥出强大杀伤力，当然必须得有些特殊的运劲手法，这种螺旋式的攻击算是很厉害的了。

　　然而瘦子想象中那种血肉横飞、甚至敌人的身体被自己的匕首直接钻出个透明窟窿的情形必未出现。

　　“本次攻击数据为：内力108点，招式增辐35（力量属性值）*2＝70点，全部伤害总计178点。”

　　“对手身体防御28点，招式防御49点，装备防御88点，合计防御165点。”

　　“本次攻击实际伤害值为13点，未削弱到对手生命值底线，本次攻击效果为……普通皮外伤。”

　　“你的攻击激发了对手防御装备的特殊属性《伤害反弹》，你受到了总计45点的反弹伤害，因为该伤害是直接反射你本人的力量，因此无视你本身的防御，属真实伤害！你本次受到的实际伤害为45点，伤害效果为……弱级轻伤。”

　　一连串的提示声一瞬间在瘦子的脑海中不断的响起，顿时把瘦子给惊得懵住了！

　　说实在的，他刚才这一招的攻击力因为没有蓄势，所以并不算很强，但是居然只给对手造成了一个13点的普通皮外伤效果，这也太扯淡了！他没想到郑晓白的防御居然这么强，这完全超出了他的想象……

　　郑晓白的身体防御很差劲，只有28点，这一点到是和郑晓白E级冒险者的身份比较相符。可是郑晓白身体防御差，但装备防御和招式防御却又强得离谱！什么时候一个E级冒险者也有这么豪华的装备了！

　　而一般来说，招式防御大概都只在十几到三十几之间，瘦子分明没见郑晓白作出任何格挡的动作，怎么就会出现这么高的招式防御呢？

　　瘦子不知道的是，郑晓白这一招抵消身体重量的轻功，本身就算是一招很厉害的防御了，不但不容易被人击中，而且就算被人击中了，也会因为他处于失重状态，而自动抵消很大一部分的伤害。这就好比一个人用刀子可以很轻易的劈断一根木头，但是却很难斩破一根羽毛是一样的道理，这就是因为重量越轻的东西，越不容易受力。

　　这还是因为郑晓白这招抵消重量的轻功没有练到家，只是让自己十分接近于失重的状态，而没有真的达到重量为“0”的状态，否则他要是真的能模拟出绝对失重的形态来，那么他甚至都不需要装备的防御，就根本没人能伤得到他一根汗毛了！

　　而最让瘦子无法接受的，还是那个什么《伤害反弹》！尼玛的……自己全力刺出一刀，只让对手受到13点的伤害，可是对方的装备随随便便来个伤害反弹，就让自己被打掉了45点的生命值！丫的……带不带这么耍赖的呀！居然还是无视防御的真实伤害！擦……如果这个反弹伤害不是真实伤害的话，区区45点，也是根本连自己的防御也破不了啊！

　　说起来45点的伤害，对于生命值已经高达四百多点的瘦子来说，还真算不上什么了不起的事，可是这全力一击没伤到人家，自己反而受伤的事儿却让瘦子恶心的够呛。

　　而就在这时……郑晓白居然开始对他发动了反击！

　　瘦子暗自冷笑，心想老子就怕你象根草似的飘来飘去，而真正打起来……谁怕谁呀！

　　从对手的身体防御只有28点，瘦子可以断定，郑晓白的级别是真的不高，但是身上却肯定有不少的宝贝……所以才会发挥出这么逆天的效果来。别的不说……光只是一件拥有伤害反弹效果的防御装备，就足够让瘦子眼馋的流口水了！



　　第0075章 一点点的差距

　　郑晓白的攻击依旧慢条丝理，软绵绵的一拳向瘦子的胸口打去，看起来仿佛没有丝毫的杀伤力，不过只要看看那个脑袋被打成肉饼的矮子的惨状，瘦子自然不会掉以轻心。

　　不过瘦子也没有急着出手格挡、或者是抢攻，因为他实在是对郑晓白那种飘来飘去、虚不受力的打发头疼无比。更对郑晓白那种古怪的伤害反弹深恶痛绝，所以这一次瘦子表现得十分冷静……他要等到郑晓白的真正杀招表现出来之后，再用自己的擒拿手抓住郑晓白，只有让郑晓白无法逃脱，才能一击将其杀死！

　　而且这时候刀疤脸也从背后缓慢的掩杀了上来，他和瘦子是一个小队的成员，两人经常互相配合作战，彼此间早就培养出了足够的默契，经过几次徒劳无功的砍杀后，刀疤脸现在也学乖了，他也发现越是威力强大的杀招，对郑晓白就越是难以奏效，所以这次也变得轻手轻脚起来，就仿佛是要捉一只停在花蕾上的蝴蝶似的。他也在等待着郑晓白的手脚被瘦子捉住的一刹那……只要这该死的家伙不再象一阵风似的飘来飘去，他和瘦子一前一后同时出手，绝对有把握一举斩杀此人！

　　越来越近了……当郑晓白那软绵绵的拳头距离瘦子胸口不到半尺的时候骤然间加快了速度，瘦子眼睛一眯，精神瞬间高度集中起来。

　　就是现在……

　　瘦子的左手倏地如一条蛇似的缠了上来，仿佛没有骨头似的，诡异的缠绕在了郑晓白那只正在攻击的手臂上。

　　他这招蛇形缠丝手并无攻击伤害，而是一种纯粹的擒拿功夫，一旦被其缠上几乎就是不死不休，除非是将瘦子杀死，或者瘦子主动抽身，否则想将他缠绕着的那只手挣开，根本没有可能。

　　瘦子见自己一击得手，脸上不由得露出一丝残忍的微笑来，右手紧握着的匕首顿时也好象一只毒蛇的獠牙似的，飞快的向郑晓白的脖子上抹去。而从后面轻手轻脚扑来的刀疤脸则再次将腰刀舞得劲气四溢……有了瘦子的牵制，想来这次郑晓白总不会再飘起来了吧？

　　瘦子的动作快如闪电，不过可惜郑晓白的速度却比他还要快……严格的说，应该是郑晓白的念头转得更快。因为他只要一个念头，就可以立刻将收入到储物戒指中的星痕剑放出……

　　有过一次利用储物戒指出奇不意释放利器伤人的经历，这一次郑晓白再玩起这招来更加是轻车熟路。

　　当瘦子挥起的匕首还在半路上的时候，骤然出现的短剑就已直接洞穿了他的脖子。而且郑晓白在取出星痕剑的一瞬间，手腕微抖，还用上了一招玉箫剑法中的碧波荡漾。

　　在正常情况下，使用剑法可能更多的是为了冲破对手的阻挡，以便攻击到对方。可是现在郑晓白使用这招剑法，却是完全为了增加攻击的伤害值。

　　“本次攻击数据为：内力108点，武器固有伤害48点，招式增辐15（力量属性值）*4*3（星痕剑增辐）＝180点，对手颈部重创，造成额外伤害36点，颈部大动脉被撕裂，造成流血伤害每秒钟15点，全部伤害总计387点。”

　　“对手身体防御68点，招式防御18点，装备防御40点，合计防御126点。”

　　“本次攻击实际伤害值为261点，未削弱到对手生命值底线，本次攻击效果为……中级重伤。”

　　郑晓白也没想到自己随随便便的一剑居然就能达到将近四百点的伤害值，这其中星痕剑的力量增辐起到了很大的作用，虽然他早就知道自己这把星痕剑有着三倍力量的增辐，不过却一直以为加在这三倍的增辐，是要和招式的增辐相加在一起的，也就是总共七倍的增辐，不过现在实战中应用起来他才知道……原来这个增辐并不是相加，而是相乘的，也就是他的力量总共被增辐了十二倍！

　　可惜郑晓白现在的力量值还是太低了一些，如果郑晓白的力量能达到三十点以上的话，恐怕只要这一剑下去，就能将对方给秒杀了！

　　好在郑晓白原本就没想过能将这瘦子一击杀掉，所以在他释放出星痕剑的同时，另一只手也骤然发动起来，“轰……”的一声闷响，悍天惊雷这一招再次出现，重重的击打在了那瘦子缠绕在郑晓白手臂上的那只枯瘦的手掌上……

　　正常情况下，一个人的手掌就算是被万斤重的巨石砸了一下，也顶多就是废掉一只手而已。可是对于身体完全数据化的冒险者来说……任何对身体的攻击都直接体现在对生命值的伤害上。如果你的生命值没有被削弱到0，那么就算心脏被洞穿也不会立刻就死，反之……如果你的生命值被削减到0了，那么哪怕你受伤害的只是一根手指，也会立刻挂掉！

　　而现在的瘦子就是这么一种情况，仅管他只是手掌被郑晓白给砸了一拳，但就这一拳……已足以将他的生命值拉到0了！本来瘦子全神防备之下，郑晓白是没那么容易可以用拳头攻击到他的，可是这家伙却好死不死的用蛇形缠丝手这招将自己的胳膊和郑晓白的手臂缠在了一起，这一来可是躲无可躲，他甚至都没来得及发出一声惊叫，整个儿就已经骤然消失，化作一枚幸运宝石跌落在地。

　　最后一刹那……瘦子手的匕首已堪堪触碰到了郑晓白的脖子，但可惜的是……就是这一点点的差距，他却永远的失去了机会……

　　这时候刀疤脸手中的腰刀也再次斩到了郑晓白的背心处，眼见着只要再前进两寸就砍到郑晓白的身上，但就在这时……前面本已经缠住郑晓白的瘦子突地消失，而郑晓白的身体再次如同没有重量的枯叶似的，顺着刀风激荡的方向，飘飘忽忽的飞了起来……

　　直到刀疤脸这凝聚全身功力拼命一击的力道彻底消失时，这短短两寸的距离，也没有再被他缩短哪怕一毫米！

　　望着转过身来笑眯眯地看着他的郑晓白，刀疤脸脸上的肌肉一阵无力的抽搐，随后二话不说……转身就跑！



　　第0076章 天上仙子

　　刀疤脸心中无比的憋屈，象这种劫杀冒险者的事情他可不是头一次干了，但却头一次碰到这么古怪的事情……对方在轮回客栈里明明显示只是一个E级冒险者，可现在表现出来的实力简直都不逊于C级的冒险者了！你丫的就算要扮猪吃老虎，也不用扮得这么彻底吧？

　　他们三个人跟上来要打郑晓白的主意，可是折腾了半天，连郑晓白的一根头发也没伤到呢，他们自己到是被干掉了两个……这架还怎么打呀！

　　尤其刚才眼见着胜利在望的时候，郑晓白又突然的飘了起来……在那一刻刀疤脸差点儿郁闷得憋出内伤来！在这一刹那，郑晓白在他的心里烙下了一个永远不可能战胜的印记来！他暗自发誓，只要今天能逃得性命……以后绝对绝对再也不招惹这个妖怪了！

　　但是对于今天能否逃脱掉，刀疤脸却是连半点信心都没有……象这样的强者，你如果不去招惹他的话，或者他还未必会自降身份的来杀自己这种小角色。可是现在却是自己想要劫杀人家……这根本就是兔子到大灰狼家敲门……来送肉的嘛！人家哪里还会客气啊！

　　而且……只要看人家刚才那种不带丝毫烟火气的随风飘飞的样子，就看得出来……这位扮猪吃老虎的家伙分明就是一个轻功强到变态的家伙，自己就算拼了老命，还能跑得过人家吗？

　　刀疤脸一边使出吃奶的力气亡命狂奔，一边不停的向满天神佛祷告着，他真怕自己跑着跑着，忽然就见到前面有个人影飘飘悠悠的落下来，那样的话……恐怕都不用等人家动手，他自己就想一头撞死了！

　　不知道是不是他的祷告发生了作用，还是那个妖怪一样的家伙懒得动手杀他，刀疤脸一口气跑出十余里地，直累得趴在地上喘了半天，待得缓过劲来转身四顾……见那该死的妖怪并没有出现，这才终于松了一口气，确定自己的小命总算是保住了！

　　其实郑晓白又何偿不想把那个刀疤脸给宰了？要知道……对于冒险者来说，最大的财富来源，就是同样身份的冒险者啊，宰掉一个不同阵营的冒险者，如果运气好的话，所获得的好处甚至要比辛苦的做一次系统任务所得到的奖励更丰厚呀！更何况每宰掉一个冒险者，就至少能获得1点功勋值……而这个功勋值的多少，可是关系到将来他反回到现实世界后所能停留的时间长短呀！

　　当然……郑晓白也没有丧心病狂到为了这些好处就见一个冒险者就杀一个，不过对于那些主动挑衅自己、而且自己又有能力干掉对方的人，郑晓白是绝对不会心慈手软的。

　　可问题是……那刀疤脸跑得也太快了呀！郑晓白空自拥有一门LV5级的轻功，但是却偏偏不是速度型的轻功，郑晓白只是追了几步，就知道自己是绝对追不上人家的，当下也就没有再浪费时间，转身将那两个冒险者死后留下的幸运宝石一一的找到，然后返回了城内。

　　这一次郑晓白来城里不仅仅是为了要到轮回客栈去找刘岩，同时也向上次给他打造星痕剑的老铁匠定做了一点东西，如今也到时间该取了。

　　十二根带孔的铁锥、一个“8”字型的升降器，外加一长一短两根混入钢丝拧成的麻绳，这些就是郑晓白准备带去昆仑山的攀岩装备了。

　　郑晓白在现实世界里是肯定没有玩过攀岩这种极限运动的，不过没吃过猪肉也见过猪跑，在网络上、电视上也曾经看到过攀岩的过程，因此就造着攀岩的工具定做了一些。

　　登云步用来爬山虽然是最佳的轻功技能，但是消耗内力也实在太恐怖了，万一爬到半截内力耗尽，岂不玩蛋了……所以这些东西是一定要准备的。

　　十二根铁锥郑晓白准备到时候随心携带，并且看看能不能找机会再用这些铁锥练就一门暗器功夫，如果郑晓白精通暗器的话，那刚才就绝对不会让刀疤脸给跑了的……

　　至于“8”字型升降器和两条钢丝绳索则被郑晓白收入到了储物戒指之中，再将上那把随时准备放出来阴人用的星痕剑，储物戒指中的六格已经被占去了四格，剩下的两个储物格郑晓白准备留下来装水用的。

　　郑晓白可是知道，要到达昆仑山，途中还要穿过沙漠和戈壁滩，而这些地方是很难寻找到水源的。尽管原著中峨眉山的人在穿越沙漠的时候似乎没有怎么损兵折将，不过郑晓白可不会天真的认为这个轮回世界中发生的一切还会按照原著一模一样的进行。

　　再说了……围攻光明顶之役过后，峨眉派全体遭擒，被赵敏给捉去了万安寺，至于他们是如何被下了十香软筋散之毒的，原著中却没有细表，但总之躲不开“食水”二字……郑晓白可不想到时候也被赵敏给捉去，否则到时候真的全身武功尽失，那小命可就不由自己掌握了。

　　所以郑晓白决定了，这一趟光明顶之行，自己一路上只喝自己带的水，这样最少可以将危险系数降低到一半以上。

　　确切的说，预留下来的两个储物格，郑晓白准备一个用来装水，一个用来装水缸。没办法……这储物戒指的设定太缺德，每格只能装入一件东西，一个格子里可以装入一立方米的水，但是他要取水出来的话，可无法每次只取出一点点来。

　　因此他只能在一格里装入一缸水，再在一格内装上一个水缸，到时候需要取水时，就要先放出一只水缸来，再将水注入缸中，待得用水囊取完水后，再分别将水和缸收起来……这方法是够麻烦的，但为了自己的小命着想，再麻烦也得做呀！

　　一回到山上，郑晓白就立刻迫不及待的来到后崖，准备将那两个幸运宝石开启看看，能否得到什么好东西。

　　然而当他来到后山平日里练功的地方时，却忽地看到一条曼妙的身影正静静的站在那里，一袭青身的长裙在山风的吹拂下不停的摆动，在青山、幽谷和白云、蓝天的衬托下，宛若一个即将飘然飞去的天上仙子一般……



　　第0077章 油腔滑调

　　望着面前那个清秀苗条的背影，想到周芷若日后凄凉的下场，郑晓白突然感觉到心头有一阵隐隐的刺痛。

　　有人说，爱人的背叛是最令人心痛的。可又有谁知道，当你明明深爱一个人，却又因为某些原因而不得不背叛自己的爱人时，那种心痛又岂是言语所能形容？

　　郑晓白深深的叹息了一声，然后缓缓的走了过去……

　　“周师妹，你怎么在这里？”郑晓白压下心底的怜惜，故作从容的问道。

　　“郑师兄！”

　　周芷若转过身来，俏丽的脸庞上泛起一丝纯真的笑容来，就仿佛是一朵正在静静绽放的百合花似的，望着如此纯美的笑，让郑晓白刹那间烦忧顿消。

　　“我来这里当然是找你的啊……”周芷若说着忽地一板面孔，故作冰冷地说：“我是想问问你……你今天是不是去城里了？”

　　“啊……是呀，怎么……怎么了？”郑晓白有些心虚地问道。

　　“你说怎么了！”周芷若一瞪眼睛，说：“你在街上看到我后，为什么连个招呼也不打，就立刻急匆匆地跑了？哼……你该不会是去城里特地和哪位姑娘幽会，怕我坏了你的好事吧？”

　　“啊……这……这怎么可能！”

　　不知道是不是错觉，郑晓白竟然隐隐的感觉到周芷若的话里似乎有点儿酸溜溜的味道，这让郑晓白的心不由得一阵怦怦乱跳。连忙解释说：“周师妹你今天也去城里了？呃……可能是我没看到你吧！呵呵……就我这样的，哪家姑娘会看得上我呀，我去城里是找一位老铁匠打造了几件东西……你看……”

　　郑晓白说着就把身上的黑布包裹放在地上，立刻响起一阵“稀哩哗啦”的金铁碰撞之声。

　　“我觉得这一次既然是六大门派一起攻打魔教总舵，想必到时候势必会发生大规模的混战，而在混战之中，刀剑之类的武器未必能发挥出多大的作用来，到是一些威力巨大的暗器要是在这种场合使用起来，却是可能会有意想不到的效果呀！周师妹你帮我看看……我设计的这种暗器怎么样？”

　　郑晓白说着就打开包裹，露出了里面的十二支铁锥来。

　　在这个世界里，肯定没有人会闲得蛋疼的去玩攀岩运动，所以自然也就没有人会认出这些铁锥是用来攀岩的，而以其造型来看，说是暗器到也马马虎虎说得过去……最多也就是体积大了一点、份量沉了一点儿、形状古怪了一点儿而已。

　　听郑晓白说去城里并不是和女人幽会，周芷若的脸上立刻荡起了一丝笑意，蹲下身子拿起一根铁锥后，惊讶地说：“啊……这……这是暗器吗？怎么这么大、这么重啊！”

　　郑晓白不以为然的耸了耸肩，说：“谁说暗器就一定要小巧玲珑了？我这个暗器就是光明正大、堂堂正正的，只要暗器手法够强、再加上这暗器的份量和威力……嘿嘿，打不中也就罢了，只要打中立刻就能把人给秒杀了！”

　　周芷若闻言觉得似乎也有些道理，而且小女生难免都会崇拜那些大侠客、大英雄，总感觉擅用暗器的人有些偷偷摸摸的，不够爷们儿，可是……郑晓白居然会发明一种这么光明正大的暗器，那么是不是说他已经比爷们儿更爷们儿了呢？

　　“郑师兄你好厉害呀！想不到你才学武几个月的时间，不但内功精进、剑法有成，连对暗器之道都这么有研究啊！郑师兄你能不能给我演示一下，这大铁锥到底应该怎么用啊？”周芷若满眼小星星的望着郑晓白，仿佛在看着一位武林界的泰山北斗正在慢慢的雄起似的……

　　郑晓白闻言顿时老脸涨得通红，尴尬地笑了笑，说：“咳……这个……暗器之道嘛……我的确是有那么一点儿想法，不过……却还从来没练过呢！这不……刚刚定做了几个暗器，就是准备没事儿的时候慢慢练嘛！”

　　周芷若一听这话眼睛里的小星星骤然熄灭，怔怔的望了郑晓白半晌，才忍不住“噗哧”一笑，说：“你呀……我还真以为你是无所不能的天才呢！得了……你要是自己慢慢摸索着练，那得什么时候能练得成？你等我一下……”

　　周芷若说着就飞快的离开了后崖，也不知干什么去了。

　　郑晓白望着周芷若渐渐远去的背影不由得暗自期待了起来……

　　难道周MM是给自己偷暗器秘藉去了？嗯……如果说有谁能从藏书阁中偷到秘藉的话，或者也只有周MM了。毕竟她是灭绝师太内定的继承人，藏书阁就算不让别人随便出入，也不能拦着下一代的掌门人呀！不过……峨眉派的暗器只听说过无影针……这个貌似不太适合我这个铁锥呀！

　　过了不多时间，就见周芷若又匆匆的跑了回来，并且果然还带来了一本古朴、破旧的书藉来。

　　“郑师兄……这是我去年游历江湖的时候，偶然得到的一本书……这好象是一位江湖中人的心得笔记，算不得是武功秘藉，不过其中却有一段详细记述了他习练暗器的方法，郑师兄你拿去借鉴一下，或者会对你有用吧！”

　　“呃……原来不是武功秘藉呀！”

　　郑晓白闻言心里多少有些失望，不过却也不想浪费周芷若的一片心意，还是很小心的接了过来，并诚挚的道了声谢。

　　周芷若轻轻的吐了吐舌头，说：“郑师兄就别跟小妹客气了，你连玉箫剑法那么厉害的武功都教给我了，我只是拿这么一本无名人物的笔记给你……你要是再谢我的话，我可真就没脸见人了！好了……你慢慢看吧，我先走了……哦，对了，郑师兄，你喜欢吃什么干粮？我们后天就要上路了，趁着还有点儿时间，我帮你准备一点儿。”

　　“啊……什么都可以！”郑晓白没想到自己还有这种待遇，惊喜地说：“只要是周师妹亲手做的，我都喜欢吃！”

　　周芷若闻言俏面一阵飞红，轻轻的白了郑晓白一眼，说：“哼……油腔滑调，我不和你说了！”

　　周芷若说罢就有些羞涩的跑开了，但她临走前那一副娇羞的模样却深深的印入了郑晓白的脑海中，让郑晓白不由得一阵失魂落魄……



　　第0078章 奇怪的鸟蛋

　　打开第一个幸运宝石，立刻看到一个熟悉的幸运转盘出现在面前，郑晓白凝神一看，顿时精神一振……

　　这颗幸运宝石是最先被郑晓白干掉的那个矮子留下来的，那矮子是最悲摧的一个，连一招一式都没有招架，就被郑晓白三拳打死！

　　本来郑晓白以为这家伙是实力最差的一个，幸运宝石中恐怕也没有什么好东西，可是现在却发现这家伙还真有不少好货色！

　　单只是技能点，最高的一个奖项中就有着16点之多！轮回币最高也达到了13万枚的数字……

　　一般来说，冒险者很少会在手里留下大量的技能点和轮回币，毕竟这两样东西虽然是冒险者之间的硬通货币，但是没有任何东西比自己的实力更重要。守财奴的行为，在这个轮回世界里纯粹是找死！

　　这矮子却留下这么多的技能点和轮回币不用，估计很可能是正在准备要买一件昂贵的装备、或者是道具之类的东西。

　　除了技能点和轮回币外，幸运宝石内显示的装备类奖项也不错，居然有一件腰带外形的防御装备。虽然也就是一件普通的白装装备，不过却已经升到了三星，防御力和郑晓白的蚕丝背心一样，都是45点，不过这腰带却没有什么额外的特殊属性。

　　矮子的攻击武器是一对螳螂刀，这螳螂刀郑晓白听别人说过，是一种比较阴险的武器，不用的时候藏在袖子里，你根本就看不出来这人带了武器。在需要的时候，只要一扣手腕上的机扣，两把弧形的螳螂刀就会突然从肘间弹射出来，若是两人在比试拳脚的时候，双方手臂交缠中，一人突然弄出两把螳螂刀来……那效果绝对不会比郑晓白突然从储物戒指中放出星痕剑的效果差多少！

　　那矮子碰到郑晓白实在是有够倒霉的，而且看样这人的心理素质也略微差了一些，郑晓白打死他一共用了三拳，而在这个过程中那矮子除了捂着脸痛哭嚎叫，居然连兵器都没来得及亮出来一下，就可见此人有多废了！如果他在被郑晓白打上第一拳后，就立刻将这两把螳螂刀亮出来的话……就算未必能伤得到郑晓白，但至少也会给郑晓白造成一点儿麻烦，那样的话……说不定就有机会可以逃出生天了呢！

　　除了这些外，矮子的幸运宝石中还有些乱七八糟的道具和药剂，只不过单看一个名称，却是根本猜不出这些东西的好坏来，总之……这矮子绝对算是一个很富有的家伙。

　　郑晓白无比盼望自己能抽到一个双闪、甚至是三闪的大奖，否则若是能得到那16个技能点的奖励，也会让人乐疯了的！

　　不过事与愿为，双闪、三闪奖励全都没有抽到，最后那闪灯停在了防御腰带的上面。

　　“吧嗒”一声，幸运转盘彻底消失不见，郑晓白的手里多了一条造型古朴的真皮腰带。

　　如果是换在平时，能够得到这么一件防御装备，郑晓白一定会很满足，不过刚看到矮子的幸运宝石里有那么多的好东西，可自己却只得到这么一条腰带，剩下的东西全部化为虚无……郑晓白就会感觉到一阵阵的肉疼！

　　当郑晓白再打开第二颗幸运宝石的时候，却忍不住大骂了三声……

　　这东西是真不能对比呀！如果没有前面矮子的幸运宝石作比较，郑晓白看到这颗幸运宝石里面的奖项或者也不会觉得怎么样，但是现在有了前边的比较，再看这颗里面的可就显得太寒酸了！

　　技能点最高的只有2点，轮回币最高的居然只有两位数……89枚！你妹的……好歹也是一位DDD级的冒险者好不好，居然比郑晓白这个E级的都穷，这也太说不过去了吧！那瘦子生前的武器是一把匕首，也是一件很普通的货色，至于防御装备……郑晓白可以确定，瘦子身上绝对有一件防御装备，可不知为何，在他死后留下的幸运宝石里居然没有防御装备的奖项，这个就比较奇怪了！

　　至于其它杂七杂八的东西到是也有一些，但肯定没什么好货色，否则也不至于连普通的金创药都被当作一项奖励单独列了出来。

　　看来一位冒险者的财富多少还真的很难从外表看出来呀！郑晓白今天杀的这两人全都是DDD级的冒险者，可是这身家的差别也太大了吧！

　　郑晓白兴致缺缺地随意转动了一下幸运转盘，可是……没想到偏偏就这次人品爆发，居然转出来一个三闪的大奖来！

　　郑晓白顿时有了一种想要吐血的冲动！这要是上一次转到三闪大奖，那他非得乐傻了不可，可是这一次居然搞出来个三闪大奖……这不是成心在气他吗？

　　结果这次的三闪大奖一个停在了1点技能点上，一个停在止血药水一瓶的上面，最后一个闪灯……只差一点点就要落到双闪大奖的上面……幸亏没有真的又出现双闪大奖，不然郑晓白恐怕就要更加郁闷了！而这第三个闪灯落在的居然是一个标注着“一枚鸟蛋”的奖项上面！

　　你妹的……一枚鸟蛋居然也能当作奖励吗？

　　郑晓白气得鼻子有点痒痒的打了一个喷嚏，待得睁开眼睛时，幸运转盘已经消失，面前出现了一个小瓷瓶，和一个比鹌鹑蛋略大一点儿的鸟蛋。

　　止血药水就是那种很普通的低级药剂，也就是刘岩都可以随随便便炼制出来一大堆的那种货色，其价值绝对不会超过三十枚轮回币。

　　至于那枚鸟蛋就比较奇怪了，因为当郑晓白将那枚鸟蛋拿起时，居然收到了来自轮回系统的提示：“这是一枚奇怪的鸟蛋……”

　　然后就没了下文！

　　郑晓白怔了半晌，不禁苦笑着翻了翻白眼……什么叫奇怪的鸟蛋，系统提示就不能说得清楚一些吗？

　　既然搞不明白这鸟蛋到底有什么用，郑晓白也只好暂时不去理会了，过段时间这鸟蛋要是真能孵出一只小鸟也就罢了，不然的话……若是在沙漠里实在没东西吃的时候，也可以吃了它打打牙祭不是？



　　第0079章 回归任务

　　终于开始了六大派西征明教的进程，在峨眉派全部八十七名弟子开始下山踏上征程的那一刻，郑晓白的脑海中也适时的传来了轮回系统的任务提示：“回归任务：《血染昆仑》。冒险者03588号，请你跟随本阵营的剧情人物，一起参与六大门派围攻光明顶的战役，直到战役结束！并在战役之中至少斩杀30名其他阵营的剧情人物、以及不少于三名的冒险者！”

　　“任务奖励：根据任务的完成度可获得不同的奖励。基础奖励为自由属性点3点、技能点5点、轮回币1000枚。本任务属于回归任务，只要你最后的任务完成度评价在B级以上，即可获得时空钥匙一枚，凭借此钥匙可在任意一家轮回客栈中打开时空之门，回归到现实世界。任务失败惩罚……抹杀！”

　　居然是一个回归任务！

　　郑晓白听刘岩说过……每个冒险者在进入轮回世界后，都会接到一连串的主线任务，而最后一个主线任务即为回归任务。一旦完成这个回归任务，就可以返回到现实世界了！只是郑晓白本以为自己没有个一年半载，都未必能接到这样的回归任务呢，却没想到这一天来得居然这么快！

　　终于看到了回家的希望，郑晓白的心里顿时就兴奋了起来，不过当他看到前面不远处，穿着一身淡绿色衣裙的周芷若那娇俏的身影时，却又感觉心里隐隐有种失落感……

　　看来自己是无法改变这个可怜妹子的命运了！

　　从这个任务的要求可以看得出……等到六大门派围攻光明顶的战役结束后，也就将是自己回归现实世界的时候了！而周芷若的命运转变却是在被囚禁到万安寺中的时候，郑晓白恐怕是没办法在这个轮回世界中停留到那个时候了！

　　除非……除非郑晓白故意将任务完成度做得很低！但是……郑晓白却根本不敢冒这个险啊……因为他根本不知道自己要把任务完成到什么程度能评到什么样的完成度，哪怕他只按照任务要求，仅仅杀死30名剧情人物和3名冒险者，但是以他E级冒险者的级别，却仍然有可能获得很高的完成度。可是如果他没有杀够这些人数的话，万一到时候被评为任务失败，那他岂不惨了？尽管他手中还有一枚可免除抹杀惩罚的道具，可是也不能轻易冒这个险呀！

　　唉……看来也只能顺其自然了！

　　其实就算时间来得及的话，郑晓白也根本不知道自己怎么样做才能转变周芷若的命运，刘岩的警告言犹在耳，试图改变剧情发展绝对是件相当危险的事，搞不好没等自己得逞，就先被一个晴天霹雳给劈死了呢！所以，郑晓白就算要改变周芷若的命运，也要尽量不影响到倚天屠龙世界的剧情发展，可是这又怎么可能啊……

　　一行人八十七人中，有四十二人全都是尼姑，另外四十多人中还有一多半是俗家女弟子，至于男弟子……加上郑晓白在内，一共也仅有十九人。

　　峨眉派讲究僧道一家，其实原本男女弟子的数量还是比较平均的，不过到了灭绝师太这一辈，却因为灭绝的个人喜好，而大量削减男弟子的数量，即使是那些加入峨眉的男弟子，一般也不会被传予高深的武学。

　　这次出征光明顶自然是以那些女弟子为主，至于这十九名男弟子……郑晓白严重怀疑灭绝师太根本就是拿他们当杂役来用的！

　　从峨眉山出发，八十余人骑乘着马匹轻身上路，一直行至玉树附近才到了峨眉派的势力范围边缘。这里亦有峨眉派外门的分舵，众人在这里休息了一日，然后带上两大车的物资，这才重新上路。准备沿着通天河的东岸，一路走到昆仑山的入山口处……

　　不过并不是说到了昆仑山就等于到了光明顶，昆仑山脉绵延五千余里，地势险要而又复杂，山峰林立、气候恶劣之极，可以说……真正到了昆仑山之后，才是这段路的起点而已。

　　郑晓白原本不会骑马的，不过现在毕竟也学了一身的武功，尤其轻功更是达到了LV5级的程度，就算他骑术再差劲，但只要端坐与马上时略微提一下气，再抓牢了缰绳，怎么也不至于会被摔下去就是了！

　　而以郑晓白的悟性而论，学个骑马自然不算什么，在熟悉了两三天之后，郑晓白的骑术就已经不比其他峨眉弟子差了。

　　知道此行之后，自己就要和周芷若分别，郑晓白真的很想多找机会和周芷若说说话，不过……有灭绝老尼在场，所有的峨眉弟子却几乎都成了哑巴一样，一路上除非是有特殊的事情，否则很少有人会开口说话，全都闷声不语的低头赶路，而且赶路的时候男女弟子也是分隔得老远，郑晓白要是真敢凑到女弟子的堆里去调戏周MM，非得被灭绝师太给直接喀嚓了不可！

　　无奈之下，郑晓白也只好同样当个锯了嘴的葫芦，白天骑在马上一边赶路，一边悄悄地苦练缩骨功。晚上吃过饭后则老老实实的打坐修练一会儿内功后，就地卧倒睡大觉……

　　这缩骨功因为不是任务奖励物品，所以修练起来要比正常的剧情人物艰难十倍，也就仗着这是一门不太高深的武功技巧，而且郑晓白又是走的悟性流的路子，否则若是换了一个走力量流的冒险者，恐怕就算能练得成，也至少得耗个三年五载的光阴。

　　原本郑晓白还对《九阳神功》不太死心，想着自己这个悟性流的冒险者未必就学不会这种功法，可是……现在经历了缩骨功的折磨后，他却不得不承认自己原先把事情想得太过美好了！

　　缩骨功说穿了不过是一门江湖盗匪之流擅长的末流武技而已，若这功夫能被分级的话，也顶多就是一部D级以下的垃圾武功。而九阳真经呢？恐怕不论怎么算都必然是S级以上的顶级武学……现在郑晓白连这缩骨功都很难学得会，那就别提九阳真经了！

　　想通这此节后，郑晓白也就打消了势在必得的念头，若是到时候危险太大的话，他一定会毫不犹豫的放弃，毕竟神功再好，也得有命来修练才行，更何况那还是一门99％无法修练的神功呢！

　　经过玉树后的第五天早晨，河边起了一阵大雾，雾气见得多了，但这通天河畔的大雾却来得很是恐怖，雾气浓得几乎达到伸手不见五指的地步，放眼四望，哪里都是一片白茫茫的，连面对面站着的人都看不清楚。



　　第0080章 韧性

　　这么大的雾自然无法继续赶路，灭绝师太只好吩咐门下弟子原地休息，不可随意走动，甚至连饭食也无法烹煮，只能各人食用自己随身携带的干粮，等到雾气散开后再说。

　　听到灭绝师太的传声后，众人默不作声的呆在原地，没人喧哗，也无人说笑，各自拿出干粮纷纷食用起来。

　　郑晓白暗骂灭绝老尼无趣，有她这么约束着，非把门下徒弟都给管傻了不可！尤其是周芷若这些年轻的小姑娘们……正是天真浪漫的年龄，而且明明没有出家为尼，却要伴着灭绝师太过着这种枯燥的日子，这简直就是谋杀啊！

　　郑晓白在心里暗骂了几声，然后便取出随身的包裹，打开来取了一块香喷喷的千层饼，一点点撕着送入到嘴里去。

　　这千层饼还是周芷若亲手为郑晓白做的呢，不过制作的方法却是郑晓白教给她的。

　　穷人的孩子早当家，因为父亲卧病在床、母亲要养家糊口，郑晓白在很小的时候就学会了做饭。而郑晓白的父亲因为胃不好，不能吃米饭，所以郑晓白学会了不少面食的做法，这千层饼就是郑晓白最拿手的面点绝活。

　　甚至郑晓白都想过干脆辞了校工的工作，自己开一家卖千层饼的小摊子算了，至少也要比当校工赚钱多不是？可惜老爸老妈的思想比较守旧，认为郑晓白念了这么多年的书，到头来却要当个市场的小摊贩，实在是不值得，虽说当校工也不见得好在哪里，但至少是在学校工作，说出去也比较好听啊！

　　郑晓白不想让父母失望，这才暂时留在了学校，琢磨着以后有更好的出路时再说，却不想一不留神……居然就穿到武侠轮回世界里来了！

　　好在用不了多久，完成了这最后一个任务后，就可以重新返回现实世界了！

　　千层饼的味道不错，虽然没有郑晓白自己做的正宗，但一想到这是倚天屠龙世界里的女主角周芷若亲手为自己做的饼，郑晓白就顿时感觉心里暖烘烘的，这样的待遇只怕灭绝老尼也享受不到呢！

　　吃过饼之后，郑晓白闲着无事就又开始研究起缩骨功来。这么多日子过去了，缩骨功仍然没有多大进展，不过因为他现在对《九阳真经》已经没有了开始时的那种渴望，所以这缩骨功迟迟学不会他也没有太焦急，只是一遍一遍慢慢的体悟着。

　　经过这些天的练习，缩骨功虽然没练成，但是可能是由于筋骨肌肉得到充分的锻炼，郑晓白五大基础属性之一的韧性居然莫名其妙的增加了1点，这绝对算是一个意外之喜。

　　这个轮回系统既然给冒险者设定了五个基础属性，那么这五种属性就应该各自俱备不同的作用，绝对不可能出现无用的属性。哪怕韧性这种属性的作用不是体现得那么直接，但提升之后，也必然是会有些好处的！

　　首先，随着韧性的增长，郑晓白的身体防御值立刻也增加了2点，生命值上限增加了5点，体力值也增加了5点。单是这几种数据的增加，对郑晓白来说，就等于是整体实力一次小小的提升。

　　此外，在练习剑法的时候，郑晓白发现一些平时做起来很吃力的动作，如今居然可以做得轻松许多了。经过一天不停的赶路后，停下来休息时，似乎也不再象之前那般累了！

　　而这还仅仅是韧性增加了1点后带来的好处，如果这个属性能一下提高十点以上的话，必然会让一个人的实力产生翻天覆地的变化吧！

　　不过自由属性点可不是那么好得到的，而且由于每个冒险者在获得自由属性点的奖励后，都必须在很短的时间内使用掉，也就导致了这自由属性点是根本不可能进行交易的。

　　如此一来，想要获得自由属性点，就只能通过做任务来赚取，想要走捷径几乎没有可能，因此对于每个冒险者而言，自由属性点都是异常紧缺的。更何况除了主属性之外，其他的四个副属性每增加一点就要付出三个自由属性点的代价，这就更导致有人想钭自己的五大基础属性全面发展起来，根本是不现实的！

　　然而郑晓白却从对缩骨功的修练中发现了另外的一条路……那就是对于一些不同功法的学习，居然也是可以增长不同种类属性值的！

　　这次学习缩骨功增长了一点韧性值，那么是不也有的武功学习后可以增长力量值、身法值、精神值呢？

　　自从知道五大基础属性有主属性和副属性之分后，郑晓白就一直在为了自己的力量值太弱而头疼不已，真要以后全都用三倍的自由属性点来填补这个弱项，那么他未来的发展一定会被大大限制的！

　　可是郑晓白如果可以找到能够增涨力量值的武功进行修练，那么这些问题也就迎刃而解了！

　　所以，哪怕这缩骨功无关夺取《九阳真经》的事，郑晓白也绝对不会放弃的了！

　　按照书册上的描述，再次将自己的内劲在一些特殊的经脉中鼓荡、穿行了一番，让一些筋骨肌肉得到充分的锻炼后，郑晓白又开始琢磨起暗器的功夫来。

　　周芷若的那本无名笔记郑晓白一开始并没有当回事儿，但是在将那几篇练习暗器的心得研读了几遍后，郑晓白却发现这本笔记的主人恐怕非同小可了！

　　一般来说，暗器的练习都是从眼力和手法准头方面着重锻炼的，但是这本笔记的主人却另辟蹊径，不练眼力而是专门锻炼感觉……

　　这里所说的感觉并非单指玄之又玄的直觉，而是一种对听觉反应、空气流动的规律、以及目标移动速度及落点的预判等多方面的综合观察。

　　用笔记中的话来讲，那就是耳听为虚、眼见为实这句话根本就是错误的。在很多时候，眼睛看到的才是假的。笔记的主人认为，人的视觉感观是有一个时间的延迟的，如果你看到的目标处于运动状态的话，那么当你看到的影像反映到你的脑海中时，其实目标已经脱离了原来的位置，而你若是还按照自己的视觉判断发出暗器的话，那么必然会有一定程度的偏差。

　　所以，笔记的主人才更愿意相信自己的感觉，而不是眼睛！



　　第0081章 蝴蝶效应

　　使用暗器、瞄准目标，居然不靠眼睛而宁愿相信自己的感觉……

　　这是一种很奇特的想法，如果这笔记的主人是一位名动天下的大侠的话，那么相信他的这本笔记、他这种对关于暗器的特殊理解一定会成为被无数江湖儿女所追捧的话题。可惜的是……这只是一本无名的笔记，没有人知道笔记的主人是谁，而笔记中记录的东西又大多古怪而又零乱，所以就算这本笔记曾经落入到很多江湖人物的手中，却很少有人会真正的重视这上面所提到的这种理论。

　　不过郑晓白作为一个从现代社会穿越而来的知识分子，自然很清楚笔记主人的这种理论是完全正确的，视觉在大脑内呈像的确有着一点点的延时，只是这个时间非常的短暂，普通人根本就感觉不到而已。可是对于一位真正绝顶的暗器高手而言，哪怕是再小的误差，也是无法原谅的！

　　笔记中详细的描述了如何找到、并且尽可能放大这种用感觉来确定目标的方法，而至于如何发射暗器的手法，笔记中却只是一带而过，并未细致的讲述。用笔记主人的话讲……只要能够真正掌握这种感觉，并将其发挥到极致的话，那么手法什么的根本只是末节而已，真的到了那种境界，不说飞花摘叶皆可伤人，但只要跟着自己的感觉随意出手，皆可例不虚发！

　　例不虚发？

　　看到这四个字很自然的让人联想起了小李飞刀来，难道这是武侠小说里第一绿帽王小李探花李寻欢留下的笔记？

　　不过这里好象是金庸小说的武侠轮回世界吧？怎么会跑出来小李探花的笔记？而且……李寻欢不但武功高强，文采亦是惊人，甚至殿试中过探花的人！象这种古代的知识分子最会卖弄文字了，但这本笔记中的文字却稍显粗俗了一些，怎么都不象是一个探花郎的水平啊！

　　可是如果不是小李探花，那么又会是哪一位暗器方面的高手所留呢？郑晓白想遍了金庸体系中的各位暗器高人，却也仍然毫无头绪，索性也就不去理会了……擦，自己只要知道这本笔记里提到的方法是正确的就可以了，又何必去管它是出自何人之手呢？

　　笔记中提到的、那种捕捉感觉的第一步就非常的毒辣……居然是让人调配一种药剂服用下去，而这种药剂的作用只有一个……那就是能让人暂时致盲！

　　笔记主人认为人们总是太过于习惯依赖自己的眼睛，所以在很多时候，一个人的眼睛总会无意中遮蔽了自己的真实感觉。若想打破这种依赖和习惯，最好的方法就是让自己的眼睛失去作用。这样时间一长，就会慢慢的习惯了不用眼睛去判断，而全凭自己的感觉……

　　郑晓白知道这位笔记主人说的没错，真要抛开对视觉的依赖，恐怕只是短时间的闭住眼睛是没有用处的。因为一个人对眼睛的依赖是十几年、甚至几十年养成的，根本不是说改就能改得了的。若是你在练功的时候蒙住眼睛，回头在正常生活中又重新用眼睛去看这个世界，那么之前的努力可能就会又白废掉，所以……只有用药剂来让自己暂时致盲，才能真正让自己慢慢习惯失去眼睛的感觉。

　　只是郑晓白现在可不敢真的把自己弄成瞎子，眼见着就要进入昆仑山脉，一场大战在即，郑晓白真要这么搞的话简直等于是在自杀啊！

　　因此，尽管郑晓白很想偿试一下笔记主人的方法，也只能退而求其次，尽量在平时闭上眼睛，多用自己的耳朵、用自己的皮肤、最主要的是用自己的心去感受。

　　捕捉感觉的第二步，就是要让自己完全的融入到风中去……

　　只靠听觉是没有用的，事实上学过物理的人都知道，声音的传播速度要比视觉的反应速度还要慢得多，如果完全相信自己的听觉，那还不如相信自己的视觉更好一些。

　　真正要让自己完全真切无误的捕捉到目标的动向，建立那种神一样的感觉，就要让自己完全的融入到风中。笔记主人认为风是无所不在的，哪怕是在一个完全封闭的小屋子里面，风也同样是存在的，只不过这种情况下的风是静止的而已。

　　郑晓白不禁对那笔记的主人更加佩服得五体投地了！他知道……笔记主人所说的“风”其实是指空气，只不过古人没有这样的准确的概念而已，但是笔记主人却把这所谓“风”的各种特性描述得淋漓尽致，简直比现代物理学家的认知还要全面。这哥们儿如果生在现代社会的话，绝对是一个当中科院院士的料！

　　笔记主人认为只要一个人能真正的融入到“风”中去，就等于是多了无数只眼睛，可以“看”到一定范围内任何细小的变化，哪怕是十丈外的一只蚊子轻轻的扇动了一下翅膀，亦会在“风”中留下一道真实的“痕迹”，而只要你真正的融入到“风”中了，就可以通过这一丝细微的痕迹，准确的判断出下一刻里这只蚊子将会出现的准确位置……

　　看到这里郑晓白不禁瞠目结舌起来……尼玛，这不就是所谓的蝴蝶效应吗？谁说这蝴蝶效应最早是由美国气象学家爱德华·罗伦兹提出的？这是剽窃呀……赤果果的剽窃！蝴蝶效应理论分明是由我国伟大的……那个暗器学家最早发现的嘛！

　　从离开峨眉山的这一段路上，郑晓白虽然无法真的把自己搞瞎了，但是一有空闲时，也会尽可能的闭上眼睛，用心的去体会身边流动的风。尽管笔记主人认为如果不成为盲人就不能真正的从视觉的欺骗中解脱出来，那么其他的一切都只会是无用功，但是郑晓白还是坚持着这样做，他相信积累的作用也是很重要的，哪怕现在这样子修练效果不明显，可是也未必就只能是无用功！

　　今天，当郑晓白再一次的按照笔记上的方法，努力让自己融入到“风”中、通过风中的眼睛去观察这个世界的时候，却忽然间发现这一次的感觉和以前完全不一样了！

　　如果说以前他通过这种方法感觉到的只能勉强有一点点微弱的感觉、甚至感觉到的也只是一些光怪陆离的幻影、完全对身周的事物分辩不出一点儿个数的话，那么这一次他感觉到的虽然依旧很模糊，但大体轮廓却还算完整的影像！

　　这是……

　　头一次真的通过“风”看到这个世界，这种奇妙的现象顿时让郑晓白有了一种全新的感受，随后他才明白……之所以会发生这种变化，显然应该是大雾的存在而强化了他的感应。因为这无边的大雾，让空气增加了质感，也使得“风”变得更加浓稠了起来，所以他才能如此真切的感觉到……



　　第0082章 雾中敌袭

　　郑晓白感觉自己真的仿佛多了无数只眼睛似的，浓浓的雾气阻挡了人们的视线，但是通过雾气的震动，郑晓白却能隐隐的“看”到身周的一草一木。

　　郑晓白觉得……这种感觉其实已经不能称之为感觉了，说是感知才更为确切一些。

　　大概在方圆五丈之内，通过雾气做媒介，郑晓白的感知几乎没有死角，哪怕是一只躲在草叶下面的青虫的每一次轻轻的蠕动，也能完全的反射到郑晓白的脑海之中。

　　和真正用眼睛所看到不同的是，现在郑晓白还只能通过雾气感觉到每一件东西的大体轮廓，却无法做到清晰的辩别出具体的模样。想来这是因为郑晓白的功力还太低，同时对这种全新的感知之道他也只是刚窥见冰山一角而已。

　　事实上郑晓白刚刚接触这种奇妙的技法，才演练了十几天的时间就能达到现在这种程度，这已经是一个奇迹了。而若非今天碰巧遇到这种罕见的大雾天气，恐怕他还不知道要过多久才能进入这个境界呢！

　　郑晓白不知道等大雾散去后，自己是否还能继续保持住这种境界，当下也只能全身心的投入其中，尽可能的体验着这种状态下的感觉。

　　大雾随时可能散去，郑晓白现在是在和天气争分夺秒……

　　“啊……”

　　突然间，一声凄惨的叫声从不远处传来，随后就是一阵金铁交鸣的声音响起，一名峨眉女弟子惊恐的大叫道：“师父……有敌袭……静怡师姐她……”

　　那女弟子话声未落就嘎然而止，显然已经是凶多吉少了！

　　怎么回事？这还没到昆仑山呢，怎么峨眉派就才走到这里就遇到了伏击？貌似原著里没有提到此事啊！

　　郑晓白先是感到纳闷不已，但随即想到这轮回世界里面可是多出了许多的冒险者，而且轮回系统更借着此次六大门派围攻光明顶的战役发布了回归任务……想来大部分进入到这个世界里的冒险者应该都能接到差不多的任务。

　　象自己这种算是级别最低的冒险者，都有着要在战役之中至少斩杀30名其他阵营的剧情人物、以及不少于三名冒险者的任务，而级别高的冒险者接到的任务可能需要杀更多人才能完成。

　　这一次的任务绝对是相当危险的，如果都按照郑晓白的任务标准来计算的话，这一次的任务结束后，也至多只能有四分之一的冒险者能活下来，而事实上剩下的那四分之三冒险者也不可能老老实实的等着被杀，所以综合计算下来，到时候能活下来十分之一的人都算多的了！这是何等恐怖的存活比例呀！

　　所以，除非是对自己的实力有着绝对信心和把握的冒险者，对如何完成此次任务，恐怕都会绞尽脑汁的去算计！

　　而提前对敌对阵营的队伍发动突袭，显然就是一个不错的主意。任务中可没有规定只有在昆仑山中杀的人才作数，事实上从接到任务开始的那一刻起，这个任务就已经被启动了。

　　郑晓白猜测峨眉派的行踪很可能之前就已经被人发现了，只不过峨眉派可不是小角色，灭绝老尼的武力值也绝对是个大BOSS级别的，不管多厉害的冒险者，在有灭绝师太坐镇的情况下冒然来袭，也只能是自寻死路！

　　不过这一场弥天大雾却是一次难得的机会，如果附近真有敌对阵营的冒险者，又怎么会错过这天赐的良机呢？

　　整个儿峨眉派的弟子们闻声不禁一阵慌乱，若是平常时候，以峨眉派弟子的本事到也未必怕了敌人，自可从容应对，可是现在四面八方全都是大雾，面前半米远的东西都看不清楚，那也就是说……就算敌人杀到了你的面前，你都毫无所知，这……这仗还怎么打呀？

　　而且若是发现有人靠近就打也是不行，这里大多都是峨眉的弟子，万一胡乱攻击，伤到了自己人怎么办？

　　就在这时，一个沉稳的声音大声喝道：“所有峨眉弟子听令，立刻向我这里靠拢，结成圆阵，一致对敌！”

　　这喊话的人并非灭绝师太，听声音应该是灭绝师太座下大弟子静玄师太。想来灭绝老尼自重身份，在敌人身份不明的情况下，她是轻易不会出手的，而对众弟子的调度，灭绝师太也轻易不会干涉。

　　事实上在这种大雾天气下，哪怕是灭绝师太也不敢胡乱出手，她的攻击力太强，一旦失手伤到自己人，恐怕就是一个死！

　　郑晓白听到静玄师太的这个命令不禁微微皱了皱眉……在正常情况下，这种调度方法自然是没错，可是现在……敌人站在对面都看不清的时候，你让所有人都聚在一起，万一……敌人也跟着混到了峨眉弟子的队伍中，到时候随随便便发出一个大招，岂不是就可以轻轻松松的干掉一大片？

　　只是郑晓白虽发觉不妥，但他身微言轻，哪怕他名义上已经是核心弟子，但在重女轻男的灭绝师太统治下，只要你是男的，核心弟子也一样是没有地位的，所以……郑晓白就算开口提醒，人家也未必会听他的！

　　不过就在郑晓白犹豫着要不要给静玄师太提个醒的时候，却听得一个熟悉的声音紧跟着说道：“静玄师姐，这雾太大了，我都看不清你在哪里？我觉得结阵时应该让每一名到位的弟子报一下姓名或者法号，这样也免得乱了次序，您说呢？”

　　郑晓白听得周芷若的话不由暗自点头，难怪灭绝师太会选中周芷若当接班人，说起来她的武学天赋好坏还在其次，单只是这冷静的头脑和面面俱到的处事方法，就足以担当掌门一职了！

　　很明显，周芷若也想到了郑晓白担心的问题，不过她却没有直接提出来，那样的话等于是在直接指责静玄师太处事不当，如果静玄师太的心胸稍窄一些的话，必然会怀恨在心，这对周芷若来说自然不是什么好事。

　　而现在周芷若却用另外一种婉转的方法提醒了静玄一下，虽没说出敌人可能混过来的事，但只要按她的建议去做，结阵之后，自然也就杜绝了被敌人渗透进来。这样即解决了问题，又照顾了静玄师太的面子……这种处事的能力，就算放到现实社会，那也绝对是一个当CEO的料啊！



　　第0083章 飞锥

　　静玄一听周芷若的提醒就知道自己犯了一个错误，当下连忙采纳了周芷若的意见，不过这时候外围的惨叫声已经停止了下来，却不知道是那些袭击之人已经悄悄退走了，还是已经开始向中心渗透了进来。

　　郑晓白本身也算是在营地的外围（以男弟子的身份，在峨眉派里自然只能靠边站），在听到静玄师太的命令后，微一犹豫，还是立刻也跟着向静玄师太的位置走了过去。

　　在这个过程中，郑晓白始终保持闭着双眼，继续用感知去观察着周围的一切，事实上在这种鬼天气里，他的感知也确实比眼睛好用多了，眼睛连半尺外的东西都看不清，而他的感知却能笼罩方圆五丈内的距离。

　　只是让郑晓白有些头疼的是，他能够感知到从身旁掠过的一个个模糊的人影，却根本无法分辩出这些人影的样子，那种模糊的感觉就好象他走进轮回客栈的现场交易区中似的，明明可以看到许多人就在身边，他们的脸上也没有蒙着面纱，可是你却偏偏看不清他们的长相！

　　所以，在这种时刻，就算真的有敌对阵营的人从他身边经过，郑晓白也根本无法认得出来呀！

　　本来郑晓白还想借着自己可以在浓雾中特有的感知来确定敌人所在的位置，好趁机打个反攻呢，不过现在看来……这事也不是那么容易的！

　　这时候一大部分峨眉派弟子已经聚拢到了静玄师太和灭绝师太的周围，开始按照结成一个峨眉派特有的阵法。

　　峨眉派创派祖师郭襄继承了其外公黄药师的许多绝学，而黄药师在当时的五绝之中是最为博学多才的一个，奇门遁甲之术当世无双，郭襄纵然无黄药师之才，却也学会了不少阵法，并且也将其中的一些在峨眉派中流传了下来，这圆阵亦是其中之一。

　　圆阵其名虽然普通，可是威力却是不小，尤其适合被大量敌人围攻时所用，而此刻因为看不到敌人的影子，也不知道具体来了多少敌人，结成这样的阵法却也恰当。只要这阵法一成，就算面对多出数倍的敌人，峨眉派也再无所惧了！

　　一个个峨眉弟子靠近到中心位置，报出姓名后被静玄师太按排到大阵之中，大阵已渐渐成形，而剩下的人也都加快了脚步，未知的敌人不知道潜藏在什么地方，这时候滞留在外围时刻都可能会面临刺杀。

　　身后一个人影跌跌撞撞的跑了过来，大雾之中根本看不清道路，也就是这些人全部身怀武功，平衡感远非常人可比，即使一脚踏空也能立刻调整过来，否则若是换作普通人，在这种鬼天气里乱跑，恐怕不知道要摔上多少跤了！

　　郑晓白通过感知发现身后那人行进的方向会撞到自己，便立刻警惕了起来，只是对方是本门弟子的可能更大，所以郑晓白并没有攻击的意思，而是横跨了一步，躲开了那人前行的方向。

　　郑晓白在移动脚步时，并没有故意掩饰，这样如果对方是峨眉派弟子的话，听到前方有人，必然也会提高警惕，并避开自己所在的方向。

　　不过那人在听到自己的脚步声后却忽地身形一顿，改成蹑手蹑脚的前行，而他前行的方向赫然正是郑晓白的所在处。

　　郑晓白的嘴角不由泛起了一丝微笑，这家伙就是偷袭峨眉派的敌人吗？正愁找不到他呢，这家伙到是自投罗网来了！

　　当郑晓白通过感知发现这家伙的手里还提着一把正在滴血的短剑时，更加确定了自己的判断。

　　转眼间两人之间的距离已经拉近到不足半丈的距离，郑晓白假装不知，仍然不紧不慢的向前走去，不过在他的手中却早已经扣紧了一枚铁锥。

　　郑晓白虽然没有学过投掷暗器的手法，不过身为一个习武之人，身体的谐调性本就非常人能比，只要稍微练一下，水平就不会差得太离谱。而此刻那人和郑晓白之间的距离又这么近，并且又有浓雾的遮掩，相信郑晓白只要果断出手，应该有很大的机会可以命中目标。

　　但是就在这时，郑晓白通过感知发现这个家伙突然间做了一个奇怪的动作，用右手轻轻弹了一下左手腕上的一个手环状的东西。

　　“嗡……”一声低沉的震动声响起，那声音极为细弱，若非郑晓白处于感知的状态，除了视觉以外，整个儿人的各种感觉都处于极为活跃的状态下，只怕还真的很难听到这声音。

　　只是这家伙在这种时候突然弹动他的手环是为什么？难道这手环竟然是一件厉害的武器吗？

　　那家伙在弹动了手环之后，立刻微微侧头，做出一副凝神倾听的样子，几秒钟后……这家伙就赫然举起手中的短剑，悄无声息的向着郑晓白横削了过去……

　　感知的状态下，当那人的手臂一抬的瞬间，郑晓白就几乎是本能的预判出了此人接下来将要攻击的角度，这是一种极为奇妙的感觉，仿佛四周的每一丝空气的流动都自然而然的反射到他的脑海中，而这些空气流动的轨迹自然而然的就能形成一幅幅生动的画卷，让郑晓白宛若有了预知的能力！

　　郑晓白立刻意识到，如果这种状态可以随时进入的话，那么它的作用绝不仅仅局限于暗器之道上，近身搏斗中亦可发挥出难以想象的作用来。

　　想象一下，若是两个实力相当的人交手，而其中一人可以准确的预判出对手的每一个动作，那……这交手的结果还有悬念吗？

　　“刷……”的一声轻响，那从背后偷袭而来的家伙在感觉到目标就在眼前时，才骤然加快了攻击的速度，但是早有准备的郑晓白又怎么可能被他击中，只是微微扭了一下身体，就已经轻松的闪避了开来，与此同时，郑晓白手中的铁锥如同出洞的毒蛇似的，凶猛的脱手飞出。

　　这么近的距离中，又是在玄妙的感知状态下，就算郑晓白投掷暗器的手法再怎么垃圾，至少在准头方面绝对不成问题，而对方又完全没有防备，待他听到风声想躲时就已经晚了。

　　“噗……”的一声响，那偷袭者的咽喉上顿时多出了一个鲜明的血洞，那铁锥本身就有一斤多重的份量，再加上郑晓白灌注了内劲的全力投射，竟然直接刺穿了那人的脖子，从其身后飞了出去……



　　第0084章 杀敌

　　“本次攻击数据为：内力89点，招式增辐15（力量属性值）*1＝15点，对手咽喉要害被击穿，造成必杀效果……本次攻击效果为……死亡。”

　　郑晓白本来以为就凭自己随随便便投掷出的这一枚铁锥，最多也只能让对方受点伤而已呢！毕竟如果对方真是冒险者的话，就算要害被击中，但只要生命值没有跌到0也是不会死的，而郑晓白没有学过真正的暗器手法，最多只能在投掷暗器时勉强输出几十点的内力，至于招式增辐那是一点儿没有，所以对敌人能造成的伤害值肯定是很有限的。

　　可万万没想到，就这么一击，对方居然就立刻死翘翘了！如果对方真是冒险者的话，绝对不可能这么轻易的被郑晓白干掉，而这家伙竟是这么不经打，那么结果只有一个……这家伙根本只是一个剧情人物！

　　果然，系统明明已经判定那人死亡，但是对方的尸体却并没有变成幸运宝石，而郑晓白的脑海中已经再次响起了轮回系统的提示：“你成功的杀死了一名敌对阵营的剧情人物，江湖威望＋10。回归任务完成情况为：剧情人物1／30；冒险者0／3。”

　　还真的是剧情人物啊！难道我之前的猜测有误？

　　郑晓白心中微微有些纳闷，却也没有在意。虽然这家伙不是冒险者，身上肯定没什么油水可捞，但至少没杀错人，而且郑晓白的任务也总算是完成了一点，终归不是坏事。

　　先将丢出去的铁锥捡了回来，擦干上面的血迹后，郑晓白才又重新向峨眉派弟子摆下的大阵方向走去。

　　经这么一耽搁，外围剩下的人就更少了，不过郑晓白才走了没几步，就又碰到两个人，其中一个就在郑晓白前面不远处，深一脚、浅一脚的同样向着大阵方向走去。而另外一人却静静的站在那里动也不动，看样子象是在等前面那人接近……

　　“嗡……”当那静立不动的人突然间弹了一下手腕上的一个手环，发出低沉的嗡鸣声时，郑晓白心中一动，顿时确认无疑，这家伙肯定也是来偷袭的敌人。而这个弹动指环的举动，十有八。九是一种确认同伴身份的暗号。

　　毕竟这里大雾弥漫，即便是偷袭者的一方也同样什么都看不见，如果他们来的人不止一两个的话，在大雾中碰到后如果没个暗号互相确认身份的话，岂不是照样可能会自相残杀？

　　一旦确认了对方是敌人后，郑晓白立刻毫不犹豫的就将手里那枚刚擦干净的铁锥抛了出去。

　　然而这一次郑晓白距离目标却稍微远了一些，而铁锥份量沉重，投掷出去后风声很明显，若双方距离很近的话，对方还可能来不及反应，但四丈多的距离却足够对方闪躲好几次的了！

　　听到刺耳的劲风声响起，前边的两人同时惊呼了一声，然后就不约而同的矮身向一旁闪躲了开来，郑晓白摇了摇头，看来自己这野路子的暗器练法还是不成啊，哪怕那无名笔记上的暗器之道的确很厉害，可是至少在短期内，如果没有真正的暗器手法配合，还是很难发挥真正威力的！

　　更何况没有暗器手法，攻击时就不会有招式的增辐，内力输出也很难，这会让他的攻击强度受到严重的限制。所以嘛……以后有机会还是得找一门暗器类的秘藉学一学才成！

　　暗器出手后，郑晓白就已经知道自己要失手了，所以他没有丝毫的耽搁，立刻展开轻功，整个儿人若一片树叶般飘飘忽忽的直窜了上去。

　　郑晓白的轻功不以速度见长，却最擅隐匿行踪，在这种大雾天气下玩起偷袭、暗杀的勾当来，简直就是如鱼得水呀！

　　那名戴着手环的家伙刚刚从地上爬起来时，郑晓白就已经欺近到了他的身边，而那家伙居然毫无所知，正准备拔出腰间的一把弯刀时，就觉得脖子上骤然一凉……

　　又是一个敌对阵营的剧情人物死在了郑晓白的手上，使得郑晓白的回归任务在完成度上又前进了一步。郑晓白想了想，顺手将那死尸手腕上戴的手环给撸了下来，戴在了自己的手上。

　　“偷袭我们的人在这里了！有敌人呀……”

　　那个刚被郑晓白救了一命的峨眉派弟子听到前边传来尸体倒地的声音，立刻没命的嚎叫了起来，随后辩别了一下方向，就狠狠的向郑晓白扑了过去……

　　郑晓白一听声音就知道这家伙居然是净空那个死胖子……郑晓白到峨眉派虽然已经有段日子了，不过每天除了练功就是练功，和同门弟子间的交流很少，除了周芷若外，也就和这个净空还算是熟悉，当初郑晓白能拜入到孤枫子的门下，也全亏了这小子透露的信息。

　　在郑晓白的印相中，这净空简直就是猪八戒转世投胎，奸赖馋滑……老猪身上的这些优点全都被他给继承了！本来郑晓白以为这家伙就算是到了战场上，也肯定是个怕死鬼，却没想到这一刻他明明以为自己是偷袭的敌人，却还敢毫不犹豫的扑上来，这不禁让郑晓白对他的观感大有转变！

　　不过……眼见这家伙就这么不要命的缠上来，郑晓白只能一巴掌敲在他的脑袋上，趁着这家伙晕头转向的功夫，赶忙溜向了其它的方向。

　　“啊……”左侧不远处传来一声凄惨的叫声，郑晓白神色一动，赶忙展开轻功以最快的速度循声赶了过去。

　　可惜郑晓白到的还是晚了一些，当郑晓白匆匆赶到声音传来之处时，通过感知可以看到一个峨眉派的女弟子已经伏尸于地，而凶手已经不知所踪。

　　郑晓白料想凶手应该还没有远离，立刻展开身法在另外三个方向兜了一圈，果然……很快郑晓白的感知中就出现了两个人影。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　两个人影在靠近到一定距离时，各自在自己的手环上弹了一下，随后就放松了戒备，纷纷转身向不同的方向走去。

　　果然是这样啊……看来这两家伙都是敌人了！

　　郑晓白心中一阵冷笑，随即便大摇大摆的向着最近的一人走了过去……



　　第0085章 遭遇冒险者

　　听到脚步声传来，对面那人顿时一惊，先是悄然后退了两步，随后再次对着自己手腕上的手环轻轻弹击了一下。

　　郑晓白听得嗡鸣声响起，连忙也跟着在自己的手环上弹了一下。

　　对面那人听到了回应之声，立刻松了一口气，握着腰刀的手也不由得松了一松，听得对方继续向他这边走来也没有在意。

　　待得两人身形交错的一时候，那人正想开口询问些什么，却猛然间隐隐的看到一抹寒光闪过，他惊骇之下连忙伸手一挡……

　　只听“噗”的一声，那人的手掌被毫无悬念的洞穿，而随后此人的脖子仍旧被刺出一个透明窟窿来。

　　“本次攻击数据为：内力108点，武器固有伤害48点，招式增辐15（力量属性值）*4*3（星痕剑增辐）＝180点，对手手掌被贯穿，造成额外伤害18点；颈部重创，造成额外伤害36点，颈部大动脉被撕裂，造成流血伤害每秒钟15点，全部伤害总计405＋点。”

　　“对手身体防御84点，招式防御0点，装备防御75点，合计防御159点。”

　　“本次攻击实际伤害值为246点，未削弱到对手生命值底线，本次攻击效果为……强级轻伤。”

　　这个居然是冒险者！

　　郑晓白一招偷袭得手，本来以为这位肯定也会彻底被杀手呢，可谁知这家伙居然没什么事儿！

　　毫无疑问，脖子上被刺个透明窟窿都没死，此人必是冒险者无疑。而且此人的级别应该不低，被一击打掉246点的生命值，居然才只是强级轻伤！那么换算下来，此人的生命值恐怕至少也会在500点以上。可以说……郑晓白以往碰到过的那些对手，可没有一个比得上此人！

　　而且这家伙的防御力也强得惊人，单只是身体防御和装备防御相加就有159点，也幸亏郑晓白刚才是用的星痕剑，以玉箫剑法出手偷袭的，这才造成了恐怖的高达405点的伤害值。假若郑晓白还是以铁锥偷袭的话，那么……恐怕这一下他连人家的防御都破不了呢！

　　“咕咕……”那家伙没想到自己这么糊里糊涂的就中了暗算，不由得发出一声愤怒的嘶吼……只可惜，他的喉咙已经被刺破，郑晓白的剑还在他的脖子里塞着呢，因此他的嘶吼最后也只变成了一串古怪的、仿佛赖蛤蟆叫春一样的叫声。

　　“啪……”那冒险者惊怒之下，慌忙伸出另外一只手向插在自己脖子里的剑身上抓去，他必须得先把这把剑给拔出来，然后用止血药封堵住伤口才行。

　　虽然郑晓白这一剑只是让他受到了强级轻伤，不过那个流血伤害却是太恐怖了，每秒钟15点的伤害、而且这种伤害还是防御无法抵消的真实伤害，二十秒钟就会达到300点，那绝对会要了他的小命的！

　　这冒险者有一种止血疗伤效果极好的药剂，而且这药剂还是系统奖励的物品，一直都储存在他的意识空间里，从未被他取出来过，因此他只要一个念头，就立刻可以直接使用该药剂。

　　可问题是现在那把剑还插在他的脖子里，他根本就无法使用这止血药剂呀！就算这药剂的效果再怎么好、可以瞬间封住伤口，可是……他也不能连这把剑一起封在脖子上吧！

　　只是这冒险者还是低估了星痕剑的锋利，焦急之下，他根本没有去考虑要抓剑身，这胡乱一抓之下，剑到是握住了，可是三根手指却是齐刷刷的被削落了下去。

　　“喀……”那冒险者又惊又怕之下怪叫了一声，随即用仅剩的两根手指捏住剑身奋力一抽，企图要将星痕剑拔出来……

　　郑晓白察觉了此人的意图，自然是不能让他得逞的，当下忙使出吃奶的力气，猛然将剑身向里推去。两人力量交错之下，剑身猛地向一旁旋转了起来，随后就听“咕噜”一声，一颗硕大的头颅猛地脱离了那冒险者的脖子跌落尘埃……

　　紧跟着郑晓白的脑海中就响起了轮回系统的提示音：“恭喜你，冒险者03588号，你成功的杀死了一名明教阵营的C级冒险者，江湖威望＋50，功勋值＋3。回归任务完成情况为：剧情人物2／30；冒险者1／3。”

　　这就死了！咦……居然还是一个C级冒险者啊！

　　本来这冒险者之前挨了一剑，才只是一个强级轻伤而已，郑晓白如要杀死他，至少也得再补上两剑才行，却不成想一时失误，星痕剑转了半圈，割下了这家伙的脑袋，这家伙居然就直接死翘翘了！

　　郑晓白一直都以为，要想杀死一个身体数据化的冒险者，唯一的方法就是将其生命值削弱到0才行，不过现在看来还有了另外一个办法……那就是削掉他的脑袋！

　　看来就算是完全数据化的冒险者，也仍然还属于人类的范畴，否则若是砍掉脑袋都还死不了……那可真成妖怪了！

　　一把将那个冒险者死后留下的幸运宝石捡了起来，郑晓白也不禁有些后怕……幸好刚才他没有急着把剑抽出来，否则碰到这么一个强悍的C级冒险者，还真是够危险的！

　　郑晓白基本上就属于那种防低、血薄、攻击强的另类冒险者，论起伤害输出，他可以和DDD级的冒险者相比，可是身体防御却低得可怜，生命值更加脆弱之极。他的生命值直到现在仍然还不足200，可以说……只要他被双D级以上的冒险者随便攻击一下，都有可能会立刻OVER掉，他也只能尽量争取在被人打到之前，就直接先将对手给干掉才行！

　　所以……对郑晓白来说，差不多每一场与冒险者之间的PK，都相当于是在和死神跳贴面舞一样！

　　幸运的是……这一次郑晓白又赢了，星痕剑的强大让他直接越了N级，宰掉一名C级的冒险者，不过那种随时与死亡擦肩而过的感觉却是让郑晓白很不爽……看来还是要尽快增加一下自己的力量值才行了！

　　现在郑晓白已经知道，力量值增加，就会同时增长身体防御力和生命值，而这些数据才是衡量一位冒险者级别的主要依据……难怪之前郑晓白在轮回客栈里会被评成E级冒险者了！那时候的他力量值还只有9点呢，如果级别能被评高了才是怪事！



　　第0086章 牙尖嘴利

　　大半个时辰之后，浓雾终于渐渐散去，静玄见状立刻分派人手向四周呈辐射状搜寻过去。一来是想看看，刚才偷袭的敌人是否有不及撤走的，二来也是看看己方被袭击的弟子，是否还有命大没死的！

　　江边的雾气来得频、散得也快。刚刚还是伸手不见五指的程度，可是这雾一散起来，被江风一吹，顷刻之间就无影无踪了！

　　那些被派出去进行搜寻的峨眉派弟子，刚刚还仅能勉强看出几米远的距离，可现在四周雾气一散，整个儿河边的景物立刻一览无遗。

　　整个儿河边上横七竖八的倒着十一具尸体，空气中仍旧弥散着一股浓浓的血腥气。

　　这让灭绝师太的脸色变得极为难看起来……这还没到昆仑山呢，峨眉派的弟子就在这里损折了这么多人，那么等杀上光明顶之后……现场的这八十多人中，还能剩得下几个？难不成峨眉派的精锐力量，就要在此役中毁之一旦吗？

　　说起来，在出征之前，灭绝师太根本就没怎么把明教众人放在心上，认为明教内乱之下，根本就无法与六大门派相抗衡。这次兴师动众的几乎将整个儿峨眉派的四代精英弟子尽数带了出来，也不过就是想在光明顶上能让峨眉的人多杀几个魔崽子，最好再能将杨逍那贼子生擒活捉，当着天下众英雄的面一刀一刀的凌迟处死，也好替她的孤鸿子师兄报仇雪恨！

　　可谁成想他们这才走到通天河，就被人一次偷袭杀死了这么多人，如此下去……就算峨眉派最后能在此次战役中获胜，也必然会元气大伤，此后峨眉派的前途堪忧啊！

　　正当灭绝师太感叹之际，却听一旁的周芷若忽地说：“咦……我们峨眉弟子只缺五个人没有到位……可是这里却有十一具尸体，难道……剩下那些尸体是敌人留下的！”

　　灭绝师太闻言不由精神一振……是呀，之前峨眉派在浓雾中布下圆阵后曾清点人数，结果只缺了五个人，而现在这里却有十一具尸体，那岂不是说……峨眉派虽然在这里遭遇伏击而吃了一个亏，但是却还能在这种不利的情况下杀死对方六个人，这只能证明峨眉派的实力远胜于那些偷鸡摸狗的魔崽子呀！

　　经过峨眉弟子的仔细辩认后，证实确实有六具尸体并非本派弟子，而那五名遇难的峨眉派弟子也全都已经死透，根本没有救活的可能。

　　灭绝师太轻叹了一声，着令弟子们就地挖坑，将五名弟子在此埋葬了，而这种脏活累活自然只能是由男弟子们来出力。

　　五名遇难的峨眉弟子中，只有一名是男弟子，剩下的四个全都是女弟子，这让灭绝老尼十分的不爽，望着众男弟子的目光都有些不善，仿佛是怪这些男弟子跑得太快，没有替那些女弟子去死似的。

　　对那些敌人的遗体进行了一下检查后，没发现这些人的身上有什么表明身份的东西，不过想当然的……这笔帐肯定是要记在明教的头上了！

　　为了鼓励门下弟子到了光明顶之后奋勇杀敌，灭绝师太决定对在这次遇袭事件中杀死敌人的弟子予以奖励，可是在询问了一遍后，居然没有一个人承认自己杀死过敌人。

　　郑晓白犹豫了一下后，觉得自己还是不要出这个风头的好，事实上这六个明教弟子确实皆是被郑晓白所杀，而且还有一个明教阵营的冒险者，这时候已经变成幸运宝石落入到了郑晓白的口袋里。

　　只是郑晓白知道灭绝师太这老女人严重的重女轻男，如果杀死敌人的功臣是女弟子的话，她给出的奖励肯定是无比丰厚的，可如果是男弟子的话……那就别指望能从这老尼姑手里得到什么好东西了！

　　而且郑晓白如果坦承这些人全是他自己杀的，搞不好灭绝师太就要怀疑他是如何在大雾中可以清晰的分辩出敌我了，嗯……到时候说不定还会怀疑那五名峨眉弟子也有人是被郑晓白给误杀的呢！

　　在郑晓白看来，灭绝师太八成是处于更年期，性情暴戾、喜怒无常，还是不要招惹的好，郑晓白也不稀罕她的什么奖励，到不如藏拙不提此事了！

　　而郑晓白这么一藏拙不要紧，灭绝师太和静玄师太等人却免不了要更加的疑神疑鬼了！如果这另外的六具尸体也并非峨眉弟子所杀，那他们又怎么会死在这里的？难道当时还有第三方的势力在此？

　　若真有这个第三方存在的话，他们又会是什么身份？为什么帮了峨眉派如此大忙，事后却又不肯现身？他们是不是还有别的什么阴谋企图？

　　正当灭绝师太等人心中充满疑云的时候，却听得周芷若淡淡的说道：“其实也未必就真的有什么第三方，说不定这些敌人都是本门弟子所杀，只是……此人不愿居功而已。”周芷若说着，便似有意似无意的向郑晓白那边望了一眼。

　　“这怎么可能？”丁敏君见到周芷若的目光望向郑晓白，立刻就明白了周芷若的意思，当下就如同她家的祖坟被掘了似的，蹭的一下跳起来，大声反驳说：“虽说我们峨眉弟子大多生性淡泊名利，但却也处事光明磊落，此事师父即已亲自询问，就算再淡泊名利的人也该站出来承认了吧？这事总不至于连师父也要隐瞒吧？若真是这样的话……我到要问问，他到底是何居心呀？”

　　好么……这丁敏君果然是牙尖嘴利，被她这么一说，郑晓白不承认这些人是他杀的也就罢了，如果胆敢承认的话，那恐怕就要背上一个居心叵测的罪名了！

　　周芷若见丁敏君这么说，顿时皱了皱眉头，说：“丁师姐何出此言？难道人家默默的为本门出力却不争功，就是别有居心了吗？难道只有做了一点儿小事就不忘向门派讨要好处的做法才是正确的吗？”

　　丁敏君冷笑一声，说：“咦……我只是就事论事而已，周师妹这又是为何生气啊？莫非那些动手之人和师妹是一伙的？或者还是……师妹你这是有着什么不想让人知道的计划，怕被我给破坏了吗？”

　　丁敏君当然不是真的怀疑周芷若有勾结外鬼的嫌疑，只是最近灭绝师太欲要树立周芷若为下任掌门的态度越来越明显，这就让丁敏君极度的不爽，只要一有机会，就想借机挑拔几句，纵然她刚才说的那些话灭绝师太未必会信，但只要能让灭绝师太心中有那么一丁点儿的怀疑，那么到时候恐怕就不会将掌门之位传给周芷若了！



　　第0087章 以彼之道还施彼身

　　说起来丁敏君就是那种见不得别人比自己好，哪怕自己得不到半点儿好处，也一定要破坏别人的好事的那种人……俗称红眼病！

　　当初灭绝师太比较中意于纪晓芙、有意立其为下代掌门人的时候，她就处处针对纪晓芙，探知了纪晓芙的秘密后就去找灭绝师太打小报告，直至将纪晓芙害死方才作罢。

　　可灭绝师太虽然有点儿内分泌失调，心狠手辣的将纪晓芙一巴掌拍死，却也没有糊涂到因为丁敏君打小报告的功劳就把她立为接班人。反而是周芷若后来居上，小小年纪就被灭绝师太给当作掌门人进行培养了！

　　如此一来，丁敏君自是妒火中烧，恨不得寻个把柄将周芷若也给害死了才好。不过丁敏君注意了好久，却也没有找到周芷若的什么错处，最多也就是发现周芷若和郑晓白的来往多了一些，郑晓白亦是峨眉派的弟子，就算男女有别，可两人偶尔接触一下也算不得什么事情，丁敏君自然不会拿这种鸡毛蒜皮的小事去向灭绝师太告状。

　　而这一次，丁敏君却借着周芷若的一句话而大作文章，力争就算扳不倒周芷若，也要给她抹抹黑才行。

　　周芷若愤怒的望着丁敏君，说：“丁师姐，请你不要血口喷人！我又有什么见不得人的计划了？你把话给我说清楚一些！”

　　“哎哟……我说周师妹呀！你现在可还不是峨眉派的掌门人呢，怎么就摆起掌门的架子来了？”

　　丁敏君故作不屑的撇了撇嘴，说：“周师妹到底有什么隐秘的计划，我又哪里会清楚啊？你让我给你说清楚……这可是强人所难了，我看还是周师妹你自己坦白一些的好！”

　　周芷若怒道：“我什么事情都没做过，又坦白些什么？”

　　丁敏君哼了一声，说：“你有没有做过什么自己心里面清楚，可不是谁喊得大声谁就有道理的！”

　　郑晓白远远的看到两人争吵不休，而灭绝师太居然没有喝止的意思，顿时明白丁敏君的这一番胡说八道似乎真的让灭绝师太对周芷若产生了些许的疑心……

　　说起来也是好笑，明明周芷若和这次的偷袭事件没有任何的关系，这一点只要是脑子没有毛病的人都可以看得清清楚楚，但被丁敏君这么胡搅蛮缠的一说，周芷若却仿佛满身是嘴也说不清楚了！

　　郑晓白在远处听得分明，见丁敏君如此诬蔑周芷若，不禁气得怒火中烧，当下腾的站起身来，说：“丁师姐这招无中生有的神功当真是独步天下，无人能敌啊！”

　　丁敏君见郑晓白插口非但不惊，反而更加抖擞，当下神情怪异的看了看周芷若、又看了看郑晓白，然后作恍然大悟状的说：“咦……我自说周师妹的事情，这又和郑师弟你有何关系呀？莫非……你们两个已经……”

　　丁敏君只是把话说了一半就闭口不言，但就是这样才够狠毒的，因为她虽然并没有说出什么难听的话，但是别人听到后，却会自行的对她的这番话进行脑补，至于脑补出来什么不堪的内容来……那就和她没有关系了！

　　周芷若被气得浑身直抖，指着丁敏君怒道：“丁师姐，你……你说话要讲凭据，怎么可以如此诬蔑小妹的名声？”

　　“哎哟，我什么时候诬蔑周师妹的名声了啊？”丁敏君冷笑着说：“你到是说说看，我哪句话诬蔑你的名声了？周师妹可不要随便拿这种大帽子压人呀！”

　　周芷若虽然也是冰雪聪明的女孩子，但毕竟年纪尚小，更何况被丁敏君说到这些涉及到女孩子清白的话题，更加是不知道如何应对才好，一时间只是气得脸色发青，嘴巴张了几次，却不知如何反驳，在别人看来，到好象是心虚了似的。

　　郑晓白知道自己若是帮着周芷若在这个问题上辩解下去的话，结果只能是越描越黑，当下便哼了一声，说：“丁师姐不但无中生有的功夫厉害，这胡搅蛮缠的本事也是不小啊！其实丁师姐你这又是何必呢？不就是前段时间你对我投怀送抱，被我给拒绝了吗？你也用不着就因爱生恨，搞出这么多事来吧？”

　　“你胡说，我……我什么时候对你……对你……”

　　这一下可就轮到丁敏君蒙受不白之冤了，她的确是对郑晓白多有忌恨，但那只是因为郑晓白打伤过她，并且和周芷若走的比较近的原因而已，她又何时向郑晓白投怀送抱过？虽然她年纪已经不小，但却也仍然是个黄花姑娘，哪里受得了一个男人如此的诬蔑呀，顿时又羞又愤，直恨不得立刻将郑晓白挫骨扬灰了才好。不过……她却没有想到，刚才她用同样的方法诬蔑周芷若的时候，人家的心里又是何种感想？郑晓白这招正是以彼之道，还施彼身，是让丁敏君自作自受啊！

　　郑晓白可不管丁敏君受得了受不了，故作无奈的叹息了一声，说：“丁师姐，我知道你的心思，不过……我们两个真的是不可能的！您也不照照镜子，看看自己什么模样，都三十好几的人了，眼角的皱眉都能夹死蚊子了，却想勾引我这个风华正茂的小伙子，我又怎么可能会答应你呢？本来嘛……爱是一个人自由的权利，我可以不喜欢你，却也不能阻止你喜欢我，可是你千不该万不该，却不该因爱成恨，一再的纠缠我……”

　　丁敏君气得肺子都要炸了，跳起来指着郑晓白吼道：“你……你你……你胡说，我……我什么时候勾引你了！你……我又什么时候纠缠你了？”

　　郑晓白冷笑，说：“怎么……你这就不承认了吗？就在前几天，掌门师叔宣布将要出征光明顶的那一天，是不是你找了华山派的那几位师兄和师妹，故意设局来算计我，当时可有不少人在场，大家都看到了。你说……如果不是你对我因爱成恨，又为什么要勾结外人来算计自己的师弟呀？”

　　丁敏君羞怒之下，早就已经失去了理智，闻言立刻辩解说：“我是找了白师兄和文师妹他们来算计你，可那是因为你之前打断过我的手臂，我是为了报仇才找人帮忙的，又哪里是因为什么因爱成恨啊……你休得血口喷人……”



　　第0088章 小人物也有存在的价值

　　“够了……”

　　一声阴冷的怒喝声骤然响起，让整个儿场面一下子冰冷了起来。

　　郑晓白闻言耸了耸肩，没有再说什么。其实他废了这么多口舌，也无非就是引出丁敏君的这句话，让她承认自己勾结外人算计本门弟子的丑事。

　　因为郑晓白相信，不论是出于任何原因，也不管是在任何一个门派，勾结外人陷害本门弟子的事情都是大忌，是绝对不容许的，哪怕你陷害的人只是本门一个地位最低的弟子。

　　有人的地方就有斗争，这点是无法避免的，其实很多门派对于门下弟子的内斗并不会严格禁止，毕竟有时候一些无伤根基的内斗，也是促进年轻弟子长成的重要因素。

　　可是那是指完全的内斗，而一旦这种本门弟子间的争斗涉及了外人，那么性质也就完全改变了。你今天可以联合外人来欺负一下本门的弟子，那谁知你明天会不会再联合外人覆灭了整个儿门派？

　　所以，这种事情一旦发生，那是要被绝对镇压的！哪怕是灭绝老尼护短成性，却也绝对不会容许这种事情发生的！

　　说起来上次那件事情原本也没什么大不了的，甚至丁敏君都根本不怕郑晓白去告状，反正那事到底是不是丁敏君谋划的郑晓白也仅是猜测而已，又拿不出任何证据来证明，因此只要丁敏君拒不承认，那么灭绝师太也肯定不会追究的。毕竟这事儿如果坐实了，也会影响峨眉派的声誉。而灭绝师太虽是出家人，却是比俗人还更要面子，就算她心里明白是怎么回事，也肯定会让此事不了了之的。

　　可是千不该，万不该……郑晓白没有在事发后向灭绝师太告状，却在今天的争吵中、在丁敏君已经气急败坏的时候突然提起此事来，而丁敏君一时没有考虑后果，直接把事情的真相说了出来。而她这一承认……那可是再想反悔也不可能了！

　　丁敏君显然也已经意识到自己说漏了嘴，听得灭绝师太的怒喝声，脸色顿时变得一片惨白，连忙“扑通”一声跪倒在灭绝师太的面前，颤声说：“师父……您听我解释，事情……事情不是那样的，我……我其实……”

　　“闭嘴！”

　　灭绝师太这次真的是气极了，怒吼了一声就高高的举起了手掌。

　　这一下顿时把个丁敏君吓得魂飞魄散，眼前的一幕不禁让她回想起了几年前在蝴蝶谷中，灭绝师太一掌击毙纪晓芙的一幕，难道说这世界上真的有报应这一说？当初纪晓芙的死，就是因为她向灭绝师太揭露了纪晓芙未婚生女的秘密，这才导致纪晓芙被爆怒的灭绝师太亲手击杀，而今天自己也要以同样的方式死在师父的手里了吗？

　　“师父饶命啊！”

　　丁敏君知道这时候再作任何的辩解亦是只能火上浇油，当下连忙一把抱住灭绝师太的大腿，痛哭流涕地说：“师父饶命，徒儿当初只是一时糊涂，我……我只是想教训一下郑师弟，对我峨眉可是绝无二心呀……师父！师父我再也不敢了！您就看在徒儿这么多年鞍前马后服侍您的份上，饶我一命吧！”

　　灭绝师太此人一向是吃软不吃硬，她本身的性格就是极度的执拗，但却又偏偏见不得倔强的人。当年的纪晓芙就是太倔强了一些，本来就算她不肯去害杨逍，但只要她能说上几句软话，恳求灭绝师太饶恕的话，灭绝师太也未必就会真的灭情绝义，非得将自己的爱徒一巴掌拍死不可！

　　可是纪晓芙却是从始至终不肯说一句服软的话，只是倔强的跪在灭绝师太的面前连连摇头，但求一死！

　　丁敏君可不会像纪晓芙那么傻，事关自己的生死，这时候别说是痛哭求饶了，只要能让她活下去，就算现在灭绝师太让她扮狗吃屎，她都会毫不犹豫的去做。

　　丁敏君这么一求饶，灭绝师太果然有些狠不下心来了，微微犹豫了一下后，终于缓缓的放下手掌，冷着脸说：“此次出征魔教光明顶，正是用人之际，我就暂且留下你的性命，如果此次你能在光明顶上多杀几个魔崽子，就此功过相抵，但是你若是敢于懈怠的话……就不用想能再回到峨眉山了！”

　　丁敏君闻言大喜，连忙不停磕头说：“多谢师父，徒儿一定不会辜负师父的期望，此次征战魔教，弟子一定全力以赴，死而后已！”

　　郑晓白不由得撇了撇嘴，心说这灭绝老尼也实在是太护短了，她对丁敏君的这种处理简直就等于是根本没有惩罚。丁敏君在倚天屠龙世界里虽然就是一个反面的小龙套，可是再怎么说也是六大门派的核心弟子，对上真正的明教高手肯定不是人家的对手，可若只是找普通的明教弟子下手，那还是占据绝对优势的，别说是杀几个，就算是杀几十个也不是没有可能的。所以，这件事肯定是到此为止，就此不了了之了！

　　不过，灭绝师太的这种处置到是也让郑晓白松了一口气，刚才见灭绝师太举起手掌意欲一掌击杀丁敏君的时候，还真的把郑晓白给吓了一跳。

　　因为郑晓白如果要及时找到张无忌坠崖的准确位置，还得全部着落在丁敏君的身上，若是丁敏君被灭绝师太给宰了，那么郑晓白想要找到张无忌埋经所在的绝壁幽谷可就没那么容易了。

　　昆仑山绵延五千里，是何等的庞大，想在这里找一个无名的山峰，简直就是大海捞针。

　　不过郑晓白的担心显然是多余的，丁敏君虽然只是一个小配角，但是在倚天屠龙世界里起到的作用却是极大的。如果不是这个贱人闲着没事和武家人混在一起，并且多管闲事的押着殷离去见张无忌，那么也就不会有后来张无忌被灭绝师太捉去一起前往光明顶的事情了。

　　而如果张无忌没有去光明顶，也就不能在明教覆灭在即的关键时刻出面调解纷争，保下了整个儿明教的精英。假若张无忌不是救下了整个儿明教，那么就算他的武功再高十倍，也不可能被杨逍等人奉为明教教主，如此一来……整个儿倚天屠龙世界的剧情构架非得彻底崩溃不可！由此可见，就算是小人物也有其存在的价值啊！

　　为了维护轮回世界的稳定，象是这种可能引起剧情崩溃的事情是不可能发生的，就算因为冒险者的原因而产生变化，也自然会被轮回系统在无形之中纠正过来。

　　别说丁敏君只是犯下了勾结外人算计本门弟子的错误，恐怕就算她犯下的是叛门大罪，在轮回系统的干扰下，她也绝对不会被灭绝师太宰了的……或者说，就算要宰的话，那也得等到张无忌被灭绝师太捉来，完成了她对本世界的重要使命后再说。



　　第0089章 原来是这样

　　终于进入了昆仑山脉的区域，众人将马匹存放在了山口外的一个小镇上，每人只背着一个行囊徒步上路。

　　郑晓白知道原著中和张无忌相关的剧情已经随时可能发生，于是他开始着重盯紧了丁敏君，一旦她脱离峨眉派的队伍，就必然很快能见到张无忌，到那时也就是郑晓白谋夺《九阳真经》的时候。

　　这段时间郑晓白变得越发低调，每天行路的过程中，郑晓白大多时候都会闭起眼睛来，改用感知来探路。经过上次在大雾中的领悟，让郑晓白的感知发生了一次小小的蜕变。

　　在平常的天气里，郑晓白的感知当然不会再有那么强烈，但是却仍然可以通过对空气这种媒介来隐约的感觉到方圆三丈内大概的情形。

　　那次在大雾天气中，郑晓白的感知曾经扩展到方圆五丈的范围，正常情况下这个范围虽然缩水了不少，但是随着他每天不断的熟习和锻炼，他的感知却也在不断的强大着。虽然进步的幅度不大，但郑晓白却仍然能够感觉到每过一天自己的感知都在缓慢增长着。

　　其实对于感知的开发，最重要的就是入门。哪怕你知道这种锻炼感知的方法，但正常情况下却仍然可能一辈子也入不了这个门，而一旦入了这个门，就是海阔天空。

　　这种情况就好象学自行车一样，不会骑自行车的人看到别人骑车，很难理解这种两个轮子的车骑上去为什么不会倒呢。而初学者也确实很难掌握好自行车的平衡，即使有人帮忙扶着，骑上去也会东倒西歪，而一旦真正学会之后，又会觉得其实也很简单。只是如果想练成高明的车技，那就不是一朝一夕的事情了！

　　晚上休息的时候，郑晓白也从来不会有一刻的清闲，不是练内功就是练习缩骨功，有时候还会抽控练一练投掷铁锥的准头。

　　在这个弱肉强食的轮回世界里，身为冒险者随时都可能会遭遇到生命危险，如果想在这个世界里活得更久一些，就必须得不停的增强自己的实力。若稍有懈怠之心，恐怕也就离死不远了！

　　在进入昆仑山之后，灭绝师太也越发的小心，每天晚上宿营时都会指派弟子轮流守夜，但一连二十多天，却再未碰到有人偷袭的事情。

　　越是深入昆仑山，天气也就变得越是寒冷。对于这种气候变化，曾经来过昆仑山的灭绝师太以及静玄师太等人到是早就知道。不过象灭绝师太这种级别的高手，哪怕只是穿着一袭单衣也不会惧怕这昆山之寒，所以在出发前也只是随意的嘱咐了出行弟子一声，并未特地关注。

　　那些年轻的弟子从未来过这苦寒之地，又哪里知道这里的寒冷有多厉害，虽然听说到昆仑山之后天气会转冷，却也大多没有在意，最多也就是多带上一两件夹衣。可是随着逐渐深入昆仑山，这些年轻弟子就开始有些受不了啦。

　　等到一场大雪降过之后，气温再次骤降，几名内功修为较低的女弟子终于病倒了。

　　习武之人轻易不会生病，而一旦生病的话也往往会比较麻烦。好在灭绝师太修练的是峨眉九阳功，有她出手，自可轻易的将几人体内侵入经脉的寒气给逼散出来，如此一来自是不药自愈。

　　可是灭绝师太也不可能每天都为这些年轻弟子用内力逼除寒气，若只是一次两次还无所谓，如果天天如此的话，恐怕等到了光明顶的时候，灭绝师太的实力也会大打折扣了。

　　灭绝师太不禁后悔这次出来带的人太多了，这些年轻弟子连昆仑山的寒冷都禁受不住，等面对魔教的魔崽子时又能顶什么用？

　　不过若是就此将这些实力低微的弟子逐回峨眉山也不现实，没有灭绝师太帮他们驱寒，恐怕他们不等走出昆仑山就得活活冻死了！

　　无奈之下，一行人只得先在山里寻了一个还算宽敞的山洞驻扎了下来，随后灭绝师太叫来周芷若和丁敏君，说：“我记得这附近有个什么朱武连庄很是有名，其中的武家庄绕过前方的山峰即是，你二人可代为师去拜访一下武烈庄主，顺便求些棉衣带回来。”

　　“啊……这……”峨眉弟子出外行走江湖一向都是很要面子的，象这般上门求助的事情自然是很没面子的，因此丁敏君一听这话心里就开始打起退堂鼓来，忙说：“师父，您和这个武庄主可是有什么交情？我们这样子上门求助，不会被吃闭门羹吧？”

　　“无妨！”灭绝师太摇头说：“虽然我与这武烈庄主并无什么交情，不过本派郭祖师与他先祖修文公份属师兄妹，所以武家与我峨眉也算是大有渊源，想来这些许小事武庄主必然不会推辞的。”

　　丁敏君听灭绝师太这么说，才没敢再推辞，要知道她现在还属戴罪之身，万一惹恼了师父，可没她什么好果子吃。

　　两人领命之后，便自去男弟子休息的地方选了几个男弟子随行。虽然之前病倒的弟子只有几人而已，但认真算起来，需要棉衣御寒的年轻弟子至少也有二三十名，这么多棉衣两人可拿不了，自然是要寻些男弟子当苦力了。

　　虽说峨眉派的男弟子就是打杂的命，不过象郑晓白这种核心弟子地位又自不同，这种苦差事一般也不会找上他的。

　　不过郑晓白一听说周芷若和丁敏君要出去办事，立刻就是心中一动，当下向周芷若打听了几句，得知竟是灭绝师太派她们去武家庄求借棉衣的，顿时心中一片雪亮。

　　郑晓白之前就很疑惑，这一路上峨眉弟子都是同行同住，从来不曾有人脱离队伍，而丁敏君又怎么会在中途和武烈父女搅在一起呢，搞了半天竟然是因为峨眉弟子不耐寒冷，灭绝师太这才迫不得以派了丁敏君和周芷若去武家庄求棉衣，这才暂时离开了峨眉派的队伍。

　　既然知道周芷若和丁敏君此去必会遇到张无忌，他又怎么能够错过这个机会，当下连忙站起身来，说：“周师妹、丁师姐，算我一个吧……在这山洞里呆着好不气闷，我去跟你们散散心。”



　　第0090章 预言

　　丁敏君虽然对郑晓白很是不爽，不过这次去武家庄又不是什么好差事，郑晓白主动要求去当苦力，丁敏君自然也不会去反对。

　　而周芷若也乐得有比较熟悉的郑晓白相陪，同样不会拒绝，就这样……一行人将暂时不用的东西全部留在了山洞里，轻装而行，直奔武家庄而去。

　　一路上郑晓白和周芷若有说有笑，直把那些充当苦力的男弟子羡慕得不行。对于峨眉派的男弟子而言，周芷若就如同是高高在上的女神一样，不过大家都知道这位很有可能会成为下一任的掌门，所以就算他们再怎么倾慕于周芷若的美貌，却也没人敢一亲芳泽，平时和周芷若说句话都是战战兢兢的。也只有郑晓白这种来自于现代社会的人，才不会管什么掌门不掌门的，而他的心中对周芷若更是只有怜惜，而并无丝毫敬畏之感。

　　反正路上闲着也是闲着，郑晓白就随便选了几个后世网络上面流行的笑话段子给周芷若讲了一下，不禁把周芷若给逗得“咯咯”直笑，宛若枝头花儿乱颤一般，看得那些跟在后面的男弟子差点儿把眼珠子都砸到脚面上去。

　　至于丁敏君则在一旁不住的冷笑，当她听到郑晓白又给周芷若讲了一个关于预言的笑话时，终于忍不住哼了一声，说：“周师妹，你年纪小不知道世上人心之险恶，小心被某些别有用心的男人给骗了，都还不知道呢！”

　　郑晓白的好心情顿时被丁敏君给搅和没了，不由得冷下了脸来，如果说之前郑晓白还要为了能在第一时间找到张无忌，而不得不牵就一下丁敏君的话，那么现在丁敏君基本上已经没有什么价值而言了。

　　因为郑晓白可以肯定，他们此去武家庄，应该不久后就会碰到殷离上门杀死朱九真，而殷离则被武烈等人擒获，再接下来就是殷离要求在临时前再见一个人的最后一面，才能说出所谓派她来刺杀朱九真的“背后主谋”。

　　所以，到了这一步后，不论有没有丁敏君的参予，都已经不重要了。

　　既然如此，郑晓白又哪会惯着丁敏君，当下就回头瞪了她一眼，说：“哦？是谁别有用心啊！你又说谁在骗人呀？呵呵……你不相信预言是吧？那我就随便给你说两个，如果被我说中了的话，你以后就少在我面前叽叽歪歪的，不然的话……哼，后果不是你可以承受的！”

　　“哎哟……”丁敏君见郑晓白口出狂言，连忙抓住这句话不放，“想不到郑师弟你还有这本事！那你快说来听听……可是，如果郑师弟你的预言不准的话，那又如何？”

　　郑晓白成竹在胸地说：“如果我的预言不准，丁师姐你说怎么样就怎么样好了！当然……若是我的预言应验了的话，那么丁师姐你也要做到同样的事情才成！”

　　“这可是你说的啊……让我想想……”丁敏君犹豫了一下，说：“不如你先说说你的预言，我才能决定要不要和你赌。否则我若是先答应了你，可你却随便说个类似于……我们此去能见到武庄主，武庄主肯送给我们几十件棉衣之类的预言，那我不是吃大亏了？”

　　郑晓白心说这丁敏君到是不傻，不过自己可是来自于现实世界的人，对倚天屠龙世界里的主要剧情可谓是了若指掌，适当的时候偶尔充当一下神棍，那还不是手到擒来的事。

　　当下郑晓白便说道：“可以……这第一个预言就是，我们此次行必能遇见六大门派之中某一派的掌门。第二个预言嘛……呵呵，丁师姐你今天要小心保护自己的手腕啊，因为我猜……你双手的手腕今天搞不好会折断的！”

　　“你……”

　　丁敏君闻听郑晓白居然咒自己手腕会折断，不禁怒火中烧，但随即便又冷冷一笑，郑晓白的预言越是荒诞无稽，岂不是越不可能实现？这样一来，她可就有了报仇的机会了！先不说她的手腕好端端的怎么可能会折断，单只是此行会见到六大门派掌门人的这个预言，就是完全没有可能的！

　　六大门派的掌门人，那可是当今武林中最顶尖的人物，又不是街上的大白菜，怎么可能随随便便的在这荒山野岭走一趟就能见到？而只要此行没有遇到什么六大门派的掌门，自己不就算赢了吗？

　　丁敏君心中暗喜，但却故作犹豫了一下后才说：“既然郑师弟这么有把握，那不如我们就玩得大点如何？嗯……要不谁输了，谁就自废武功，怎么样啊？”

　　“丁师姐……”

　　周芷若见郑晓白和丁敏君斗嘴，原本不打算参予的，毕竟她知道丁敏君这人的嘴巴毒的很，自己若是答腔的话，恐怕又要被丁敏君说些风言风语的。

　　可谁知这一转眼的功夫，两人居然打起自废武功的赌来了！

　　周芷若也只是把郑晓白的话当笑话听，又哪里相信郑晓白真的会说什么预言，当下忙劝解说：“丁师姐，你和郑师兄如果只是随便说着玩玩也就罢了，可千万不可打这种赌，否则……到时候不论你们谁真的……恐怕另一人都无法向师父交待呀！”

　　丁敏君知道周芷若说的没错，就算她真的能通过打赌赢了郑晓白又如何？难不成还真的要逼郑晓白自废武功吗？郑晓白怎么说也是峨眉的核心弟子，并且还是孤枫子师伯唯一的亲传弟子，这要是因为几句话的意气之争，就被自己逼的自废了武功，灭绝师太要是还能饶了她才怪呢！她现在可是有前科的，要是再犯错误可就真的没得救了！

　　不过丁敏君可是不想这么轻易的饶了郑晓白，当下冷哼了一声，说：“周师妹无需担心，我也不是真要把某人怎么样，可谁让她口出狂言呢？这样吧……如果某人承认他刚才说的话全都是放屁，那么……此事就此作罢也无不可！”

　　郑晓白见周芷若出面调停，也本欲给周芷若一个面子的，但听得丁敏君这么说，却不由怒火更炽，当下亦针锋相对的说：“不就是自废武功吗？这又有什么了不起的，若是倒退几个月，我郑晓白还不就是一个普通人？呵呵……无论赌注是什么我都不怕，我就怕某人说话如放屁，到时候真的输了又要耍赖皮！”

　　丁敏君本来只是想污辱郑晓白一下的，哪想到了这时候郑晓白的嘴还这么硬，当下气恼的指着郑晓白，说：“好……那我们就这么说定了，谁输了谁就自废武功，你可敢和我击掌为誓？”

　　郑晓白当然不会怕她，当下就在旁人的目瞪口呆中，和丁敏君击掌三次，以誓明心！



　　第0091章 应验

　　武家庄座落在一个三面环山的山谷之中，大概因为山峰挡住了寒风，一走这山谷，就让人有种骤然一暖的感觉。

　　武氏父女都在家中，听得峨眉派弟子来访连忙亲自迎了出来。这武烈在昆仑山附近还算是一个人物，可是放在整个儿武林界可就算不得什么的。

　　而六大门派正如日中天，峨眉派掌门灭绝师太论起辈份来隐隐的都要比少林、昆仑等门派的掌门高出半辈来，所以象静玄师太、丁敏君她们这些灭绝师太座下的弟子，在外面时都可以和少林、昆仑等派的掌门平辈论交了。

　　当然，这也只是说丁敏君等人借了灭绝师太的光，辈份在江湖上算是比较高的，可论到武林地位，那她们和人家一派掌门比起来，可就差得远了！

　　但不管怎么说，丁敏君的江湖地位比起武烈来说还是要高的，所以武烈在得知是灭绝师太座下弟子来访时，自然是不敢怠慢。

　　峨眉派的几人在武烈庄主的陪同下在正堂落座叙话，武家小姐武青婴亦在一旁坐陪。

　　当武烈问起丁敏君等人的来意时，丁敏君吱吱唔唔的不肯开口，无奈之下周芷若只得坦然相告。

　　武烈听罢肃然而立，一脸正气凛然地说：“各位武林英豪此去征战光明顶，乃是为天下造福，我武家庄能为此事略尽绵薄之力，自是不胜荣幸，别说只是区区几件棉衣，如果有需要的话，就算将我这武家庄的全部家当都贡献出来，又有何妨？”

　　众峨眉弟子见武烈如此慷慨豪侠，无不大声赞叹，丁敏君也不觉得自己此行求几件棉衣有什么可丢人的了！是呀……他们六大门派是为了天下苍生才来征伐魔教妖人的，别的武林人物自该全力相助才对嘛！

　　而唯有郑晓白在一旁暗自冷笑，心中大骂这些人全都是假仁假义，他们嘴上说得好，可是这世道又有几人是真正为了天下百姓而做事的？

　　或者也只有武当、少林两大门派的人心中还算有些侠义情结，至于华山、崆峒、昆仑之流的，从掌门开始都没有一个好人，全都是浮于表面的伪君子。

　　峨眉派的还算是好一些，灭绝师太为人虽然偏激，但确实也是忌恶如仇。当然……她之所以这么积极的要杀上光明顶，只怕也不是为了什么天下苍生，更多的还是要为了她的老情人孤鸿子报仇才是！

　　而这武家父女就更不用说了，表面上是遁离俗世的武学世家，可背地里只要有足够的利益驱使，又有什么什么勾当是他们不敢干的？

　　武家庄建于这长年苦寒之地，象是棉衣这种东西，那自然是需要长年储备的，区区几十件棉衣自是不在话下，周芷若本来只是讨要二十几套棉衣即可，但武烈却吩咐手下人足足准备了五十套崭新的棉衣，而且其中大半都还是女装，想是武烈也知道峨眉门下阴盛阳衰，女弟子的比例要远远高出男弟子，这才如此准备的。

　　丁敏君急着要完成和郑晓白的赌约，心想现在已来了武家庄，可并没见到什么六大门派的掌门，那么……接下来只要带着这些棉衣回去，自己就算赢了！

　　所以，在武家庄的下人将棉衣打包装好后，丁敏君就急忙起身告辞。而武烈却哪里肯允，无论如何非得留下众人在武家庄吃一顿饭。

　　众峨眉弟子自进入昆仑山以来，每天喝的都是冷水，吃的都是干巴巴、硬梆梆的干粮，如今好不容易可以吃上一顿热乎饭，几名男弟子都已经快要馋得流口水了。

　　丁敏君见状也不好违反大家的意愿，而且她也根本不相信他们就在这里吃顿饭的功夫，就能碰到什么六大门派的掌门，于是便应了下来。

　　武烈在得知峨眉派的几人来访的时候，就已经吩咐厨房准备酒菜了，这时候已经整治出了一大桌十分丰盛的酒席，而开席之后，除了武家父女坐陪外，还多出一个丰神俊朗的男子。

　　武烈介绍说此人是他的世交好友朱长龄的外甥，同时也是他本人的门下弟子，名叫卫璧。

　　郑晓白闻言暗自点头，心想五年前朱长龄为了哄骗张无忌带他去海外寻找谢逊，可是下了血本，将朱家庄都烧成了平地，而此后朱长龄更在追击张无忌的时候，和张无忌一起坠落山崖。

　　朱武两家世代交好，而且当初谋算张无忌时，这武烈也是有份的，朱长龄一死，他自然只能将朱九真和卫璧都接来武家庄居住了。

　　只是不知为何那朱九真却并未出现……不过想想朱九真没出现在酒席上才对，否则当着这么多高手的面，殷离又怎么可能杀得了她。

　　武烈热情无比的请得众人落座后，刚吃喝了没一会儿，就忽见一名家人急匆匆的走进来禀报道：“老爷，昆仑派掌门何太冲还有掌门夫人斑淑娴求见老爷，王管家已经将人请进来了，小的特来禀报老爷一声，您看要不要亲自迎一下……”

　　武烈一听居然是昆仑派的掌门和夫人亲自来访，不由又惊又喜，慌忙站起身来，还不等他开口说话，却忽听得一阵“噼哩啪啦”的声音响起，却原来是丁敏君及几名峨眉男弟子手中的筷子、饭碗纷纷跌落在地。而这几人全部都用一种如同见鬼的样子，死死的盯着一旁神态自若的郑晓白……

　　如果说在此之前，大家还都把郑晓白那两个所谓的预言当成一个笑话的话，那么现在已经没有人会这么看了！他们这些人可是从离开峨眉山开始，就一直天天呆在一起，从没有分开过，可是郑晓白又怎么就知道今天会在这里碰到六大门派中的某一种掌门呢？难道……这世界上真的有难掐会算的神人？

　　就连周芷若刚才乍一听到何掌门到访时，也不禁吓了一跳，很是好奇的打量了郑晓白几眼，疑惑着郑晓白到底是怎么做到的。

　　而最纠结的肯定就是丁敏君了，现在郑晓白所说的两条预言中的第一个马上就要应验了，那么……如果郑晓白真的不是信口开合的话，岂不是说自己的双手手腕今天真的可能会断掉？而更可怕的是……等到第二个预言也应验后，那自己是不是要真的自废武功呢？



　　第0092章 煎熬

　　武烈虽然奇怪这些峨眉弟子怎么一听到何太冲夫妇来了，居然就吓得连碗也端不住了，不过眼下不是追问的时候，连忙吩咐下人重整杯盘、重上酒席，然后就急匆匆地带着武青婴和卫璧迎了出去。

　　周芷若等人见状自然也不好在这里坐着，急忙站起身跟着一起迎了出去。郑晓白对何太冲夫妇自然不会有什么好感，但他现在只是峨眉派门下的一名弟子，可也不好表现得太反常了，只好一并跟了上去。

　　昆仑掌门何太冲为人虽然不怎么样，武功也只是马马虎虎，但是无论长相还是气度乍一看去都是很不一般，一看就是名门大派一代宗师的范儿。

　　至于他的老婆班淑娴可就差得远了，长得一般，年纪又大，标准的黄脸婆加悍妇，难怪何太冲的小妾娶了一房又一房。

　　一向很能摆谱的何大掌门这次出行居然没带别的弟子，平时天天跟在他后面给他捧着铁琴和长剑的两个小童也没有来，这点可不大象何大掌门的风格呀！

　　众人见面寒暄了几句后，武烈就请众人一起再度入席，这次自然是何太冲夫妇坐了上首主位。不过何太冲夫妇却显得有些心不在蔫的样子，吃了没一会儿就借故离席。武烈身为主人，自然是首先要陪好这两位贵客，便只能向丁敏君等人告了声罪，然后就自却偏厅陪同何掌门夫妇说话去了。很明显，何太冲夫妇这次找武烈应该是有什么事情，却不愿当着峨眉派弟子的面说出来。

　　丁敏君等人见武烈这就丢了他们不管，自是心中有气，只是当着武青婴和卫璧的面也不好说什么，当下就打算赶紧结束酒宴，然后好带着棉衣回去和灭绝师太会合。

　　但还不等丁敏君开口的时候，就忽听后院的方向猛地传来了一声惊恐的尖叫声，随后就有人失声大叫道：“不好了……杀人了……”

　　酒席上众人闻言皆是一怔，纷纷站立而起，却唯有郑晓白早在意料之中，知道殷离终于来了……

　　接下的剧情发展毫无悬念，如果殷离换个时间来武家庄的话，或者还可能在刺杀完朱九真之后从武家父女和卫璧的手下逃脱出去，可是现在峨眉派众弟子，尤其是何太冲夫妇可是全都在这里呢，要是让她杀完人后还能从容离开，那说出去后，何太冲那张老脸还往哪里放呀？

　　因此，最后还是何太冲夫妇一起出手，一举将殷离给擒拿了下来。

　　之后卫璧和武青婴一起逼问殷离，到底为何来刺杀朱九真，又是受了何人的指使。

　　殷离是一个生面孔，身材这么好，偏偏又长得这么丑的女人很是少见，武家庄上下都可确认以前从没见过此人，如此一来，自是都认定了她来刺杀朱九真，肯定是受了别人的指使！

　　殷离一开始什么也不肯说，直到后来才突然表示，自己想在临死前去见一个人最后一面，只要满足了她这个要求，她才肯将幕后的主谋供出来。

　　殷离的武功非同小可，武烈担心只有自家这几个人的话，搞不好被殷离在半路上跑了，于是便恳请何太冲夫妇一起走上一趟，何大掌门好似正有求于武烈，对这种小事自然不会推辞，而丁敏君却是最喜欢凑热闹，本来人家武烈也没邀请她，她却主动要跟着去看看，武烈自然也不会阻止。

　　而周芷若自是不愿凑这个热闹，人家要刺杀朱九真，肯定也不是无缘无故的，她和武家朱家又不熟，更不知到底谁是谁非，为何要淌这浑水呢？于是她便和一众男弟子暂且待在武家庄，准备等丁敏君回来后，再一并回去。

　　郑晓白知道，他若这时候跟去的话，就算是可以彻底确定张无忌坠崖的位置了，不过他却没有急着立刻跟去，反正只要张无忌没走之前，他也不好冒然就当着张无忌和殷离的面去爬那个山崖，所以还是等一下，等到周芷若被丁敏君叫去后再跟着也是不迟。

　　而且郑晓白心里也很清楚，自己这一去后，恐怕就要暂时脱离峨眉派的队伍，而周芷若一旦和张无忌相逢后，或者是因为张无忌的主角光环，或者是因为后来张无忌在光明顶上表现出的英雄气概……总之周芷若就会莫名其妙的爱上本世界里的男主角了，但到最后却是两人有缘无份，爱恨纠葛。张无忌还可以有选择赵敏，不妨碍他的性福人生，可是周芷若却只能一生在孤苦之中渡过了！

　　只要一想到这些，郑晓白的心里面就会感觉到酸酸的，他知道自己必须要做出一个选择了……如果想要挽救周芷若的命运，现在就是最后的机会，否则一旦等到周芷若和张无忌相见……恐怕什么都晚了！毕竟人家有主角光环嘛，走头无路跳个悬崖也能得到世间最顶级的武功秘藉；随随便便和美女碰个面，就能把美女的芳心全部俘获……

　　想想张无忌这小子还真是够混蛋的，接下来他不但会让周芷若伤心一世，殷离痛苦一生，而且还有光明顶上那个昭，也即将被他的主角光环给害得一辈子只能在思念中渡过了！

　　张无忌明明不是什么专情的人，最后却偏偏只选择了赵敏一个……郑晓白一向认为他还不如好色一点的好呢！那样子至少不会让这么多美女伤心，读者看得也会比较爽些不是？

　　郑晓白知道自己绝对有机会可以挽回周芷若悲惨的命运，不过……他现在唯一担心的就是，如果自己真的那么做了，会不会引起轮回系统的抵触？到时候要真惹得轮回系统要杀死他，那他可真是无处可逃。

　　时间一分一秒的过去，郑晓白的心中也如同沸腾的油锅一般，煎熬得他精神快要崩溃了！

　　“郑师兄……你说丁师姐她……她不会出什么事吧？”

　　等了半天不见一行人回来，周芷若不禁开始有些担心起来，再联想到郑晓白之前说的第二个预言，不禁脸色一白，紧张的向郑晓白询问起来。

　　周芷若的天性还是太善良了一些，明知丁敏君视她为眼中钉一般，但她却仍然狠不下心来，不愿自己的同门有任何一人受到伤害。

　　望着周芷若那美艳如花的俏脸，那忧虑焦急的眼神，郑晓白忽然间感觉到心里面仿佛有什么东西被狠狠的一下敲碎了似的，他霍地一下站了起来，神色凝重地说：“周师妹，你跟我过来一下……我有事情和你说……”



　　第0093章 最浪漫的表白

　　望着郑晓白那柔和得仿佛春天里的阳光一般的目光，周芷若的心忽地开始“怦怦”乱跳起来，女人的直觉告诉她，接下来可能会发生点儿什么，这让她本能的想要逃避。她不禁有些后悔……不该糊里糊涂的就跟着郑晓白来到了后园里，他们孤男寡女的呆在一起，这……回头那些男弟子要是到了门派里乱嚼舌怎么办啊？

　　“郑师兄，你……你叫我过来，到底……到底有什么事啊？”面对着郑晓白那炽热的眼神，周芷若渐渐的感觉有些坐立不安起来，忙说道：“如果……如果没什么事的话，那我就先回去了……”

　　看到周芷若想走，郑晓白毫不犹豫的一把抓住了她那柔嫩的小手。

　　“啊……我……”

　　如果郑晓白只是捉住周芷若的衣袖的话，她还多少可以接受一些，但是发觉自己的手被郑晓白一下给紧紧握住，周芷若终于再也淡定不下去了，她的俏脸一下子如同被晚霞染红的天空似的，眼神无助而又慌乱，手臂微微抖动了一下，本能的想要挣脱，可是却又发现自己全身仿佛都没了力气。

　　郑晓白根本不去管周芷若那脆弱无力的挣扎，只顾深情的望着她的双眼，如同一个忧郁的诗人一般，轻声说道：“周师妹……你知道吗？从我第一次看到你的时候，我就不知不觉的喜欢上你了！我知道这样或者不对，可是我已经在不知不觉中泥足深陷，无法自拔了……”

　　周芷若第一次遭遇被人表白，呃……其实不止是她，这年头貌似也不太流行表白什么的，男女间的婚姻大事都是父母之命、媒妁之言，然后下了聘礼就一切搞定，哪怕男方是个瘸子、瞎子，你也得认了！至于江湖儿女，肯定是要比普通人洒脱一些，可是也没有这么拉着对方的手，直接表白的呀！

　　周芷若哪里受得了这个，顿时又羞又怕，全身哆嗦成一团，颤声说：“郑师兄，你别说了……我……我……”

　　看到周芷若小萝莉如此惊慌失措的样子，郑晓白知道自己已经成功了一半，当下决定将穿越者的无耻精神发扬到底，于是便幽然的轻叹了一声，说：“周师妹……请你原谅我，没经过你的同意，我就擅自爱上了你，这是我的错！可是……如果爱你真的是一种错的话，那么我愿意一错再错；如果想你是一种罪的话，那么我想我早就已经罪该万死！”

　　这是郑晓白以前偶尔在网络上看到的一句肉麻的情话，当时感觉比较好玩，就记了下来，这还是他第一次对一个女孩子说这种话，却根本没想到这句情话的杀伤力是何等的恐怖……或者说，是对古代小萝莉的杀伤力是何等的惊人。

　　随着郑晓白深情的表白结束，本来还是无力挣扎的周芷若突地就停了下来，随即“啊”的一声，用唯一自由的那只纤手捂住了她那红润如樱桃般的小嘴，呆呆望着面前的男人，一双如湖水般清澈的大眼睛中瞬间布满了雾水，紧接着就见两串晶莹的泪水若断线的珍珠般，噼哩啪啦的滚落下来。

　　不是吧……这样就被我感动得稀里哗啦了？呃……这武侠世界里的小姑娘也太好骗了吧！难怪古代那些风流才子们一个个的都是三妻四妾，还桃花运不断！丫的，随便做一首情诗，估计就能让一大票美女非要寻死觅活的嫁给他吧？

　　郑晓白不知道的是……其实他刚才说的那几句肉麻的情话，可要比情诗管用得多了，毕竟诗词虽然美丽，却是不够直白，弯弯绕绕的得让人研究半天才能隐隐明白其中隐藏的含意，等到研究明白的时候，感动的劲也早过去大半了，而且那还得是属于高级知识分子一类的才女才能弄得明白，又哪有郑晓白这两句话的意思来得清楚明白，其中蕴含的情义更加仿佛是浓得化不开似的，对于象周芷若这样从来没有谈过恋爱的女孩子而言，更加具有如同山洪爆发一般的冲击力。

　　“郑师兄，我……我……”

　　周芷若一边抹着眼泪，一边哽咽着，想要说些什么，却又不知该说些什么。鼻子酸酸的，心里却又甜甜的，整个儿人沉浸在一种巨大的幸福感之中，完全不知该怎么办才好了。

　　看到周芷若这副感动的样子，郑晓白知道自己成功了，而且貌似没遭雷劈呀！

　　然而此刻的郑晓白却没有什么得意的感觉，因为他知道自己如果不死的话，恐怕过不了多久就要离开这个世界了，至于以后能否再重新进入这个世界，郑晓白则完全没有把握。

　　他用这种方法俘获周芷若的芳心，说是对她的一种拯救，可是……与此同时，又何尝不是对她的另外一种伤害呢？

　　郑晓白是这样想的……他不可能改变倚天屠龙世界的主要剧情构架，但却未必不能改变周芷若悲惨的命运。

　　而周芷若最悲惨的原因是什么？显然是因为她心里明明是爱着张无忌的，可是为了完成师父的嘱托、遵守她在灭绝师太面前立下的毒誓，却不得不违心的去欺骗张无忌、坑害张无忌……这种矛盾的煎熬才是真正最可怕的。

　　郑晓白没有办法改变本世界的剧情构架，这也就是说……到得后来，恐怕周芷若还是要将倚天剑和屠龙刀从张无忌的手里偷过来。但是……如果周芷若的心里从开始就没有爱过张无忌的话，那么矛盾也就自然不存在。到时候她偷来倚天剑屠龙刀，那也是为了完成郭靖、黄蓉的遗愿、也是为了峨眉的强大，为了天下的百姓，如此一来煎熬当然也就不成立了。

　　这算是一招釜底抽薪之计吧，可以说也是唯一的一种可以不改变剧情构架，却又能改变了周芷若悲惨命运的方法。

　　但是……如果周芷若真的深深爱上了他，可万一他从此之后不能再进入这个世界，那么周芷若岂不是同样要在无尽的相思和等待中孤独终老吗？这对于周芷若来说，难道就算是一个好结局了吗？

　　正因如此，虽然成功的打动了周芷若的芳心，可是郑晓白的心里却同样是很难过的，但事已至此，就算他再想打退堂鼓也晚了！

　　无奈之下，郑晓白也只能期待自己可以找到将周芷若带出这个世界的方法……有这样的方法吗？郑晓白并不清楚，不过他知道，就算真有这样的方法，也必然需要极为恐怖和苛刻的条件，至少现在的他，是根本不可能有这种能力的！

　　那么……就让自己尽快的强大起来吧！《九阳真经》……我来了！



　　第0094章 天雷勾地火

　　郑晓白千算万算，却有一件事算计失误……

　　他之所以在武烈、丁敏君等人押着殷离去找张无忌的时候，没有悄悄的跟上去，是因为按照原剧情的发展，当丁敏君因偷袭殷离而被震断了双手手腕之后，应该会和武烈等人一起反回武家庄，然后嗦使周芷若去帮她报仇，从而使得周芷若和张无忌在相隔数年之后再次重逢。

　　所以，郑晓白只要等到丁敏君受了伤来请周芷若的时候再跟着一起去，同样可以找到张无忌坠崖的具体位置。然而……他却忘记了先前一时不愤，和丁敏君立下了一个赌约，若是他所说的两个预言全部应验的话，丁敏君就需自废武功以应誓。

　　毫无疑问，只要丁敏君跟着去凑了那趟热闹，那么之前郑晓白的第二个“预言”肯定也会应验的。当然……丁敏君是肯定不会遵守赌约，真的自废武功的，可是……在这种情况下，她也根本没脸再回武家庄，否则到时候郑晓白真的逼她自废武功，她又该怎么办？

　　所以，当丁敏君双腕折断后，居然没有按照原剧情返回武家庄，而是直接去找灭绝师太去了，有灭绝师太给她撑腰，她自然也不怕郑晓白会逼迫她了。

　　郑晓白闻听卫璧替丁敏君带给周芷若的口信，不禁为之一呆，随即不禁苦笑了起来，但他心中更多的却是开心。

　　虽然事情的发展已经偏离了原著的剧情，但是郑晓白却并不担心找不到张无忌坠崖的所在，至少这武家庄里就有三个人去过哪里，不论是用话套问还是强行逼问，想要得到这个讯息应该都不是什么难事。他开心的是……现在看来，这个轮回世界里的剧情也并非是完全不可改变的，只要自己能把握好一个度……那么对剧情的些许干扰也应该没什么问题，只要接下来的剧情还能够回到原来的主线上，也就OK了。

　　就象这次的事情，丁敏君双手折断后没有找周芷若去为自己报仇，最多也就是少了一次周芷若和张无忌之间的接触而已，只要接下来丁敏君见到灭绝师太，以灭绝老尼那极端护短的性格，照样还是会去把殷离的双手打折，然后将殷离和张无忌一并抓走……如此一来，剧情发展又回归到原来的方向，自然……郑晓白这次对剧情小小的干扰也就不会受到轮回系统的反噬了。

　　周芷若、还有峨眉派的那些男弟子一听说丁敏君的双手手腕被人打断，也皆是大吃了一惊，再看向郑晓白时，目光中已经尽是敬畏的神色了。

　　如果说郑晓白之前说的第一个预言还有可能是巧合的话，但是当第二个预言再次应验的时候，已经没有人会这么想了，所以在不知不觉中，这个进入峨眉派总共也没几个月的小师弟的形象已经变得越来越高大和神秘起来了！

　　郑晓白没有去理会那些师兄们崇拜的眼神，再次将周芷若叫到了一旁，低声嘱咐说：“我有些事情，必须得临时脱离峨眉派的队伍，不过……这事儿应该耽搁不了多长时间，很快我就会追上去的。你回去的时候，就替我和你师父说一声吧！”

　　“啊……你要去哪里？有没有危险？要不……还是我和你一起去吧，好不好？”芳心刚被俘虏的周芷若现在当然连一秒钟都不愿和郑晓白分开，一听郑晓白说要离开队伍单独行动，顿时就急了起来。

　　郑晓白爱怜的抚摸了一下周芷若娇嫩的俏脸，说：“若儿，你不用担心，我这次就是去取一件东西回来，应该不会有什么危险的！只有我一个人脱离队伍并没有什么，灭绝师伯看在你的面子上，多半也不会追究，可我要是把你给一起拐走的话……到时候灭绝师伯急起来，非得四处去寻找我们不可，等找到了……恼怒之下还不得直接一巴掌把我给拍死呀！所以呢……你要乖乖的听话，快些和师兄们带着这些棉衣回去吧！”

　　周芷若想想也确是这么回事，灭绝师太对女弟子的重视程度和男弟子无法相比，尤其灭绝师太已经隐然将她当作衣钵传人来对待，要是她冒然跟着郑晓白去不知道跑到哪里了，灭绝师太非急疯了不可。

　　无奈之下周芷若只好嘟起小嘴，说：“那好吧……不过……不过你要快些回来呀！”

　　郑晓白看到周芷若那红彤彤的小嘴撅起来的样子，不由得一阵心驰神摇，忍不住探头过去，在那迷人的小嘴上“吧”的重重亲吻了一下。

　　周芷若哪里经历过这种事情，感觉到小嘴被偷袭，立刻全身就是一软，仿佛身体里的力气一下子都被郑晓白给吸走了似的，火烫的身子轻轻软倒在郑晓白的怀里，不由自主的发出一串梦呓般的“嘤咛”之声来。

　　郑晓白原本也只是一时情难自禁，这才亲了周芷若一下，可谁知道这小妮子的表现如此不堪，马上就软倒在他怀里，仿佛一副任君采撷的样子，这……这这……谁能受得了呀！这……这简直就是天雷勾动地火呀！

　　然而周芷若的身份非同小可，郑晓白就算受不了也必须得受着。他现在只是花言巧语的俘获了周芷若的芳心，顺便没事儿的时候调戏一下到还不要紧，如果真的要和周MM生米煮成熟饭的话，那麻烦可就大了。最大的可能是不等他们把饭煮熟，郑晓白就得在这个轮回世界里被人间蒸发了！

　　所以，在意识到自己的欲。望有些不太受自己控制的时候，郑晓白只得狠心在自己的舌头上用力咬了一下，用剧烈的疼痛刺激自己恢复清醒的意志，然后轻轻的将怀中那火热滚烫的娇躯推了开来……

　　“若儿……永远永远不要忘记我，好吗？”

　　又在周芷若的耳边留下了最后一句话后，郑晓白悄然远去。他想了想还是没有提起张无忌的事情，更没有说张无忌的任何坏话。

　　周芷若和张无忌相遇肯定是无法避免的事，郑晓白能做到的也只有这些，若是周芷若在先将感情倾注到郑晓白的身上之后，一看到张无忌就又移情别恋的话……那只能证明这是一个水性杨花的女人，自然也就不值得郑晓白去拯救了！



　　第0095章 峭壁之下

　　应该就是这里了吧？

　　武家庄距离张无忌坠崖的地方并不算远，郑晓白大概走了半个多时辰，就已经到了一处幽静的山谷之中。

　　虽然剧情有所偏差，没有了丁敏君带路，但是郑晓白也只是略施小计，用言语挤兑了一下武青婴，那个胸大无脑的女人就把他们刚才押着殷离所去的地方告诉了郑晓白。

　　其实这一路上雪地里都留有零乱的足迹，哪怕没有武青婴详细讲述，郑晓白要找到这里应也不难。

　　郑晓白他们昨天是连夜去武家庄求助的，如今折腾了一夜，此刻天色已经放亮，顺着杂乱的足印来到这处山谷之内，远远的郑晓白即看到前边有一峭壁拔地而起，直冲云霄，上面云雾缭绕，也不知道究竟有多高。

　　而在峭壁的下面，有一个零乱的柴草堆，柴堆前有一具不知死了多久的尸体，还有三条狗也倒毙在那里，至于活人，这里则是半个也没有。

　　看来殷离应该已经带着张无忌离开这里了！

　　郑晓白再仔细检查了一下雪地上的痕迹，果然看到大片拖曳的痕迹，应该就是殷离用干柴扎成的雪橇留下的。

　　至于这山谷中留下的尸体……郑晓白略一回想原著，立刻想了起来，此人应该只是附近的寻常百姓，却因撞到朱九真和卫璧在夜里幽会，结果被朱九真放出恶犬，将其活活咬死。而那三条咬死人的恶犬，亦被张无忌用手指给生生的弹死在这里。

　　有了这些确实的标记，郑晓白已经完全可以肯定，当初张无忌应该就是从这上面坠落下来，并且因为下面恰巧有着这么一个柴堆，他这才能够凭借着强大的九阳神功而保住一条小命，只是摔断了两条腿而已。因此，郑晓白现在只要顺着柴堆后面的峭壁一条线的攀爬上去，就可以找到当初朱长龄生活了五年之久的那个悬空的平台，接着再顺着平台后的一个小洞钻进去，即可到达那个张无忌埋经的绝壁幽谷了！

　　虽然确定了位置，但郑晓白却并没有立刻向峭壁上攀爬，目光四处扫了几圈，最终发现左侧的山体上有一个一米多宽的裂隙，他便立刻小心翼翼的运用起登云步来，一路宛若飘行般的钻到了那裂隙中去，满地的大雪竟然没有被他踩踏出半个脚印来。

　　踏雪无痕，这在金庸的武侠体系中已经是相当高明的一种轻功境界了，郑晓白的登云步只是B级中阶的轻功，而他的功法进步也只达到LV5，照理来说是万万达不到踏雪无痕这种境界的。

　　不过经郑晓白融合三种轻功而成的这门轻功却是比较特殊的，这门轻功牺牲了大多轻功最为注重的速度优势，而偏向于轻柔飘逸，同时内力的消耗还十分恐怖，郑晓白不过是飘出这十几丈的距离，就已经消耗了四百多点内力，实在是有些得不偿失的感觉，所以能达到现在这种效果，到也不算稀奇了。

　　郑晓白在那里藏好之后，先是直接吞服了一颗小补气丹，很快就将刚才水消耗掉的内力补充完好，让自己处于巅峰的状态。随后见外面仍然没有什么动静，便又继续练习起缩骨功来。

　　因为这缩骨功并非任务奖励的秘藉，所以郑晓白练起来要比普通的剧情人物难上十倍，这也就仗着郑晓白是走的悟性流的路子，这才在将近两个月的时间里终于练出了一点小小的成绩。

　　所谓的缩骨功，就是挤压骨骼间缝隙的一种方法，同时也可以在一定程度上改变肌肉的形状。这种功法说难确实很难，要想将全身骨骼练得伸缩自如，并且还不影响肢体的正常动作和内力的传输……这绝对是一种相当高深的境界。

　　不过郑晓白却不需要将缩骨功练到那种程度，他只不过是为了要钻一个山洞而已，自然不需要这么麻烦的了。他只要将自己的肩膀还有胯部，这两个地方的骨骼练得可以挤压缩小，就完全可以了。

　　只练习身体上的两个部位，这难度相对来说自然小了不知道多少倍，也正因如此，郑晓白才能在两个月内勉强练成。

　　在将缩骨功又熟悉了一番后，郑晓白又检视了一下插在腰带里的十二枚铁锥，以及藏在储物戒指中的绳索和升降器，见所有东西都在后，他这才松了一口气，开始慢慢的等待起来……

　　大概又过了小半个时辰后，谷口处传来一阵零乱的脚步声，很快就进入了山谷来。

　　郑晓白早在意料之中，并没有探头去观看，因为他只从脚步声即可听得出，这些人就是和自己同行了两月之久的峨眉派的队伍。因为队伍中有灭绝师太这个高手在，郑晓白只得尽量的小心谨慎，否则哪怕只是微微探头窥探一下，恐怕也有可能会被灭绝师太察觉到。

　　虽说郑晓白也没干什么对不起峨眉派的事情，即使被灭绝师太逮到也没什么大不了的，但他却绝对会被灭绝师太给揪着同行离开，那样的话，他接下来的计划可就无法进行了。

　　峨眉派的人在山谷里没有停留多久，很快就全部撤了出去，想是沿着那雪撬留下的痕迹去追赶张无忌去了。

　　不过郑晓白却仍然藏在山隙间没有动，又等了大概一柱香的功夫，果然听到两个人的脚步声迅速接近，郑悄悄地探头看了一眼，见是武青婴和卫璧两人，不禁微微撇了撇嘴。

　　这对狗男女还真是够无聊的，郑晓白就猜到他们还会追过来看个究竟，要不是因为担心杀死剧情人物会遭遇轮回系统的反噬，郑晓白还真的有点想直接将两人喀嚓在这里的冲动。

　　“咦……没有人了！”

　　见到山谷里一片空空荡荡，武青婴惊呼了一声，说：“那个丑女人该不会真的被峨眉派的人给捉走了吧？”

　　“应该不会吧！”卫璧微皱着眉头，说：“虽说灭绝师太武功高强，但也未必见得会比何掌门强多少吧？既然连何掌门都被那个丑女人轻松击败，只怕灭绝师太也不是那丑女人的对手，我看……那两人多半是自行离开了！”



　　第0096章 攀爬峭壁

　　“这到是也有可能……”武青婴点了点头，随即感叹说：“真不知道这丑女人是哪里冒出来的，怎么会这么厉害！而且看她的样子应该年纪不大，内功居然会如此之强……唔，还有峨眉派的那个郑晓白也很奇怪，我怎么感觉丁敏君他们好象都很怕他似的？嗯……不止是怕，尤其那些男弟子，看着他的眼神简直就是敬畏，就仿佛他是峨眉派的掌门似的！真是奇了怪了……以前都没听说峨眉派里有这么一个人物啊！那郑晓白向我打听了这里的位置，应该会比峨眉派的人更早到这里才对，莫非他已经和那丑女人交过手了？”

　　卫璧轻叹了一声，说：“算了，师妹……总之这些人都是我们惹不起的，他们走了更好，也免得我们武家庄会受到牵连！”

　　“哼，还不都是朱九真惹的麻烦！”

　　武青婴愤愤的冷哼了一声，说：“一定是她纵容那些恶犬四处咬人，终于惹到了惹不起的人物……你看看这里死的这三条恶犬就知道了……之前我们一直不知道那丑女人为何要去刺杀阿真，现在还猜不出来吗？”

　　武青婴说着一指地上那三条恶犬的尸体，气呼呼地说：“事情很明显，阿真纵容恶犬来咬那个泥腿子、乡巴佬，结果这泥腿子竟然是那个武功奇高的丑女人的野汉子！丑女人见自己的姘头被欺负了，自然不依，这才出手杀了阿真！呸……那丑女人明明武功深不可测，但在我们武家庄里居然假装出一副不敌被擒的样子，还不就是想演出苦肉计给她的野汉子看的……真是想不出来，那女人长相虽然的确丑了些，但以她的实力，想要什么样的男人得不到，居然会如此讨好一个泥腿子，真真是瞎了眼啊……”

　　武青婴不提这件事还好，刚一提起这三条恶犬的事，卫璧就猛然想起了几天前的事，那天晚上他和朱九真在武家庄外面幽会，无意中被一个附近的佃农撞破，朱九真便潜了三条恶犬来追杀那佃农，卫璧和朱九真亦一路追了过来，结果就看到三条恶犬还有那佃农和另外一个叫化子似的人倒毙于此。

　　当时卫璧见那三条恶犬全身无半点伤痕的死状就心有疑惑，此刻回想起来……那个他们本以为已被恶犬咬死的、如叫化子状的人分明就是那个丑女人的相好嘛，他根本就没有死！由此推想，那三条恶犬显然也不是被这两人临死前拼命才杀死的，而分明是被那叫花子瞬间击毙的！

　　幸好当时朱九真急着要和卫璧谈情说爱，不耐烦细察，否则……若是当时他们两人真的上前去察看那两人死活的话，恐怕就……

　　一想到这里，卫璧就觉得背脊上一阵发寒，当下连忙拉着武青婴就向山谷外行去，同时低声说：“我们快走吧……我总感觉这里不太寻常，简直就是是非之地呀，还是不要留连的好！”

　　武青婴虽然不明白卫璧为何突然间变得胆子这么小了，但反正这里的人也全都走光了，再留下也没什么热闹看，还不如回庄去和卫师兄亲热去呢，于是便娇滴滴的应了一声，倚在卫璧的怀里跟随着他慢慢远去。如今朱九真已死，到是再没有人和她抢男人了，说实在的她心里到是有些感激那个丑女人呢……

　　直到这对狗男女离开后，郑晓白又稍等了一会儿，不见再有任何动静，这才从藏身之处窜了出来，慢慢的走到了柴堆后的那面峭壁的下面。

　　仰头向上望了望，根本看不出这面峭壁到底有多高，更加看不到峭壁中间的那方平台在哪里。

　　郑晓白不由暗自咂了咂舌，对于张无忌的强大更增添了几分忌惮之心。

　　从这么高的地方摔落下来，哪怕有这么一个柴堆做缓冲，但张无忌居然只是摔断了两条腿，亦可见他的武功有多么的可怕。

　　而且现在的张无忌似乎还只是将九阳神功练到三四层的样子，那么等再过一阵子，张无忌在布袋和尚那个乾坤一气袋中因祸得福，导致神功大成、并且又练成了乾坤大挪移的时候，又会强大到何种地步？

　　呃……总之那是现在的郑晓白只能仰望的存在！若郑晓白真的要把周芷若彻底的拐走，只怕迟早有一天，还是要直接面对这个如山岳一般高大的存在，所以……郑晓白只能努力尽快的追上对方的脚步了！

　　郑晓白开始了他人生中重最要的一次攀岩活动，尽管用登云步来攀登这种峭壁是最好用不过的，但是郑晓白的内力可不是无限的，在连目标位置在哪里都没看到时，就一口气的把内力消耗干净的方法等同于是在自杀。

　　因此一开始的时候，郑晓白还是利用事先准备好的工具，以后世最流行、也最科学的方法，开始一点点的向上攀爬起来。

　　用这种攀岩的手法效率上肯定是慢了很多，但胜在安全，而且几乎不用消耗内力。

　　但如果只用这种攀岩的方法，是肯定不可能一口气攀爬上去的。在这面峭壁上，有很多地方崖壁光滑如镜，铁锥很难钉得进去。而有些地方则岩质疏松，一钉上去岩石就哗啦啦的掉下一大片，根本不可能承载住人体的重量。

　　而在这种时候，就是郑晓白的登云步大展神威的时候了，他只需将钉在峭壁上的铁锥一一的拔出来收起，然后一提气，在释放大量内劲的同时，整个儿人就如同一片没有重量的落叶似的，飘飘悠悠的向着峭壁上方扶摇直上。待到了适合攀爬的地方，这才重新将铁锥钉入到岩缝之中去……

　　如此一连折腾了两个多时辰，连郑晓白高达480点的体力值都消耗了一多半，这才总算看到上方不远处出现了一方突出的平台来。

　　郑晓白顿时精神大振，知道自己距离目标已经不远了！

　　但是就在这时候，他却忽然隐隐听到上方传来石子滚落的声响……有人！



　　第0097章 飞虎队VS龙组

　　郑晓白从来都没敢奢望只有自己一个人在打《九阳真经》的主意，虽说这种顶级功法，如果不是任务奖励的话，几乎就没有冒险者能学得会。可不管怎么说，这《九阳真经》的价值仍然还是有的，而且恐怕也有不少人象郑晓白一样，抱着万一的希望，没准儿自己就能学得会呢？

　　冒险者中虽然大多数走的都是力量流，但除了郑晓白之外，也并非就没有走悟性流的了，只是走悟性流的冒险者最初能够挺过那次冒险者对战的可能性微乎其微。

　　然而凡事总有例外，这么多冒险者中，总会有那么几个悟性流的冒险者会在变态的阻力下慢慢成长起来的。而敢于存着万一的念头，来打这《九阳真经》主意的人，十有八九全都是和郑晓白一样的悟性流冒险者。

　　郑晓白虽然早有心里准备，可是真正发现其他冒险者的踪迹时，（这时候出现在这种地方的，也只可能是冒险者）他还是无奈的叹息了一声。看来想要得到《九阳真经》，不经过一番厮杀是不可能的了！

　　对方显然没有郑晓白这么变态的轻功，不过要想到达一面峭壁中段的位置，最保险的方法还是从山顶下来比较安全，也比较快。毕竟从上而下，只要有一根足够长、也足够结实的绳子就可以了，根本不用去学什么轻功。

　　郑晓白也不是没想过这种方法，他早先就计划着，如果“上天梯”这门轻功到时候没有练成的话，他就也只能用这种方法到达山腰处的平台了。

　　只是从上往下来的话，却很难准确的判断出平台所在的位置，就算你在山下判断出了位置，但绕到山顶后……到时候根本看不见山下的标记物在哪里，又如何能确定准确位置？到时候也只能用笨方法模糊的确定一个大概的范围后，就开始横向来回搜寻了！

　　仔细辩识了一下上方传来的声音，郑晓白微微犹豫了一下，随后立刻将所有钉在岩石中的铁锥全部启上，绳索亦收回到储物戒指中，紧接着郑晓白再也不故忌内力的消耗，整个儿人如同一只长了翅膀的飞鸟一般，迅捷无比的贴着陡立的峭壁一路飞升而起。

　　他必须要赶在别人的前面寻到通往绝壁幽谷的山洞，因为那条小山洞实在是太狭窄了，只能勉强容一个半大的孩子通过。在大山里，想要打通这么一条通道自然是千难万难，可是要毁去的话，却太容易了。如果是郑晓白先通过那条小山洞的话，第一件事情肯定不是去寻找埋经的所在，而是先要将那条山洞毁去，这样除了他以外，就再没有第二个人可以通过那山洞到达里边了！

　　既然郑晓白能想到这点，别人又如何想不到？所以，郑晓白在发现有别的冒险者也出现在这里时，首先要做的就是用最快的速度到达目的地！

　　登云步这门轻功虽然不以速度见长，但是当郑晓白不顾内力的消耗而保持一个速度不断上升时，却也只用了不到半分钟的功夫，就跨越了几十丈的距离，飘然落到了那个三面凌空、十丈方圆的平台上面。

　　抬头向上望去，只见上边大概三十多丈的高处，正有两道人影不断的下坠着。两人手上都抓着绳索，再加上身有轻功，每次手掌微松，即可顺着绳索滑下两三丈的高度，所以这三十丈的距离似乎很远，但他们按照现在的节奏，亦只需十几次就能到达平台的高度了！

　　唯一幸庆的是，这两人所处的位置都不是平台的正上方，他们就算降落到这个高度，仍然还得抓着石壁攀爬一段距离，才能来到这平台上面，所以给郑晓白留下的时间还算是足够的。

　　当郑晓白一出现在平台上，从山顶滑下的那两人立刻就发现了，其中一人连忙大声喝问道：“下面的是什么人？这《九阳真经》我们飞虎队已经预订了，如果你不想惹麻烦，还是立刻退走的好，否则后果不是你可以承受的！”

　　郑晓白当然不会被他们这两句话就给吓跑了，当即对着天空竖起中指，说：“飞虎队？老子还是龙组的呢……想让我放弃？你们怎么不放弃个给我看看？”

　　“龙组！”

　　一声惊呼从那两人口中同时传出，本来见到郑晓白后，这两人已经使出了吃奶的力气飞快的向下面滑落下来，但是一听到郑晓白报出的字号后，这两人却立刻一刻，不约而同的停在了半空中。

　　我去……不是吧？难不成还真有一个龙组！

　　一看对方的反应郑晓白就知道，恐怕这轮回世界里还真的有一个名为“龙组”的冒险者小队，而且这龙组一定还是一个相当恐怖的小队，否则不至于仅听到一个名字就把这两人给吓得不敢动弹了！

　　如果真能就此把这两人吓跑了到也不错，不过可惜这两人的胆子虽然看起来不怎么大，但是却也没到草木皆兵的程度，其中一人微微停顿之后，立刻怀疑地说道：“你真是龙组的人？我怎么没听说有龙组的兄弟进入本世界呢？”

　　另外一人闻言也醒过神来，连忙说：“是呀……如果阁下真的是来自于龙组，就请出示一下你的龙牌，只要确认了你的身份是真……那没什么说的，我们飞虎队肯定立刻退避三舍，绝不再染指《九阳真经》！”

　　郑晓白当然拿不出什么见鬼的龙牌来，一见自己的谎言被拆穿，当即冷哼了一声，说：“老子没空陪你们玩……再见！”

　　郑晓白说话的功夫早就已经寻到了通往绝壁幽谷的那条小小的山洞，当下便快步走过去，先深吸了一口气，运起缩骨功来，只听一阵“噼哩啪啦”的声音响起，郑晓白的肩膀和胯部立刻宛若变形金刚似的，形状发生了明显的变化，宽度瞬间减少了十公分左右，如此一来他的身体宽度也就和一个十几岁的半大孩子差不多了，料想如果不出意外，怎么都能从这山洞里钻出去了！

　　“见鬼，我们上当了！”

　　那两个自称为飞虎队的家伙，一见到郑晓白这种反应，如何还不知道自己被耍了，当下无不恼羞成怒，立刻纷纷喝骂着，加快速度直坠而下……



　　第0098章 老鼠钻洞

　　郑晓白根本不理会那两人的喝骂，运起缩骨功后，就立刻一头钻进了那个漆黑的小山洞之中。

　　除了刚进洞的五六米还能看到蒙蒙的光亮，再往里面可就真的是一团漆黑了。不过好在郑晓白的感知已经有了不低的造旨，勉强也可以代替眼睛来使用，山洞里再黑暗，郑晓白仍然还能模糊的感知到周围的情况。

　　别小看这模糊的感知，至少可以让郑晓白明白的知道前方山洞的情况，哪里有突出的石块，哪里需要拐弯……这种提前的感知都可以让郑晓白向内爬动的速度大为增加。

　　就在郑晓白钻入山洞的片刻之后，那两名飞虎队的队员也先后降落到了平台之上，其中一个留着两撇小胡子的青年咬牙切齿地说：“王八蛋，居然敢忽悠我们飞虎队的人！看我捉住他后不活刮了丫的！”

　　小胡子说着对着旁边那个长得瘦小枯干的家伙摆了摆手，说：“老鼠，钻洞的活儿你最擅长了，快点儿钻进去把那家伙给我拖出来。”

　　那叫老鼠的人点了点头，奸笑着说：“放心吧……比钻洞，还没人能胜得过我！”

　　老鼠说着先是从怀里掏出颗圆润的珠子来，轻轻的镶嵌在帽子上的一个凹槽中，随后就一撅屁。股，甚至连缩骨功也不用，就直接飞快的钻入洞中，那速度竟然比郑晓白还快了许多。说起来郑晓白爬的也不算慢了，可他毕竟是业余的嘛，人家老鼠那可是专业打洞的，这哪比得了呀！

　　郑晓白刚刚钻入洞中没多远，就听得后面传来“沙沙”的响声，而且那响声还在迅速接近着。

　　郑晓白微微一惊，正好这时候爬到了一处相对比较宽敞的地方，但微微停顿了一下，吃力的在洞中转头向后看去……这一回头就看到身后的洞穴正有一团黄蒙蒙的光亮在迅速接近着，黄光后面是一个身形瘦小、獐头鼠目的家伙，爬得那叫一个飞快，转眼间就已经接近到他身后不到五丈的距离了！

　　见鬼……这家伙属耗子的呀！怎么爬得这么快？还有……他头顶发光的那是什么？总不会是手电筒吧！呃……莫非是价值连城的夜明珠！你妹的……这手笔也太大了吧？

　　郑晓白原本以为有先前那段时间的缓冲，身后的敌人就只能跟在自己后面吃屁了呢，可谁成想对方钻洞的速度竟是如此夸张。

　　在这种狭窄的洞穴之中，被人追到身后是相当危险的。郑晓白根本无法转身，自然也就无法和身后那人动手，如此一来他可就只能任由身后那人宰割了！

　　幸好这段洞穴相对宽敞一点儿，郑晓白便用尽全力，将双腿蜷缩了起来，把右手尽量的向后伸过去，一直伸到的脚尖的下面，而随后……就听得“喀嚓”一声巨响，一口硕大的水缸凭空出现在这狭小的山洞之中。

　　水缸是郑晓白从峨眉山上带来的特大号水缸，这窄窄的洞里自然是摆不小，因此在出现的一刹那就被四周的洞壁挤压得破裂开来，转眼间就变成了一大堆破烂的碎片，顿时将山洞堵得严严实实的。

　　身后那名叫老鼠的冒险者正追得一包劲，眼看着再往前爬上不到两米远，就可以触摸到前边那人的菊花了，老鼠得意得一对鼠眼都快要绽放出绿油油的光芒了！

　　但就在这时候，突然间眼前一黑，一个庞然大物骤然出现在面前，老鼠收势不及一头撞了上去，而那庞然大物又猛的化作无数碎片，顿时就让老鼠撞得满脸开花、鲜血淋漓，发出了一声凄厉的惨叫来。

　　听到身后的惨叫声，郑晓白不禁得意地一笑。那口大水缸他本是用来装水用的，在他的储物戒指中同样还有着可以装上一满缸的清水，如果等到在沙漠中缺水的时候，他就要先取出水缸，然后再将清水放入到水缸中，这才可以取用。但是现在……他也顾不上以后的事情了，先用这大水缸把身后的通道堵死再说。

　　虽说水缸碎裂成了无数碎片，应该很容易被人清理干掉的，但是等对方将这些水缸碎片清完后，郑晓白早就不知道钻出山洞多久了，所以他已经完全不用担心身后那两个家伙了。

　　再往前爬行片刻，山洞越发变得狭窄起来，在郑晓白的感知中也终于出现了一个破衣烂裳的人，就这么静静的夹在山洞的里面一动不动。

　　这家伙想必就是朱长龄那个杯具的家伙了！

　　郑晓白又往前爬行了一段距离，随后用手轻轻敲了敲朱长龄的小腿，只听那实成的“梆梆”声，郑晓白就知道这家伙已经死得不能再死了，尸体都已经冻成了冰坨。

　　要知道，此时距离张无忌坠崖的那天，最少也过去半个多月了，张无忌掉到山崖下，可以渴了吃两口雪，饿了打一只鹰，就算让张无忌再熬半年也不成问题，而朱长龄夹在这山洞里，可是连一滴水也喝不到，并且被挤在那儿连呼吸都困难，能撑得个三五天就已经是奇迹了，是绝对不可能活到现在的！

　　郑晓白要想从山洞里钻过去，就必须得先将这家伙解决了才行。若是换了别人，恐怕要在这么狭窄的山洞里清理掉一具卡在中间的尸体还真是很难办得到，可是对于郑晓白来说，解决的方法却还不止一个。

　　第一种方法就是“化尸粉”，这东西是郑晓白当初从刘昆死后的幸运宝石中抽取到的，想来刘昆之所以在身上带着这么一瓶化尸粉，也是准备用在这里的。这瓶来自于鹿鼎记世界中的化尸粉相当的厉害，可是连人的骨头都能被化成脓水的，使用时只需在尸体上面割开一个口子，将化尸粉弹少许在上面，顷刻之间就能把一具尸体化成一滩血水，端得是十分可怕的！

　　如果这化尸粉是由别人使用的话，恐怕就算化掉了朱长龄的尸体，也得等候很长的时间，等到尸体所化的血水完全干涸，并且还得再运来些浮土、石灰之类的东西在上面垫一下后，才敢从那里爬过去，否则的话，搞不好只要身上被石头滑破一点点的伤口，而这伤口又碰巧沾到了血水的话，那使用化尸粉的人也要一并被化作血水了！

　　而这点对郑晓白来说却根本不是问题，因为在他的储物戒指里可是还存放着一缸清水呢，只要他将朱长龄尸体化掉之后，再用清水一冲……血水被清水稀释到一定程度，自然也就起不到什么作用，郑晓白完全可以直接爬过去。

　　而第二个方法就更简单了……只是郑晓白从来没有实践过，对这方法是否好用，心里还没有底儿，所以……现在也只好先试试了，若实在不行的话，再用化尸粉也不迟……



　　第0099章 九阳真经

　　郑晓白伸出手来，轻轻的触碰着朱长龄那截冷冰冰的小腿，随后心念一动……

　　“刷”的一下，堵塞在前方洞中的尸体骤然消失不见。

　　果然……活人虽然无法被收入到储物戒指中，但是死尸却是可以的！但这死尸如果依旧在通道里卡得很紧的话，储物戒指也依旧无法将其收入。

　　前面说过，储物戒指在收入一件东西的过程中，是不能受到抵抗力的，否则就很难成功。

　　郑晓白之前之所以不敢确定储物戒指能否将死尸收进去，就是不知道这尸体经过这么多天后，是否会变得松动一些。按理来说，一个人死后，就算处于低温状态，尸体中的水分也会慢慢蒸发掉的。只要水分蒸发到一定程度，尸体的体积就会在无形中缩小一圈，如此一来，原本牢牢卡在通道中的尸体应该就会有所松动的。

　　道理虽然是这个道理，只是实际情况是否有所偏差郑晓白就不知道了，所以在来此之前，他才不得不做好两手的准备。

　　这种结果让郑晓白很是松了一口气，不然真要用到化尸粉的话，郑晓白总有些心里发毛。光是想想那种让一具尸体瞬间化成血水的场面就已经够震憾的了，再让郑晓白从稀释后的血水中爬出去……这种事情搞不好会让人留下心理阴影的！

　　艰难的爬过了通道中这段最狭窄的区域，郑晓白想了想，又再次卷起身子来，把手掌伸到身后，然后将朱长龄的尸体又重新放了出来。

　　后面那只老鼠一样的家伙应该很快就能把水缸的碎片给清理出去，既然如此就把朱长龄的尸体留给他们，让他们再头疼一下吧！虽然他们既然敢钻这个洞，肯定也会有将尸体清理掉的方法，但总归是要浪费一点儿时间的。

　　剩下的那段通道就要稍微宽敞了一些，郑晓白不到两分钟的功夫，就从长长的通道中爬了出来。

　　一出山洞，顿时就见得这山谷中处处花红树绿，一片春意盎然的样子。灿烂的阳光正从四面高耸的山峰间笔直的射下，更加照得谷中暖洋洋的，很难想象这里竟然是在苦寒飞雪的昆仑山之中。

　　这绝壁幽谷长宽皆有两里远的样子，零乱的生长了不少奇异的果树，远处更有隐隐的流水声传来，使得一片尽显寂静悠然，端得是一处避世隐居的好去处，郑晓白乍临此处，都有些留连忘返的感觉了！

　　不过郑晓白可没忘了身后还有两人在追赶自己呢，当下第一件事就是四处搜寻石块……

　　恰好山洞左侧不远处就有七八块车轮大小的石块，看样子这些石头应该是从山峰顶上滚落下来的，看那些石块的大小正好和那条通道的直径差不多，这简直就是特意为郑晓白准备的一样啊！

　　郑晓白一阵得意的大笑，随即飞快的跳过去，伸手摸在一块大石头上，心念一动间即将这石头收入到了储物戒指中。

　　这石块差不多正好和通道口一边大，如果让郑晓白抱着它塞到通道里去，那难度还真不是普通的小，但是郑晓白有储物戒指这件宝贝在，一切都变得简单无比。

　　将石块收进储物戒指后，郑晓白就再次的钻入到那个狭小的通道中，又往里面爬行了十几米远后，这才将手向前伸出，猛地将石块放了出来。

　　顿时只听“轰隆”一声闷响，整个儿山洞仿佛都跟着摇晃了几下……那石块的大小虽然差不多和这通道相当，可要知道石块可是无规则的形状，因此如果目测和通道大小相当的话，那就肯定会稍大一些出来的，所以这石块一放出来，就立刻受到通道四壁的强烈挤压，无数石块的凸出部分被崩碎开来，噼哩啪啦的向着四周一阵弹射，不少碎石全都拍在了郑晓白的脸上，若非郑晓白时刻都穿戴着那两件防御类装备，而这些碎石的攻击还不足以强到破防的程度，否则的话……郑晓白这一下非得破相不可了！

　　惊魂稍定之后，郑晓白用力推了推面前的那块石头，不由得一阵大乐……这石块被他用这种方法塞到这里来，那感觉就如同这石块天然就生长在这似的，已经把整个儿通道彻底的一分为二，严严实实的堵了起来。

　　要想凭力气将这块石头从通道里推出来是绝无可能的，唯一的办法就是用蛮力一点一点的将这块大石头给敲碎了，然后再把碎石一点一点的挪出去……这块石头卡得这么紧，即使是有一个人同样拥有和郑晓白一样的储物戒指，也不可能将这块石头再收进储物戒指中带走。

　　郑晓白原本打算把外面那七八块石头全都塞进来的，不过现在一看这效果……他知道没有那个必要了，就算外面那两人最终可以打通这条通道，郑晓白也早就不知离开这里多远了！

　　重新跳出通道后，郑晓白开始沿着幽谷四周立陡的崖壁转起圈来，大约转了七八分钟后，终于在一侧崖壁上看到了几个刻入石壁的大字“张无忌埋经处”。

　　看到这六个大字，郑晓白顿时精神一振，低头在崖壁下面看了看，立刻拿出一根铁锥在地上掘了起来……

　　片刻之后，一个油布小包出现在了郑晓白的手中，他小心翼翼的将其打开，只见其中共有六册书藉，其中四册自然就是传闻为达摩老祖手抄的《楞伽经》，四卷《九阳真经》就是夹在这四册经书的缝隙之间书就的。而剩下的两册则分别是蝶谷医仙胡青牛毕生心血所著的医经，以及胡青牛的妻子王难姑的《毒经》。

　　果然，因为这几册书都并非任务奖励，所以郑晓白抓在手里后，也没有听到任何系统的提示音，这就证明一位冒险者想学会这几册书中的东西，将要付出比普通剧情人物更多十倍的努力。

　　本世界的主角张无忌花费了五年的时间，才不过将四卷《九阳真经》学完，但在境界上却只成就了十之三四而已，那么郑晓白如果要学成《九阳真经》，就很可能要花费五十年、甚至是更长的时间才有可能！

　　一想到学这东西需要这么长的时间，估计只要是人都会崩溃了，不过郑晓白却仍然没有放弃，他是悟性流的冒险者，就凭这个，他已经比别的冒险者都多出了很多机会，如果连他都要放弃的话，那么冒险者中恐怕就真的没人能学得会如此强大的武学了！

　　终于到手了……

　　手握着四卷经书，郑晓白心潮一阵起伏，不由得微微闭上了眼睛，以便尽快平复有些激动的心情。然而就在郑晓白闭上眼睛的一刹那，他竟通过感知骇然的发现身后不知何时，已经多出了两个人……



　　第0100章 毒百合

　　郑晓白现在的武功说高肯定不算高，但说低的话……应该也不算低得太离谱。练武之人眼观六路、耳只八方，郑晓白就算还做不到这点，但至少也能清晰的听到方圆十几丈内的任何一点儿细微的声音。

　　可是……现在他被人接近到了身后不足三丈的距离内，但在事先却连一点儿察觉都没有，这简直就是不可想象的！若非他在这时候恰好闭起眼睛，而这一段时间他也逐渐习惯了闭起双眼时，就自动改用感知来观察周围的话……那么只怕直到现在他都还不知道身后已经站了两个人呢！

　　难道说自己做了这么多的安排，居然都没能堵住那条通道，还是让那两个家伙闯了过来？

　　不过郑晓白随后就已推翻了这个猜测，因为他的感知虽然还不能清晰的“看”到周围人的样子，但却也能感知到对方大概的体态、身形。

　　因此，郑晓白纵然不用回头也观察的很清楚，身后这两人应该是一男一女，而且男的高大魁梧、女的则是高挑丰满。而之前在外面看到的那两个自称“飞虎队”的家伙却都是男人，自然不会是这两位了！

　　一滴冷汗自郑晓白的额头滚落，悄悄的滑入到衣襟之中，让郑晓白有种想要打寒颤的感觉，但是他却不得不强行忍了下来。因为他知道……此刻他的任何一点儿异常的反应，都很有可能会遭来杀身之祸。

　　这两人既然能无声无息的来到他的身后，自然也有本事可以无声无息的收割走他的生命……郑晓白毫不怀疑这点。尽管他曾不止一次的灭杀过DDD级的冒险者，但那根本就不是郑晓白的真正实力，实际上哪怕是DD级的冒险者全力一击，恐怕也不是郑晓白这个攻高防低的小菜鸟能挡得下的。

　　而现在这两人能够如此神不知鬼不觉的来到郑晓白的身后，其实力绝对是在C级以上，甚至有可能是B级以上的高手，总之人家可能随便伸出一根手指，都能轻易的将郑晓白碾杀得干干净净。

　　然而，就算明知死亡的阴影就在身后笼罩着自己，但郑晓白却没有表现出丝毫的慌张和不安来，更没有回头看上一眼，仍然轻轻闭着双眼，淡然自若地说：“两位来得到是很及时呀！怎么……你们对这《九阳真经》也有兴趣？自认为自己能练得会这门神功？”

　　后面那一男一女闻言皆是一怔，讶然的对望了一眼，随后就听那女子用一种甜如蜜糖的声音说：“这位哥哥说笑了……小妹的悟性虽然还算不错，但是也没到达变态的地步，如果是寻常的秘藉或许对我还能有些用处，但是这《九阳真经》嘛……那就想都不用想了！”

　　郑晓白一边很随意的翻动着手里的六册书藉，一边仿佛漫不经心的问道：“哦……既然如此，那二位又来些作甚？莫非是想将这《九阳真经》送给某位剧情人物，以刷取友好度吗？”

　　“当然不是了……”

　　女子掩嘴娇笑说：“这种事情也只有那些没经历过几个轮回世界的新嫩能干得出来吧！用自己学不了的武功秘藉去刷友好度？这种严重破坏轮回世界剧情稳定的事情，真要做出来是肯定要遭到系统反噬的！到时候只会得不偿失啊！你以为我会那么傻吗？”

　　郑晓白闻言心中为之一动……他也早就想到了这点，按刘岩说的，如果将《九阳真经》送给射雕英雄传世界里的郭靖的话，应该可以瞬间刷高冒险者与郭请之间的个人友好度，到时候那傻小子一激动，很有可能会付出很高的回报的。

　　可问题是……郭靖在得到《九阳真经》后，如果练不成也就罢了，一旦练成的话……身俱九阴九阳的郭大傻岂不立刻就天下无敌了？而一旦郭大傻天下无敌了，那么射雕英雄传世界的剧情走向还会按照原来那样发展吗？

　　这显然是不可能的！而轮回系统应该也不会允许这种事情发生的，所以……用这种方法刷友好度的可行性应该不是很高，如果只是送郭靖一两本寻常的秘藉……比如《一阳正气诀》之类的，那样或者可以，即能收获一定的个人友好度，又不会严重影响剧情发展，可是若真送出《九阳真经》这种高端的绝学，恐怕还真的是祸非福呢！

　　难怪这本在整个儿金庸武侠体系中，都有着极高水准的神功秘藉却并没有多少冒险者惦记着，却原来这东西对冒险者来说，还真是很鸡肋的呀！

　　尽管在夺取《九阳真经》的过程中，郑晓白已经先后遇到了两拔的冒险者，但这对于存在于这个轮回世界的大量冒险者而言，还真不算多的。

　　郑晓白知道通过丁敏君这条线索找到这里，而别人为何就不能通过何太冲夫妇、或者是武氏父女的线找到这里呢？虽说这里极端险恶的地形会阻挡一部分实力低微的冒险者无法进入，但是这个世界里可并不缺少实力强大的冒险者啊，而现在这里除了郑晓白外居然只出现了两拔人，说起来确实已经不多了！

　　不过既然这两人明知道《九阳真经》对冒险者几乎没什么用处，那他们又为何会出现在这里呢？总不会是来看风景的吧？

　　“你别猜了！我看中的是王难姑的那本《毒经》……”女子娇媚的声音说道：“小女子绰号毒百合，武功差劲的很，只能靠玩毒混日子，所以这本《毒经》对小妹十分的重要！这位大哥……小妹就只有这么一点小小的要求，哥哥你应该不会拒绝的吧？”

　　“原来是这样……”

　　郑晓白闻言哈哈一笑，说：“正好我对这本《毒经》毫无兴趣，正不知道该怎么处理呢！既然你喜欢，那就拿去吧……”

　　郑晓白说着终于缓缓转过身去，只见身后的两人男的身高足有一米九，长相威武不凡，但是一双眼睛中却隐隐透露出一种淫邪之光，那女子身高亦有一米七多，长得不是很漂亮，但是身材却是妖娆而又丰满，再配合上她那一脸妩媚的笑容，亦足以让大多数男人看上一眼即无法自拔。

　　在郑晓白转身的一刹那，那一男一女的身体都微微绷紧了一下，男人的手已经搭在了腰间的佩剑上，只是可能因两人还看不出郑晓白的底细，故尔并没有冒然动手。



　　第0101章 三大奇毒

　　这个时候转身，就等于是打破了三人之间一种微妙的平衡，这对于郑晓白来说，绝对是件很冒险的事儿。

　　不过郑晓白就算不想转身也不行了！因为他感觉到自己的后背已经快要被冷汗给湿透了，而一旦后背上的汗渍被那两人发现的话，郑晓白也就不用再装什么深沉了，绝对会被身后那两家伙一巴掌拍死的！

　　好在大概是之前郑晓白表现出来的镇定真的将那两人吓到了，郑晓白转过身来后，那两人不但没有动手，反而下意识的各自退后了半步。

　　郑晓白一脸轻松的打量了一下面前的两人，然后将手里的那本《毒经》慢慢的向那自称毒百合的女子递了过去……

　　“拿去吧，反正这东西我留着也没用。”

　　毒百合见状再次下意识的后退了半步，但随后就察觉到自己这样子的反应貌似有些丢人，于是便仿佛撒娇似的撅着小嘴，跺脚说道：“讨厌了……你怎么对人家这么好啊？万一人家要是爱上你那该怎么办啊？”

　　郑晓白当然不会被这女人随便几句话就给忽悠得找不到北，但是却仿佛真的对这女人很感兴趣似的，竟然主动拉起毒百合的衣袖，笑吟吟地说：“没问题……如果你真的爱上了我，那我就把你打包带走好了！嗯……不如这样，这本《毒经》就全当是给你的聘礼好了！哈哈哈……”

　　毒百合还是头一次看到有人这么不拿她当一回事儿，平日里那些冒险者只要一听到她毒百合的大名，无不是心惊肉跳、脸色大变，就算是再怎么好色的人，也会立刻绕着圈地躲着她，又有谁敢主动去碰她的身体、去碰她的手啊？

　　而眼前这位，怎么……好象完全把她当成夜总会的坐台小姐似的？不但拉了她的衣袖、摸了她的小手，甚至……还趁机在她的胸口上不着痕迹的轻轻蹭了那么一两下……

　　毒百合完全呆住了，直到郑晓白渐渐走远后，她都还呆愣在那里，没有丝毫的反应？

　　“雪……雪姐，你……你没事吧？”

　　又高又壮的男人见到毒百合的反应显然有些担心，可是他却没有勇气去碰一下毒百合的身体，只能焦急的在一旁连声追问着。

　　“我没事……”

　　毒百合有些不耐烦的摇了摇头，说：“人家明显没把我当成一盘菜呀！竟然好象真的对我没有丝毫戒心似的！奇怪……这人不会是傻子吧？”

　　“呃……能成为冒险者的人，会是傻子吗？”高个子男人苦笑了一声，说：“雪姐，您该不会被这小子给打动了，刚才……都没有对他下毒手吧？”

　　“切……”毒百合不屑的撇了撇嘴，说：“姐象是那么容易被人征服的吗？哼……就算姐真的对他感兴趣，也必须得让他先试过我的三大奇毒再说！姐的全身上下都是毒，想成为我的男人，首先就得百毒不侵，不能亲个小嘴就被我给毒死了吧？所以啊……姐这次不但对他下了毒手，而且还是最毒的毒手！”

　　“你……你对他真的使用了三大奇毒！”高个子闻言顿时打了一个寒颤，他跟着毒百合混也有一段日子了，自然知道毒百合曾经在《飞狐外传》的轮回世界里拜毒王石万嗔为师，学了一身歹毒无比的毒功，而三大奇毒即是他们那一门的最毒之毒功。

　　三大奇毒分别为碧蚕毒蛊、鹤顶红和孔雀胆，这三种奇毒混合在一起完全无药可救，一旦有人中了这三大奇毒，就只能立刻将中毒的部位挥刀割去，但即便如此毒气仍然还会侵入心脉，早晚还是一个死，最多也仅能苟延残喘几天而已。

　　因为这三大奇毒混合在一起完全无药可救，所以哪怕是狠毒若毒百合也是轻易不敢对人使用的，就怕万一将这毒使到一个自己惹不起的人身上，到时候可是连一点转寰的余地也没有了，搞不好就是一个两败俱伤的局面！可谁成想，这一次毒百合竟然就不声不响的将这奇毒使到了这人的身上去……

　　“是呀，我对他使用了三大奇毒！”

　　毒百合望着郑晓白的背影咬牙切齿地说：“这个家伙居然敢吃姐的豆腐，我岂能轻饶了他！哼……这次我一定让他亲身感受一下什么叫欲仙。欲死！”

　　还真是这样啊！

　　高个子男人胆颤心惊的咂了咂舌，但随即又纳闷地说：“可是……我怎么看他好象一点儿事情都没有的样子啊？”

　　毒百合神情一滞，但随即就嘴硬地说道：“不可能……三大奇毒无药可解，就算他同样精通毒功也没有用！呃……我猜他只是功力较高，强行将毒性压下了而已！不过没有用的，他只要想离开这个幽谷，就必然要施展武功，而他只要一动用内力，毒性就会立刻爆发，到了那时……嘿嘿，可真的是神仙也救不了他了！”

　　高个子男人对毒百合的毒功崇拜不已，闻言连连点头，赞叹说：“算这家伙倒霉，招惹谁不好？非要招惹雪姐你……哼，就算他的本事再大，到头来还不是照样要喝雪姐的洗脚水呀！哈哈……咦……他他他……他怎么飞起来了！”

　　就在两人说话的功夫，只见已经走到对面峭壁前面的郑晓白回过头来对着他们摆了摆手，随后轻轻摆动了一下袍袖，紧接着身形一动，竟然就好象腾云驾雾的神仙似的，紧贴着那面峭壁飘飘忽忽的直向空中飞去……

　　看到这惊人的一幕，毒百合和高个子男人顿时瞪大了眼睛，下巴差点儿跌到地上去。而毒百合更是全身一软，如同被抽干了全身的力气似的，软绵绵的倒了下去……

　　高个子男人见状吓了一跳，有心想要上前扶起毒百合，却又担心被毒百合身上的毒给沾到，不禁焦急地说：“雪姐你没事吧！哎哟……想不到那人居然会飞……这可怎么办！唔……不对呀，这里是武侠轮回世界，怎么可能有人这么逆天呢？”

　　“他应该不是会飞……”毒百合急剧的喘息了几声后，软弱无力的说道：“如果我猜得没错，他运用的应该是一门奇特的轻功！有些类似于全真派的《上天梯》，又有点儿象武当派的《梯云纵》，不过……却又分明都不是！见鬼……这人到底是谁？怎么会如此强大！”



　　第0102章 前所未有的幸福

　　高个子男人一听说郑晓白不是真的会飞，就顿时长长松了一口气。他不怕对方武功有多高，就怕对方根本不是人！

　　虽说从目前已知的信息来看，所有冒险者经历的轮回世界全部都是以武侠小说为背景的世界。可是你没听说过的东西，未必就是不存在的！谁知道这位是不是刚从蜀山剑侠传的世界溜达回来的？而现在既然确知这位所展现出来的能力仍然还属武功的范畴，那自然也就没有什么可怕的了！

　　随后那高个子男人就如同变戏法似的从袍袖中取出了一张奇形的弓驽、以及一支银色的长箭，搭在了驽上遥指着正不紧不慢的向空中飘去的郑晓白，说：“只要他不是会飞那就好办了……象他这种速度，在空中绝对躲不开我的闪电驽，怎么样……雪姐，要不要我把他给一箭射下来？”

　　“你疯了！”

　　毒百合见状顿时吓得面无人色，连忙跳起来一把将高个子手里的弓驽打掉，说：“虽然此人不是真的会飞，但是就凭他中了我的三大奇毒后都还能形若无事的施展这种奇特的轻功……你认为你的这支破驽真的能把他给射伤了吗？哼……我只担心你这一箭射出去，不但伤不到人家，反而会招来这个煞星，害得我们两个死无葬身之地呀！”

　　高个子男人有些不服地说：“不会吧……也许这家伙只是轻功和抗毒的能力比较强，而别的方面都是马马虎虎呢？那样的话，我这一箭说不定就……”

　　高个子越说越是心虚，说到最后连他自己都有些不相信自己的假设了！

　　毒百合狠狠的瞪了他一眼，说：“就算他真的除了这两点外，别的能力都马马虎虎，那也不许你伤害他！姐姐我好不容易找到一个不怕毒的男人，我容易吗？唔……也许我后半生的性福都要着落在他的身上了呢！哼……如果你伤了他，那我……就只好抓你来充数了！”

　　毒百合说着就故意做出一副女。色狼的样子，轻轻的用红润的小舌头舔了舔她那性感的朱唇，一双桃花眼含情脉脉的望着高个子，仿佛一副饥不择食的样子，顿时吓得高个子“妈呀”一声，连滚带爬远远的逃到了一边。

　　虽然高个子对毒百合那娇美的身段和风骚入骨的媚态也是眼馋得很，但是……没有人比他更明白毒百合那一身剧毒的可怕，他可不想为了一夕风流，就把自己的小命全都搭上！

　　“扑通……”一声。

　　终于运用登云步一路飘飘悠悠的从绝壁幽谷中飘了出来，郑晓白顿时累得如同一条死狗似的，一头扎到了一片厚厚的雪地中去，随后就开始在雪地里不停的打着滚，并且不住抓起一团团的白雪往自己的身上擦去。

　　郑晓白为了防止意外，早在钻入那条狭窄的山洞里时，就已经将自己随身携带的那瓶毒性免疫药剂给服用了下去。毕竟那条山洞中的空气流通很差，如果当他钻进去后，有人在山洞的两端随随便便的灌入一些毒烟之类的东西，他都根本无处可躲。

　　所以郑晓白也只能将那瓶毒性免疫药剂给用上了，否则真要等到中毒的时候再想治疗可就晚了！

　　然而没有想到的是，郑晓白在通过那条山洞时并没有被人放毒，但是之后却在碰到毒百合的时候，发挥出了这瓶药剂的强大作用来。

　　这种毒性免疫药剂是郑晓白通过融合天赋制作出来的一种堪称逆天的神奇药剂，一旦服用后可保一个时辰内百毒不侵。可是这种药剂本身却无解毒功效，所以也只能提前服用，而一旦服用了这药剂后却没有接触到任何毒物，那也只能自认倒霉，白白浪费一瓶珍贵药剂了！

　　正因为这药剂没有解毒的功效，所以郑晓白在脱险之后就开始玩命的清洗自己的身体，因为他刚才故意触碰过那个毒百合，如果那毒百合真的浑身是毒的话，现在毒药应该已经沾到了郑晓白的身上。

　　现在郑晓白还在毒性免疫的时效之内，自然是任何毒药都不怕，但沾在他身上的毒药却不会自行消失，他若是任由那些毒药留在身上，那么等得一个时辰的毒性免疫效果过去后，恐怕也就是他毒发毙命的时候了！

　　翻跃了陡立的峭壁，这边仍然是一处人迹罕至的雪峰，郑晓白一路上用雪球在身上擦抹了无数次，却仍然不够放心，直到发现山腰间有一个十米见方的小水潭居然并没有被冻结时，就立刻毫不犹豫的一头跳了进去……

　　洗了一个史上最销魂的冷水澡后，郑晓白哆哆嗦嗦的从潭里爬出来，微微打了一个寒颤，就见无数细小的冰屑“噼哩啪啦”的从身上掉落下来，打在地面上发出丁冬悦耳的声响来。

　　郑晓白咬着牙坐在雪地里将内力在经脉中艰难的运行了一圈之后，又喝下了一瓶有祛寒功效的药剂后，这才感觉身上略微舒服了一些，至少身体可以活动了，而随后他就立刻跳起来，不敢有丝毫停歇的飞快下山而去……

　　郑晓白之所以能从毒百合、还有那个高个子男人的手下逃得性命，一来是因为那两人对《九阳真经》可能真的没什么兴趣，但最主要的恐怕还是因为那两人将郑晓白当作是实力很强大的对手了，在没有把握之前，自然不好随意的翻脸了。可是一旦事后被他们发现郑晓白只是一个小菜鸟的话……那么后果将不堪设想，所以郑晓白在确定自己已无生命危险后，自然要以最快的速度离开这个是非之地了！

　　带着一身的冰铠来到山下，又走出了十数里地，这才好不容易找到一户人家。当郑晓白换上一身干爽的衣服，喝着烫得热乎乎的马奶酒，围着火炉啃着烤得直冒油的蜡肉时，真的是感觉到前所未有的幸福。

　　不过郑晓白却没有贪享这种难得的幸福，因为他此行的目的已经达成，接下来就要尽快的追上峨眉派的队伍才行。因为他接到的回归任务是要跟随门派参与六大门派围攻光明顶的战役，若是脱离门派队伍时间太久，只怕都会影响到他最后的任务完成度。



　　第0103章 追寻队伍

　　郑晓白脱离峨眉派的队伍仅有半天的功夫，但是接下来却用了三天的时间仍未赶上灭绝师太等人。

　　这到不是因为峨眉派队伍行进得有多快，主要是接下来的这段路不是一片旷野，就是满眼黄沙，想要找个人问一下路也不可能！郑晓白也只知道峨眉派的队伍会一路向西而去，但具体行走的方向却没有个准确的概念，这么盲目的追下去，只要一开始行走的方向略有偏差，接下去就只会越离越远。

　　在这三天的时间里，郑晓白除了赶路以外，就是在研究四卷《楞伽经》上记载的《九阳真经》。郑晓白也知道，就算凭他悟性流的天赋，想要学会《九阳真经》，也肯定不是一朝一夕能够完成的事儿，但越是如此，他就越要抓紧每一分钟的时间来进行修练，他可不想真的要等到五十年之后，才能练成这门神功。

　　已经不是第一次接触这种半文言文性质的功法法诀了，而且这《九阳真经》的语言感觉上似乎要比《一阳正气诀》解释得还要详尽一些，可不知为何，一连解读了三天的时间，郑晓白都已经差不多把《九阳真经》第一卷全文背诵下来了，但是对于如何来进行修练，仍然还是满头的雾水，迟迟无法窥见其门径。

　　看来这就是轮回系统对剧情人物的保护措施了！整篇经文单独拿出来任何一句，郑晓白都可以将其明明白白的解说出来，可是这些句子串连在一起后，却又让人感觉仿佛前后矛盾，有点驴唇不对马嘴的感觉。若非这几本秘藉是郑晓白亲手从绝壁幽谷中挖出来的，恐怕他都会怀疑这些经文根本就是哪个无聊的家伙自己杜撰出来的呢！

　　虽然这种情况让人难免生出一丝无力之感，但郑晓白也早有心理准备，到也没有因此而太过失望。

　　闲暇之时，郑晓白偶尔也会拿起那部胡青牛的《医经》来看看，他当然没有弃武从医的想法，不过知道这胡青牛乃是倚天屠龙世界里的第一神医，一身医术端得是非常了得，自己既然得到了他手书的医经，若是连看也不看就扔掉，也实在是有些暴殄天物。

　　却不成想这一读之下，郑晓白还真有点儿入迷的趋势，渐渐的就领略到了中医之道难以言喻的魅力所在。

　　郑晓白手中这五本书中，最厚的就是这部《医经》了，其厚度甚至要比四部《楞伽经》加在一起还要稍厚一些。书中内容更是由浅而深，哪怕是完全没有任何中医底子的人看了也能读得明白，否则若是一开篇的文字让人读得完全摸不着头脑的话，郑晓白又哪里来的耐心慢慢读下去。

　　郑晓白从那雪峰下的人家中买来的一些干粮在第二天的时候就已经吃光了，毕竟那只是一户贫困的山里人，自家留存的食物也不多。

　　好在第三天的傍晚时分，当郑晓白走到了一片沙漠的边缘时，意外的猎杀到了一头野牛。

　　眼见着再往前走就是无边的沙漠，郑晓白准备把这野牛两条粗大的后腿整个儿的烤熟了，然后放到储物戒指中，这样一来在很长一段时间里，就无需再为食物的问题而担心了！

　　郑晓白的六格储物戒指，原本装得满满的，但是绝壁幽谷已经去过了，那套攀岩的装备也基本上失去了作用，所以郑晓白在那户人家中时，就把升降器和那条短绳丢了下来，这样一来就又腾出了两格的储物空间来。本来他在山洞里丢出水缸来挡道，也空出了一个储物格，但是想到在沙漠里可能还会遇到取用清水的困难，所以郑晓白干脆又把那户人家里的一口闲置水缸也给买了下来，装进了储物戒指中。

　　如此一来，郑晓白的储物戒指中还有两格的空位，完全可以装下两只肥硕的烤牛腿，而这两条烤牛腿让郑晓白吃上个十天半月的，应该都不是问题。

　　因为这里已是沙漠的边缘地带，想找到柴草枯枝什么的东西还真不容易，郑晓白在四周转了半天，找到的柴草估计都不够烤熟一只鸡翅膀的！

　　郑晓白可没有茹毛饮血的习惯，这野牛如果不能烤熟，还真是无法下咽啊！而再往前走的话，就是一望无际的沙漠，在沙漠里想找柴草就更加没有可能了！

　　郑晓白转了两圈后，终于发现了一种貌似为可燃物的东西……动物的粪便。

　　在昆仑山脉附近，大多数的人皆是以游牧为生，而这里的牧民所饲养的牲口一般都是以百为单位来计算的，一到放牧的时候，那叫一个壮观，一群群的牛羊放眼望不到边。所以在这里经常会看到大量动物的粪便洒落在草地上，而这些粪便在经过日光的曝晒后，就变成了一种很方便的燃料。大部分草原上的牧民们，平时都是用这种东西当作主要燃料来使用的，毕竟草原上很可能几百里都看不到一棵大树，想找干柴几乎是没可能的，他们平日里也只有用这东西来烧火了。

　　郑晓白一开始也觉得用这东西来烤肉吃有点儿恶心，不过实在找不到干柴无奈之下也只好先将就着了！而且他记得以前听谁说来着……貌似正宗的新疆羊肉串就是用马粪烤出来的，如果换了木炭来烧烤，味道早就变得不正宗了！

　　好吧……郑晓白全当自己是在体验一次绝对正宗的新疆户外野餐，很是不甘愿的捡了一大堆的、不知是什么动物留下的、晒得干干的粪便，点燃起来，随后将野牛的四条腿都割了下来，架在火堆上面烧烤了起来。

　　还别说，这种动物的粪便烧起来还挺爱着的，而且也没什么烟，虽说带着那么一点儿古怪的味道，但还不至于让人无法忍受，而随着四条牛腿烤得滋滋冒油，渐渐散逸出一股难以形容的香味来，就更加让人忽略了粪便燃烧时的味道了。

　　郑晓白一天没有进食，早就饿得前胸贴后背了，这时候闻到那浓浓的香味，就有些忍不住直流口水，正当他打算先撕下来一条肉来尝尝鲜的时候，却忽然间感觉到地面似乎在微微的颤动着，仿佛地下正有一面巨大的战鼓在被人用力的擂响似的……



　　第0104章 青翼蝠王

　　难道是地震了？

　　感觉到地面的震动，郑晓白先是一惊，毕竟身为一个现代人，对于地震这种自然现象肯定是不会陌生的，而且也会对之有着一种强烈的恐惧感。记忆中的几次大地震，哪一次不是死伤无数，哪怕他现在也算是一个武林高手了，不过当真正面对大自然的爆怒时，仍然还会有着一种苍白无力的感觉。

　　不过当郑晓白站起来四下望了一圈后，就又若无其事的坐了下来……这里一马平川，连块高点儿的土坡都没有，就算真的地震又能怎么样？想来只要不是天塌地陷，身处这样的环境中，就算来次八级以上的大地震，对郑晓白也完全构不成任何的威胁，既然如此，那他又有什么好怕的？

　　但是，这一次郑晓白坐下来没多一会儿，就感觉事情有些不太对劲了，因为随着地面震动的幅度不断的加强，他忽然发现这种震动似乎并非来自地下，而是从身后的草原传来的，那种感觉……更象是因为万马奔腾而造成的。

　　难道是有游牧的马群在往这边来？

　　郑晓白心中再次生起狐疑来，可是这边已经到了沙漠的边缘，放牧的牧民应该不大可能会把牲口往这边赶吧？

　　纳闷不已的郑晓白再次站起身来，向着声音传来的方向看去，但是目力所及之处却是什么也没看到。

　　咦……不对，好象有条人影啊！啊……这人来得好快！

　　郑晓白初时也只是隐隐的看到极远处出现了一条淡淡的人影，但就当他还无法确定那个移动的影子到底是不是人的时候，那人影就已经在顷刻之间跨越了数里的距离，转眼间就已经到了郑晓白前面不远之处。

　　郑晓白下意识的揉了揉眼睛，等他再定睛看去时，只见面前已经多出一个人来。此人身高不足一米八，身材削瘦如竹杆，身上穿着一件白底青条的长袍，面色微微发青，那神色打眼一看就让人有一种阴冷的感觉。

　　那人只是瞥了郑晓白一眼，随后就把目光投注到那火堆之上，待看清火堆旁堆积的那些晒干的粪便，还有火堆上烤炙着的几条野牛腿后，不由得勃然大怒起来，指着郑晓白骂道：“混蛋！你……你居然用混合了盘羊和斑马的粪便来烤叶尔曼野牛的肉！你你你……你闯大祸了，知道吗？难怪那些畜牧会发疯……混蛋，老子今天非得喝干你的血不可！”

　　郑晓白一开始还不大清楚对面这家伙是何方神圣，又为什么一见面就对自己破口大骂，但是当他说出“老子今天非得喝干你的血不可”这句话时，郑晓白就顿时全身一颤，立刻明白这家伙是谁了？

　　白底青条长袍、瘦弱的身材、再加上形若鬼魅的轻功……那还用问吗？这位必然就是明教四大护教法王之中的青翼蝠王韦一笑了！

　　这家伙的武功虽然不算是最顶尖的，但是他的轻功却是独步天下，乃是倚天屠龙世界中的第一人！不管怎么算，这家伙都算是一个大BOSS级别的人物呀！怎么就被自己一下子给撞到了呢？而且貌似自己还惹到了他……可是自己不过就是来了一次露天烧烤而已，怎么就惹到这个疯子了呢？

　　郑晓白可不想糊里糊涂的和这家伙打一架，忙问道：“阁下可是明教的韦法王吗？不知在下到底做错了什么事？为何阁下说我闯了大祸？”

　　然而韦一笑可没有要和郑晓白详细解释的意思，闻言冷哼了一声，说：“小子的眼力不错，不过本法王没空和你聊天，有什么不明白的，等你到了阴曹地府后去问阎罗王吧！”

　　韦一笑说罢怒喝一声，身形微微一晃，立时在原地消失。

　　郑晓白心头大骇，知道以自己的防御八成接不住韦一笑的一招，不过最可怕的还是韦一笑的速度，自己甚至连人家的人影都看不到，这架还怎么打呀？

　　无奈之下郑晓白只得又施展出了登云步，足底一股内劲急速涌出，抵消了身体的重量，整个人顿时如同一片棉絮般飘了起来……

　　果然……郑晓白的身形刚一飘起，就立刻感觉到一股阴冷的劲风迎面劈来，郑晓白完全不予抵抗，只是任由自己的身体随着这股劲风顺势飞出。

　　感觉中，郑晓白就好象是在坐过山车似的，瞬息之间就已经被这股劲风吹出了十数丈的距离，速度之快让人心悸，反正要是让郑晓白自己跑的话，他是绝对无法跑这么快的！

　　“咦……”

　　韦一笑一招落空也不禁吃了一惊，他刚才这一招可是丝毫没有留情，因为马上将有危机到来，他为了速战速决，这一击几乎是倾尽全力，本以为对方只要不是六大派掌门一个级别的高手，就万万不可能躲得过去，可谁知道他这一击不但没有伤到对方，甚至连人家的衣角也没碰到，他又如何能不奇怪？

　　随着韦一笑的一声惊呼，郑晓白顿时看到韦一笑如同鬼魅一般的出现在了自己的面前，一只手掌平平前伸，距离郑晓白的胸口不到半尺远。当然……这是因为韦一笑已经收住了掌力，而郑晓白却一直施展着登云步，时刻保持在失重的状态，若韦一笑再次出手的话，郑晓白仍然可以顺着韦一笑的掌力飘出去，只要他的内力没有耗尽，韦一笑却也难以真正击伤他。

　　“你这是什么功夫？为何好象身体完全没有重量似的？”韦一笑望了望郑晓白脚下，讶然说道：“这难道竟是一门轻功吗？为何我从来没有听说过世上竟有如此神奇的轻功？”

　　如果郑晓白展现出的是别的武功的话，哪怕再怎么厉害，也未必能够引起韦一笑的兴趣，但当他发现郑晓白竟然施展出一种自己见所未见、闻所未闻的轻功时，却是立刻让他心痒难搔，如果不搞个明白的话，恐怕晚上连觉都要睡不着了！

　　郑晓白微微一笑，说：“这是在下自创的一种轻功，名为登云步……韦法王轻功独步宇内，莫非也会对在下这微末之技感兴趣吗？”

　　“登云步？唔……果然若平步登云！”韦一笑感叹着说：“这门轻功很了不起，如果这也算微末之技，你让六大门派的人情何以堪呀！哼……你能自创出如此奇妙的轻功，想必也是一位不世之奇材，可惜呀……”

　　郑晓白微微一怔道：“可惜什么？”

　　韦一笑冷笑着说：“可惜你虽有天纵之才，但自身修为却太低，我的手掌虽然没有打到你的身上，但是寒冰绵掌的寒毒却已侵入你的经脉之中，以你的修为断无驱除的可能……嘿嘿，而且……转眼间狼群就会到来，恐怕你连逃走的力气也没有了吧……哈哈哈……”

　　韦一笑说罢竟然再不理会郑晓白，身形一晃间，就已经向着沙漠的方向急纵而去，郑晓白只见一道黄沙滚滚，片刻之间就已经失去了他的踪影……



　　第0105章 至寒阴毒

　　“警告！警告……冒险者03588号，由于你的经脉中侵入了大量寒毒，导致你的经脉开始产生萎缩现象，内力运转会受到一定程度的阻碍，肌肉受到寒毒的影响体力值降低105点。而且你的生命值正在以每小时2点的速度下降着，如果你不能及时驱除体内的寒毒，将会在84个小时后……死亡！”

　　自己只剩下最后84小时的生命了？

　　在韦一笑刚刚离去后，郑晓白的脑海中就响起了轮回系统的提示音，听到这一结果顿时让郑晓白大吃了一惊。

　　郑晓白之前应对韦一笑的攻击时，也感觉到了一阵刺骨的冰寒，但因为始终没有被韦一笑的手掌攻击到，所以也并未怎么在意，而现在他才知道……他的实力和韦一笑这个大BOSS相比，真的是差距太大了！

　　虽然他的登云步很好用，只要他的内力未耗尽，似乎就没有人可以攻击得到他。但是如今看来，对于真正的高手来说，哪怕人家不用直接攻击到对方的身体，但只要一缕掌风亦足可杀他于无形了！

　　得知这个可怕的信息后，郑晓白虽然吃惊，但却并没有慌乱。

　　自从进入这个鬼地方之后，郑晓白就知道自己的小命随时都可能葬送在这里，哪怕多活一秒钟都已经是赚到了。所以即使碰到这种几乎必死的局面，郑晓白也没有失去方寸，他知道自己还是有机会的，至少他刚才已经躲过了韦一笑的一掌，至少他还有三天半的时间……假若那一掌被韦一笑直接击中到身体的话，他恐怕会直接毫无悬念的被灭杀，那样的话才是真的没有机会了！

　　郑晓白还记得韦一笑除了轻功之外，最擅长的武功应该就是寒冰绵掌了，这种掌法和玄冥二老的玄冥神掌有异曲同工之处，都属于至阴至寒的内家掌法。而且韦一笑就是因为当年强练这寒冰绵掌时出了差错，导致经脉中郁积了至寒阴毒，一用内力寒毒就会发作，必须要吸食人血才能免去全身血脉凝结成冰。

　　想到这里郑晓白就不由得打了一个寒颤，因为他已经想到了第一个压制体内寒毒的方法，那就是……吸食人血！

　　虽然郑晓白和韦一笑的情况并不一样，韦一笑是练功时伤了经脉，而郑晓白是受到韦一笑的掌风侵袭，但两人却都有一个共通点，那就是经脉中郁积了至寒阴毒。既然韦一笑可以靠吸食人血来压制体内的寒毒，那么郑晓白或者也可以。就算无法驱除体内的寒毒，但也许能用这种方法暂时压下寒毒，使其短期内不再发作，那样也就给了郑晓白充分的时间，去想力法彻底治愈了。

　　只是……一想到吸食人血的场面，郑晓白就差点儿想要呕吐了，看着面前已经烤得半熟的牛腿都没了食欲。

　　当然，郑晓白也不是一个不懂变通的人，假若他找不到其他解决的办法，也不可能宁愿坐等死亡到来也不去吸食人血的。

　　其次，要想彻底解决寒毒的问题，恐怕就只能着落在九阳真经上了！

　　九阳神功至刚至阳，正是这种至寒阴毒的克星，郑晓白甚至不需要将九阳真经练至小成，只需入门的话，就至少可以将经脉中的寒毒压制下去，使其不再发作了。

　　可是郑晓白手中虽有九阳真经的原本在，但问题是这种顶级功法修练起来可不是一天半天就能入门的，更何况郑晓白练起这功法来又要比正常情况下艰难十倍。之前的三天他已经一直在研究这九阳真经了，可是直到现在也还是满头雾水，连半点儿头绪都找不到。现在他的生命就只剩下最后的三天半了，在这三天半的时间里，他有可能突然开窍、就此入门吗？

　　郑晓白知道这个可能性太低，如果给他三个月的时间，他或者还能拼一拼，但三天啊……基本没戏！

　　不过郑晓白很快就想到了另外的一条路……那就是找到张无忌，然后请张无忌出手，帮他驱除寒毒。

　　现在张无忌的九阳神功已经有了三四分的火候，而郑晓白体内的寒毒只是外力入侵，比起韦一笑练功伤到经脉治愈起来要简单得多，以张无忌的能力，治好郑晓白应该不是什么难事。

　　而且张无忌基本上就是一个老好人，只要郑晓白找上他，他绝对不会坐视不理的。

　　至于张无忌的行踪郑晓白也知道，这个时候，张无忌必然还在峨眉派的队伍之中，所以现在郑晓白只要找到峨眉派的队伍，也就可以保住一条小命了！

　　不过现在这些都不是关键，最关键的还是郑晓白要从狼群的追赶下逃生才行……

　　从刚才韦一笑的话中郑晓白已经分析出来，貌似是他在这里烤野牛腿，结果把附近草原上的狼都给招来了！嗯……具体原因可能就是因为那些该死的动物粪便，至于这究竟是什么原理郑晓白就不知道了，也没空去关心这个。

　　地面的震动越来越剧烈，想来是大量的狼群马上就要到来了。在狼群的威胁下，就连韦一笑这个大BOSS也只有落荒而逃的份，郑晓白如果还不知道赶紧跑路的话，就只能等死了！

　　不过有一点韦一笑肯定是没有想到，中了他的寒冰绵掌的寒毒，肯定会对人的体力造成严重的影响，一般人的体力如果下降105点的话，的确是连跑的力气也没有了，但是郑晓白因为前段时间每天不断的使用融合天赋，使得他的体力值突飞猛进，现在体力值的最高上限已高达480点，就算因寒毒的影响直接扣去105点，对他来说也基本没有什么影响。

　　眼见韦一笑已经走得没了影，郑晓白也没有多作耽搁，立刻将已经烤得半熟的两条野牛后腿收进了储物戒指中，然后就紧随着韦一笑所去的方向，飞快的追了上去。

　　三天半的时间内要找到峨眉派的队伍，这也绝对不是件简单的事，不过郑晓白想到原剧情中峨眉派遭到韦一笑袭击的事情，估计自己若是跟着韦一笑走，多半就能找得到了。

　　当然……前提得是他能追得上韦一笑的脚步。尽管韦一笑的轻功不以飘逸轻灵见长，快速奔跑中会在沙漠中留下一行清晰的足迹，不过这些足迹只要一阵稍大的风吹过就会被抹平了，所以郑晓白如果被拉下得太远，恐怕随时都会把人追丢。



　　第0106章 异域美女

　　阵阵狼嚎声远远的传来，已经在沙漠里奔跑了一天一夜的郑晓白只能无奈的苦笑，他也不知道这群狼怎么就盯上他了，居然一直尾随在他的后面穷追不舍。

　　按韦一笑说的，应该是那些动物粪便混合着烤野牛肉的味道刺激了这些野狼，但郑晓白已经跑出了这么远，咋这群狼还追着他不放呀？

　　郑晓白却不知道，用混合了盘羊和斑马的粪便烤出来的叶尔曼野牛肉会产生一种特殊的香味，这种特殊的香味会对野狼产生致命的诱。惑力，哪怕是这野牛肉被人吃到了肚子里，这种香味仍然还会散发出来，短时间之内都不会消失。

　　郑晓白不明白这些，而且他又没有别的食物可以吃，这一天一夜里他都是一直在用那烤得半熟的野牛肉裹腹，因此他的身上就会源源不断的散发着那种能够吸引野狼的味道，而狼的鼻子又特别灵，哪怕隔着几十里都能嗅得到这种特殊的香味，所以才会一直追着郑晓白不放。

　　幸好郑晓白的体力值惊人，而且他身上还有两瓶可以补充体力值的药剂，所以哪怕这一天一夜都在不停的在沙漠中奔跑，却也没有被累趴下，到是追在他后面的野狼被累趴下了不少。

　　狼的韧性虽然很强，却也架不住一天一夜的狂奔。一开始郑晓白遭遇这群饿狼的时候，只见黑压压的一大片，估计至少也有数千头之多，那声势着实骇人，难怪连韦一笑遇到也只有落荒而逃的份儿。但是到了现在，仍然还追在郑晓白后面的已经只有几百头了！

　　虽然只剩下几百头野狼，却也不是郑晓白能对付得了的，所以郑晓白只能不停的亡命奔逃，希望可以早一刻找到峨眉派的队伍，那样的话……这几百头野狼也就不足为惧了！毕竟峨眉派此次一共出动了八十多名弟子，其中就算武功最低的，也能一人对付个十几头疲惫不堪的野狼，所以郑晓白还真的不担心引去狼群，会因此把峨眉派的人都给连累了。

　　只是从昨天夜里的一阵小型的沙暴吹过后，郑晓白就已经失去了韦一笑的踪迹，现在他也只能延着韦一笑原先前进的方向一直跑下去了，至于韦一笑会不会在中途调转了方向，那也只能听天由命了！

　　又是一阵快速的奔跑后，身后的狼群又被郑晓白甩得不见影子了。不过郑晓白知道自己只要在路上稍微多休息一会儿，那讨厌的狼嚎声就又会在身后响起来，这群家伙简直就像狗皮膏药似的，怎么甩都甩不掉！

　　当郑晓白翻过一座高高的沙丘后，突然看到前方不远处竟然出现了一片小小的绿州，他顿时为之一喜。

　　有绿州的地方，就有可能会有水源。虽然郑晓白的身上不缺水，但是他却怀疑自己是不是因为身上沾染了烤牛肉时的气味，所以才会一直被狼群追杀。若真是如此的话，那么若能在水里清洗一下，应该就可以摆脱狼群了。

　　郑晓白储物戒指中虽然有一缸水，用来洗澡却似乎不大够用，而且在这沙漠中水是何等的珍贵，他也不想就这么把一缸水全给糟蹋了。而这绿州里如果有水源的话，那就好办得多了！

　　那绿州看着似乎不远，但郑晓白却又用了小半个时辰才跑到了地方，而一时入到绿州后，郑晓白就发现这里居然有人……

　　那是一群维族、或者是回族的女人，总数大概有二十多个。这些女人看起来年纪都不大，相貌也十分的俊美，可是一个个的形象却有些狼狈，大多人身上衣裳不整，有的人身上还带着伤，神色萎靡而又惶恐不安，就如同一群受到惊吓的小鹿似的。

　　尤其是在看到郑晓白这个陌生人闯入这里，这群女人更加是惊叫连连，纷纷恐惧的向后躲去，就仿佛郑晓白是吃人的大老虎似的。

　　绿州里果然有一处水源，那是一个大概只有十米方圆的小水池，水池的深度也仅有半米左右，用来洗澡实在有些勉强，但也能凑合用了。只是……现在那群少数民族的女人就正好围在水池的旁边，如果郑晓白想在这里洗澡，就得先把这些女人赶走，不然的话……郑晓白可不习惯在这么多异性的面前脱。光光啊！

　　可是……这地方是人家先来的，郑晓白又怎么好霸道的把人家赶走呢？

　　正当郑晓白纠结这个问题的时候，就见那群女人中的一个身材高挑、皮肤白皙、相貌异常俊美的女孩子手持着一把弯刀跳了出来，双手持刀指向郑晓白，双眼圆睁、俏脸含煞，用一种有些生硬的汉语说道：“该死的汉人强盗！你们不要妄想能得到我们的身体，我们姐妹是不会向你们屈服的！”

　　女孩儿说着又转头对那些惊恐万状的女人们吼道：“姐妹们，拿出你们的武器来，我们要么杀了这些强盗，要么就杀死自己，总之不可以让自己的清白之躯便宜了这些禽兽！”

　　那些女人闻言似乎也明白自己怎么都无法逃脱悲惨的命运，因此大多数人反而冷静了下来，接着她们就纷纷取出自己随身的武器来，有的是短剑、有的是弯刀、更多的人手中都是一把做工精美的匕首，而有的人更是拿出一把剪刀来。

　　所有女人都举起了自己手中的武器，默默不语的站立起来，纷纷指向了郑晓白，虽然她们的身体很柔弱，但是她们的眼神却在这一刻都变得无比的坚毅，想是都已经做出了必死的决心。

　　郑晓白见状连忙摆手，说：“各位姑娘想是有什么误会吧？我只是一个过路的，见这里有片绿州就过来歇歇脚，我和各位姑娘无怨无仇，也从来没有见过面，各位用不着和我拼命吧？”

　　那群女人闻言皆是一怔，为首的那个漂亮女孩儿眨动了一下迷死人不赔命的大眼睛，满心警惕的打量了郑晓白一下，说：“这么说……你不是神拳门的那些畜牲？”



　　第0107章 触发新任务

　　神拳门？

　　郑晓白似乎记得这个门派，应该就是一个在倚天屠龙世界里打酱油的小门派，在六大门派从光明顶撤走后，曾经和一群打酱油的小门派杀上光明顶，想趁着明教之人大多已经重伤的机会捡个现成便宜，结果最后还是被养好伤的明教众人杀得人仰马翻。

　　对于这个门派中都有些什么人物郑晓白是完全没有印相，想来原著中也没有细表，却不想在这里却碰到了一群被这个酱油门派迫害的少数民族女人。想是这个门派在得到六大门派围攻光明顶的消息后就已经来了昆仑山，不过在明教还没有和六大门派两败俱伤之时，他们这种小角色是不敢轻易露头的，只好先躲在附近。

　　而象神拳门这种小门派说好听一点儿是武林门派，其实和那些占山为王的绿林豪杰也没有多大的区别，背地里什么杀人放火的勾当没干过。尤其现在到了异域他乡，更没有了官府的约束，又见到这么多不同于中原风情的美女，这帮家伙能忍得住才怪呢！

　　所以……这个神拳门的人到底做了些什么，不用这些女人解释，郑晓白也能猜出个大概来。

　　费了不少的唇舌后，郑晓白才总算让这些女人相信他虽然也是汉人，但是和那个曾经迫害过她们的神拳门却没有任何的关系。

　　通过对话，郑晓白也了解到，这些女人都是来自于沙漠边缘的一个叫做帕伊克的小族群村落，在三天前村子里来了一群汉人，好客的维族人热情的用好酒好肉招待了这些远方的客人，却不想这些自称神拳门的人在吃饱喝足后居然凶相毕露，抓到那些相貌姣好的维族少女就要强行欢好。

　　全村族人奋起反抗，但却哪里是这些武林中人的对手，不过维族人骨子里有那么一股子悍勇不屈的个性，全村的男人和老人都拼了性命，到也硬是拖住了神拳门的那三十多人，让族里这些年轻漂亮的女子趁机逃入到了沙漠深处来……

　　如今三天过去了，这些维族女人也不知道他们的族人如今怎么样，甚至是否还活着都不清楚。因为民族文化的差异很大，维族人看汉人就好象我们中国人看外国人似的，若不仔细分辩看着好象长得都是一个样，所以开始的时候她们才会以为郑晓白也是神拳门的人，有些误会自然也是再所难免。

　　为首的大眼睛美少女名叫阿依古丽，翻译成汉语也就是月亮花的意思，她在得知郑晓白是来自于中原的一个武林大派时立刻心中一动，眨动着水汪汪的大眼睛，满是乞求的望着郑晓白说：“郑大哥，你可以帮我们赶走那些坏人吗？我知道你的本事一定很了不起，那些坏人肯定打不过你的！”

　　郑晓白被阿依古丽戴了一个高帽，还真有点儿得意洋洋的感觉，不过就算阿依古丽给他灌再多的迷汤，他也不可能会答应这个请求的。

　　这到不是郑晓白心狠，而是因为他的屁股后头可还追着几百头饿狼呢！如果他真的跟着阿依古丽她们去了村子，只会给整个村子带来毁灭性的灾难！

　　甚至就连郑晓白想再和阿依古丽她们多在一起待一会儿也不成，狼群转眼即到，如果阿依古丽她们再不走的话，可就走不了啦！

　　和身后那群饿狼周旋了一天一夜的时间，郑晓白已经大概了解了这些饿狼的习性，知道它们应该是顺着自己在沙漠中留下的足迹或者是气味追来的，就算现在郑晓白立刻离开这个绿州，到别的地方去，狼群也仍然会顺着郑晓白走过的路线到这个绿州里绕上一圈。所以这群维族少女如果不离开的话，恐怕过一会儿都要成为那群饿狼肚子里的点心了！

　　阿依古丽等人一开始听郑晓白说有狼群在追他还不相信，但片刻之后就听到远处有隐隐的狼嚎声传来，所有维族少女们顿时脸色大变……

　　生活在这附近的人不可能不知道狼群的可怕，野狼虽然厉害，但一只两只并不算什么，就算是牧民们养的猎犬就足以对付得了它们。可是野狼一旦成群，那就相当的恐怖了，由几百头野狼组成的狼群就能轻易的将一个村落中的人畜吃得一干二净，若是在外的商旅遇到了狼群，几乎就没有任何逃生的可能。

　　看到姑娘们眼中的恐惧郑晓白苦笑了一声，说：“不好意思，是我给你们带来了麻烦。不过你们也不用太担心了，那群狼应该是对我身上的气味比较敏感，这一路都在追着我不放，所以只要你们立刻离开这里，然后我向你们村落向反的方向走，我想狼群应该不会去追你们的。”

　　阿依古丽闻言只能叹着气说：“你看我们的样子……还有几个人能走得动的？”

　　原来，她们在逃出村子的时候，因为走的匆忙，几乎没有带上任何食物，如今饿了三天，早就已经饿得手脚发软了，现在别说是让她们逃回村落，如果没有人帮忙的话，就算让她们走出这一小片的绿州，恐怕都是不可能的！

　　郑晓白闻言亦是一呆，眼望着这群柔弱无助的美少女也不知该如何是好了！

　　如果只成个人的角度去考虑的话，郑晓白现在最明智的选择就是抛下这群女人不管，自己独个命离去，至于这群女人有几个能在狼群之下幸存的，就不是他能管得了的啦！但是……如果他真的这样做了，良心上能过得去吗？

　　就在郑晓白为此事纠结不已的时候，脑海中突然间又响起了轮回系统的提示来：“冒险者03588号，你触发了隐藏任务《拯救帕伊克人》。请你将这些可怜的少女们安全的送回到帕伊克村落，并将盘踞在那里的强盗赶走。”

　　“任务奖励：根据任务的完成度可获得不同的奖励。基础奖励为自由属性点2点，技能点1点，生命药剂一份（该药剂使用后可瞬间补充你的生命值100点），轮回币300枚。任务失败惩罚：所有基本属性全部永久的降低1点。（注：如果你没能将盘踞在帕伊克村里的强盗赶走，或者是你所保护的少女中有半数以上的人死亡，即被判定为任务失败。）”



　　第0108章 心虚

　　想不到在这里居然可以接到这么一个隐藏的任务！而且任务的奖励还是如此的诱人……

　　轮回系统向冒险者发布的任务分为好几种，一般是新手任务、主线任务、回归任务和隐藏任务这几种。

　　其中冒险者们最愿意见到的自然就是隐藏任务，因为其它几种任务一旦发布后，都是不由冒险者拒绝的，你不想接也得接，而且失败的惩罚还十分的严重，动不动就是抹杀惩罚！唯有隐藏任务是由冒险者自由选择，可以接受也可以拒绝的，而且隐藏任务的奖励未并会很珍贵，但一般都会很稀少。

　　比如说上次郑晓白领取到的那个《上天梯》的隐藏任务，获得的《上天梯》秘藉就很稀少，哪怕是在《射雕英雄传》的世界里，这部秘藉也很少有人能够获得。只是这部轻功秘藉虽然稀少，但其价值却很难说，若是辛苦学来只能用来攀援峭壁，这对大多数冒险者来说都有些不太值得。

　　除非象郑晓白这样子，可以将这门轻功与其他轻功功法相融合，这才能最大程度的发挥出其价值。不过……郑晓白虽然不知道在众多冒险者中，是否还有别人也拥有他的融合天赋，但相信就算还有的话，也肯定是凤毛麟角的几个而已。

　　隐藏任务的另外一个特点就是其唯一性，基本上一个隐藏任务一旦被人触发，并且完成的话，该任务就会消失，不会再被其他冒险者触发到。除非是象上次郑晓白和刘昆、江锋二人组队那样，才可以由多人次同时完成一个隐藏任务。

　　不过郑晓白这一次触发到的隐藏任务的奖励却不但稀少，而且明显也是很珍贵的。自由属性点和技能点的奖励就不用说了，这类奖励一般只会出现在强制任务中，隐藏任务很少会给予这种奖励的，而生命药剂就更加珍贵而且难得了，这点从上次郑晓白无意中融合出来的《白玉生机膏》只不过拥有一点可恢复少量生命值的特性，就能卖出一个天价来就不难看得出，可恢复生命值的药剂在众多冒险者适用的药剂中，一直都是最珍贵和稀少的。

　　如果说没有生命药剂这个奖励在的话，那么郑晓白一定会毫不犹豫的拒绝接受这个隐藏任务。但是有了这项奖励的话……郑晓白就不由动心起来了。

　　经过一天一夜，现在郑晓白的生命值已经下降了50多点，剩余的生命值大概只能支撑两天半左右的时间，而郑晓白能否在两天半的时间内找到张无忌还真是半点儿把握也没有。

　　可是如果能完成这个隐藏任务，获得一份生命药剂，也就会让他的时间再多出两天多来，在这种关键时刻，每多出一点时间来，都是无比重要的，郑晓白自然不会忽视这个问题。

　　而现在主要就是看完成这个任务的话，会耽搁郑晓白多少时间，危险性又有多大？如果光是完成这个任务就要耽搁一两天的时间，那么郑晓白就算获得了生命药剂也于事无补。

　　想了一下后，郑晓白向阿依古丽问道：“你们的帕伊克村落距离这里有多远？”

　　阿依古丽闻言眼睛一亮，忙答道：“不远……正常情况下大概只需行走两个时辰即可到达，只是我们现在的状况，只怕……”

　　郑晓白点了点头，继续问道：“帕伊克村落是在哪一个方向？”

　　“就在那边……”阿依古丽顺手向西方一指。

　　郑晓白见状心中更是一动……那个方向就是他追寻着韦一笑离去的方向，这样看来，若是送阿依古丽她们回到村落的话，到是顺路了。而且这个路程也不远，等下郑晓白只要先为阿依古丽她们提供一点食物，让她们有点儿力气，那么就算她们会走得慢一些，总的来说也耽搁不了郑晓白多少时间。

　　那么剩下唯一的问题就是郑晓白能否挡得住身后追来的狼群了！如果他挡不住这些饿狼，那么恐怕阿依古丽她们顷刻之间就会被这群狼吃得连渣也不剩下，郑晓白的任务就会失败！

　　狼群转眼就到，郑晓白已经没有更多的时间去考虑了！他四下张望了一圈，见这绿州的植物虽然不是很多，但是地下长年积存的枯枝干草却是不少。因为地处沙漠之中，这些植物中的水分原本就不多，枯萎之后更加很快就变得干燥无比。

　　看到这些枯枝郑晓白就有了主意，当下立刻就咬了咬牙，接下了这个隐藏任务，随后就招呼阿依古丽、还有几个稍微还有点力气的少女们一起收集四处的枯枝，就在绿州中心水池旁边的空地上，围成了一个圆圈。

　　“你是要用火来阻挡狼群？”

　　看到郑晓白将枯枝围成圈，聪明的阿依古丽就大概明白了郑晓白的意思。

　　“没错！”

　　郑晓白点了点头，说：“而且生火不但可以阻挡狼群，还可以用来烧烤。狼群马上就会来了，等下我会在这里杀死几头野狼，然后将剩下的狼群引走，你们就抓紧时间，把我杀死的野狼切几条腿放在火上烤一烤吃掉。这样你们再稍微休息一会儿，应该就可以有力气走路了！到那时，你们就先向帕伊克村的方向慢慢走，如果我可以把狼群甩掉的话，就会立刻追上你们，一路护送你们返回村落，并且帮你们把那些坏人都赶走，你看怎么样？”

　　“郑大哥……我代表整个帕伊克村人向您致以最崇尚的感激！”阿依古丽说着，就和身后那二十多名维族少女一起双手抚膝，跪在地上，同时以右手虚抚着左胸，躬身拜伏在了郑晓白的面前。

　　听到郑晓白说出的计划后，阿依古丽当然知道郑晓白将会冒着多大的风险，如果没有他们拖累，以郑晓白的能力完全可以自己逃掉，但是现在为了她们这些毫无关系的人，却将自己陷于如此危险的境地……人心都是肉长的，阿依古丽等人又如何能不感激呢？

　　“快起来吧……你们不用谢我，我这也是……咳咳……狼群马上就来了，大家还是到这圈子里来，我马上要点火了……”

　　郑晓白被人如此感激还真有些不大习惯，而且……他之所以这么做，一来是不忍心让这些少女因自己的连累而被狼吃掉，不过更主要的恐怕还是为了系统发布的隐藏任务，所以一见到人家这样对他，他就心虚了起来……



　　第0109章 攻击合并

　　干枯的树枝一点就着，很快就在二十多名少女的外边形成了一个熊熊燃烧的大火圈。而这时候狼群也终于追到了这里，最前边的十几头长得比较高壮的野狼，已经呲着雪白的牙齿冲入了绿州。

　　郑晓白独自一人站在火圈的外面，手持星痕剑眼望着疯狂涌来的狼群，身形纹丝不动，仿佛完全不知道害怕为何物。

　　不过郑晓白那原本不是很壮实的背影，此刻在那些恐惧无助的维族少女眼中，却仿佛昆仑山一样的高大，只要有郑晓白在前面，那些凶狠的野狼看起来似乎也没有那么可怕了。

　　“呜……”

　　看到前方的火圈，出于动物的本能，最先冲进来的那十几头野狼都不由自主的停了下来，但是当它们看到郑晓白、或者准确的说是嗅到了郑晓白身上散发出来的气味后，那种强烈的诱。惑力却立刻就冲淡了他们对火的惧怕，随后就齐齐的发出一串嗥哮，随后纷纷向着郑晓白扑了过来，看那架式是想把郑晓白给整个儿撕碎了、吞进肚子里去……

　　郑晓白没有躲闪，现在还只是十几头野狼，对他来说并构不成太大的威胁，所以他反而迎着那些野狼直冲了上去，手中星痕剑轻轻一挥，一个硕大的狼头顿时就从野狼的身体上被分离了下来，“咕噜噜”的一直滚到了火堆的旁边，火苗烧到了狼头上的绒毛，散发出一种刺鼻的焦臭味。

　　郑晓白一剑斩杀了一只野狼，但随后就被后面紧跟而来的三头野狼扑到了面前。

　　那三头野狼似乎饿了很久，身体虽然高大，但是肚子却是瘪瘪的，一看到郑晓白这个大活人站在面前，就忍不住流出口水来，随后就张着大嘴冲了上去。

　　郑晓白身形一晃，手中星痕剑再次割下了一头野狼的脑袋，与此同时挥出一拳，施展出截手九式的第一式，重重的打在了另外一头野狼的脑袋上，直砸得那野狼的脑袋都塌下去一块，顿时倒毙于地。

　　可是正所谓双拳难敌四手，郑晓白同时应付两头狼还行，但对第三头野狼他就只能狼狈的躲闪了。可是就这么一耽搁的功夫，就又有六七头野狼冲了过来，顿时就全部围着郑晓白攻击了起来。

　　郑晓白为了节省内力，不敢轻易动用登云步，可是这样一来，他要闪避这么多野狼的围攻可就有些吃力了，当他再次斩杀两头野狼后，终于一个不留被，被一头野狼从后边在他大腿上咬了一口。

　　郑晓白先是被吓了一跳，要知道现在的他可是不敢受伤的呀！因为每受到1点的实际伤害，也就等于他又要少活半个小时。这对于时间原本就很紧的他来说，哪怕1点生命值的损失都是无比巨大的。

　　不过当脑海中传来轮回系统的提示音时，郑晓白立刻愣住了……

　　“冒险者03588号，你受到了饥饿的野狼的攻击，本次攻击数据为：55点，本次攻击未命中要害，也没有造成流血效果，无额外伤害。”

　　“你的身体防御28点，招式防御19点，装备防御88点，合计防御135点。”

　　“本次攻击实际伤害值为0点，因为饥饿的野狼没有攻破你的防御，本次攻击效果为……无效。”

　　呃……原来这些狼只是样子看着吓人，可实际并没有什么可怕嘛！而且……既然它们根本就伤不了我，那我还怕什么呀！

　　郑晓白原本的打算是杀死这三五头野狼，够给阿依古丽当食物就够了，而他则要趁着狼群没有大量的涌来前立刻转身跑路，先将狼群远远的引开，然后再看看能不能将这些讨厌的东西甩掉。

　　不过，如果这些野狼根本无法破开郑晓白的防御，那他还有必要再落荒而逃吗？只要不用担心受伤的问题，以星痕剑的锋利，这几百头野狼又够他杀上多少时间的呢？

　　想到这里，郑晓白精神大振，当下就再也不理会那些疯狂扑来的野狼是否会抓到自己、咬到自己，放开手脚，抡起手中的星痕剑对着那群恶狼一顿砍杀。

　　“郑大哥小心啊……”

　　“郑大哥快躲到火圈里来吧……”

　　火圈内的维族少女们见到郑晓白的身上频频的被恶狼攻击到，无不吓得脸色大变，几个胆小的甚至已经吓得晕死了过去，剩下的也是各个泪流满面。

　　而阿依古丽更加顾不得郑晓白是否还能护送她们返回帕伊克村的事情了，她只知道郑晓白是在为了她们才自陷于狼群之中的，因此她不想郑晓白出事。虽然就算让郑晓白躲到火圈里来，也不过只能拖延一点儿时间，等到那些燃烧的枯枝熄灭后，他们所有人都要葬身于狼腹之中，但现在哪怕只是让郑晓白多活一时片刻，阿依古丽也不愿意再看到郑晓白去冒险了！

　　“放心吧……我没事！”

　　听到身后那些维族少女的呼唤，郑晓白心中一暖，回头向着阿依古丽等人笑了笑，并特地抬起手脚来，向阿依古丽她们展示了一下，表示自己其实并没有受伤。

　　不过就在这时候，越来越多的野狼涌到了绿州之中，并且全都不要命似的向郑晓白扑了过来，只是在一瞬间，就有三匹狼几乎是不分先后的咬在了郑晓白的身上……

　　“冒险者03588号，你受到了三匹饥饿的野狼的攻击，因三次攻击之间的时差小于1秒钟，所以三次攻击将合并计算。本次攻击数据为：163点，本次攻击未命中要害，但是造成微弱的流血效果，产生每分钟1点的额外伤害。本次攻击伤害总计164＋点。”

　　“你的身体防御28点，招式防御19点，装备防御88点，合计防御135点。”

　　“本次攻击实际伤害值为29＋点，本次攻击效果为……中级轻伤。”

　　这一下郑晓白顿时有些傻眼了，原本以为野狼的单体攻击力根本破不开自己的防御，那么这些野狼对他就再也没有任何威胁了，却哪成想原来攻击时差不超过一秒钟的多次攻击居然是可以被累计的！

　　也可以说……郑晓白的防御能力在1秒钟之内只会生效一次，在这1秒钟之内，他不管受到多少次的攻击，也只会计算一次防御值，而攻击的伤害值却是可以叠加的！



　　第0110章 激发特殊属性

　　如此一来问题可就严重了……要知道郑晓白接这个任务主要就是为了那个可补充一百点生命值的药剂，好让自己能有更多的时间去寻找峨眉派的队伍。可是这一下他就损失了29点的生命值，而且如果他不能及时处理伤口的话，那个流血效果还会持续每分钟减掉他1点生命值。这样的伤他要是再多受两次的话……恐怕就算他到时候能完成任务，得到那瓶生命药剂也是得不偿失！

　　更何况现在还只是跑得比较快的部分野狼冲进了绿州，围攻他的野狼还不是很多，如果等到后面那数百匹野狼一窝蜂的涌上来，到时候别说是1秒钟内受到三匹狼的攻击了，就算是同时受到六七匹野狼的攻击也不稀奇，那样的话……恐怕没几下就能要了郑晓白的小命吧！

　　刚才这三次累积攻击在郑晓白的肋下划出了一道细细的血口子，这是被其中的一匹狼的爪子抓伤的。郑晓白的身上就有止血的伤药，只要抹上就可以立刻遏制流血伤害，不过他也得有时间给自己上药才行啊！

　　现在郑晓白已经不再幻想自己能把这些野狼杀光了，如今还是趁着后面的野狼没围上之前赶紧跑路吧！

　　不过要想摆脱面前这几匹狼的纠缠也不是那么容易的，好在郑晓白现在知道了防御值每秒钟只能计算一次，有意提防之下，而他面前的野狼也不是太多，他不能避免被野狼攻击到，但尽量避免被两匹以上的野狼同时攻击到还是勉强可以做到的。

　　于是郑晓白且战且退，开始向绿州的后方撤去。之前郑晓白已经观察过地形，那边的路径比较狭窄，野狼再多也无法对郑晓白形成合围，所以他只要从那边撤出去，很容易就可以把后面的野狼甩开一定的距离，接下来只要保持一定的速度，就可以将这里的狼群引走了……

　　看到郑晓白向后退去，那些野狼似乎也知道他这是准备要跑路，于是一个个的眼睛都红了，更加疯狂不要命的向着郑晓白猛扑。

　　郑晓白顿时被逼得一阵手忙脚乱，无奈之下只能挥动星痕剑，不惜消耗大量内力使出一招玉箫剑法中的大招惊涛骇浪，只见剑光如同点点浪花飞舞，瞬息之间就一连斩杀了面前的四匹野狼……

　　“冒险者03588号，你在本次攻击中，成功的激发出了星痕剑的特殊属性《反哺》，使得本次对饥饿的野狼造成的实际伤害76点转换成生命值反哺到你的身上。”

　　骤然听到脑海中的这个系统提示，郑晓白先是一怔，随后不由狂喜起来。

　　他这才想起来，因为星痕剑在炼制的时候融入了他自己的鲜血，所以这把剑在炼成之后出现了一个特殊的属性，当此剑杀伤敌人后，有10％的几率可将本次对敌人的实际伤害转换成生命值反哺到他自己的身上。

　　说起来10％的几率真的不算很高，如果郑晓白的对手是别的冒险者，那么在对战中，他能有一次两次用星痕剑杀伤对手的机会就算不错了，想碰这10％的几率真的是很难。

　　可是……郑晓白却没想到星痕剑这个特殊属性不但对人好使，对野兽居然也同样有效。

　　这让郑晓白突然间发现，对于他来说……或者这个狼群的存在，简直比任务奖励的生命药剂可要管用得多了！

　　因为生命药剂只有一份，最多只能给他补充100点的生命值，可是……这个狼群的存在简直就是无限的生命药剂啊！如果……这狼群一直跟着郑晓白的话，那么他只要生命值下降得多了点，就回头抓几匹狼宰掉，一旦触发了星痕剑《反哺》的功能，岂不是就可以轻松的将生命值补满了吗？

　　若是那样的话，郑晓白还用担心无法及时寻找到张无忌了吗？反正只要找到光明顶上，早晚都会见到张无忌的！

　　虽然如果杀人的话也会有同样的效果，但要杀敌对阵营的武林人士或者是冒险者肯定没那么容易，而若是杀普通人……郑晓白却觉得那样有点太丧心病狂了！而且这鬼地方人烟稀少，十天半月碰不到一个人影都正常，就算郑晓白想要丧心病狂也难啊！

　　还是这群狼好呀！一直不离不弃的追随着郑晓白的脚步，不管什么时候，只要郑晓白转身等一会儿，就保证能碰到！还有比它们更好的选择了吗？

　　想到这里郑晓白立刻下定了决心……剩下的野狼不能再乱杀了，还是先引走再说吧……毕竟就算郑晓白不再将那份生命药剂的奖励当回事儿了，可任务已经接了就总得完成，不然所有属性被扣去一点，那后果也是相当难受的！

　　生命值的恢复让郑晓白心中笃定了不少，就连跑起路来都利索了许多，至于肋下那个伤口尽管还在淋淋漓漓的流着血，郑晓白也毫不在意了，只一转眼的功夫就带着那群野狼从绿州的后面逃得无影无踪了……

　　总计六七百匹的饿狼纷纷嘶吼着在绿州里转了一圈，然后就向着郑晓白消失的方向追了下去。虽然有些饿得眼睛发蓝的饿狼在看到火圈里的维族少女也会表现出了一点犹豫，不过那个熊熊燃烧的火圈起到了很大的作用，对火的惧怕让这些狼在饥饿的驱使下也没敢越雷池一步，最后还是顺着对它们更俱诱。惑力的味道不离不弃的追了下去……

　　一口气奔跑出了老远，回头见身后尾随而来的狼群已经落下了一段距离，郑晓白这才停下来取出一份止血药剂涂抹在了伤口上。

　　接下来即要保护好阿依古丽她们，又要让这狼群能继续跟着自己……这让郑晓白有些头疼起来。

　　原本郑晓白是打算在阿依古丽她们离开绿州后，自己绕上一个圈子再次返回绿州里，然后在那个水池里洗个澡，洗去身上的气味，这样或者狼群就无法再追踪到他了。可是现在要想让狼群继续跟着自己，他就不敢轻易的洗澡了，这可令人犯难了……



　　第0111章 刷新生命值

　　没有什么两全齐美的好办法，万一阿依古丽她们出了什么事，导致郑晓白任务失败的话，所有属性点降低的惩罚也不是郑晓白可以承受的，犹豫再三后，郑晓白还是决定再将身后的野狼杀死一些，不论如何都至少先将自己损失的生命值补满再说。

　　接下来郑晓白就毅然转身杀向了狼群……当郑晓白清楚的了解到自己面对狼群的优势和不足后，而且有了足够的空间纵深，再对付起这群饿狼来，已经有些游刃有余的感觉了。

　　虽然狼群中现在至少还有六百多匹野狼，不过这些狼奔跑的速度也是有快有慢，郑晓白在迎上狼群的最初只会面对七八匹野狼的攻击，他只要避免被两匹以上的狼同时攻击到，那么这些狼对他就再无任何威胁，简直就是送上门的肉包子一样。

　　而只要后面大量的野狼一涌上来，郑晓白就立刻摆脱身边那些野狼的纠缠，撒开双腿狂奔一阵，待得群狼之间再次拉开先后的距离时，他再返身大战一场。

　　当郑晓白第二次返身与群狼恶战时，就再次触发了星痕剑的《反哺》属性。因为之前止血的不是很及时，此时郑晓白的生命值又再次下跌了一点，距离生命值最高上限有15点之多。

　　本来郑晓白以为这次触发了《反哺》属性，也只能使自己的生命值再上涨15点，达到原有的最高上限，可是结果……最终他的生命值却增加了21点，一举突破了原有的生命值上限，并增加了6点之多。

　　这个结果让郑晓白再次惊喜万分。

　　其实以前郑晓白就知道，他的内力值还有体力值在经过一定的消耗后，如果再迅速补充回来时，都会突破原有的极限，得到增长。那时候他就想过，若是生命值在下降之后，再补回来是否也能这样增长呢？只是生命值不同于内力和体力，生命值一旦降到过低，是会出现生命危险的。而且郑晓白也没有可以快速补充生命值的方法，所以才从来没有偿试过这个想法，而现在……事实证明他猜测的没错，用这种方法确实可以触进生命值上限的增长。

　　生命值上限过低，一直都是郑晓白一个致命的短板，他的攻击力很强、攻击的方式也渐渐变得多样化了，可是生命值太低，一旦面对高手时，恐怕他根本就接不下人家的一招，就会直接被秒杀。

　　而生命值上限的增长也是很艰难的，尤其对于他这种悟性流的冒险者而言更是如此。一般来说，增长五大基础属性，都会获得生命值的增加，但其它属性值每增加1点，只会增长2点生命值上限，而力量值增加1点的话，却会增长5点生命值上限。这也是力量流冒险者相对其他冒险者的一个绝对优势。

　　此外就是增加内力的等级，亦会提升生命值的上限，不过这点就更不容易了，不论是什么内功心法，想要得到等级的提升都不是简单的事情，哪怕是用技能点升级的内功，也会出现难以突破的瓶颈，到时候就算你有足够的技能点，也照样无法升级。

　　正是因为生命值上限的提升是如此艰难，所以在郑晓白发现了这种增加了生命值上限的方法后，才会如此的惊喜。

　　原本郑晓白准备一旦把生命值补满后，就暂时先不杀这些野狼了，但是现在他却改变了主意……这可是一个刷生命值上限的好机会，如果白白错过了，那才冤枉呢！

　　打定主意后，郑晓白再次返身独战狼群，当他又一口气杀死了五匹野狼时，就又一次触发了《反哺》属性，然而让他失望的是……由于此刻他的生命值处于满值状态，这次《反哺》属性的触发没有起来任何效果，他的生命值上限没有丝毫的变更。

　　看来还是得先让自己的生命值下降一些才行啊！

　　虽然这种方法有点危险，而且还有找虐的倾向，不过为了尽快把生命值上限刷高些，就算找虐郑晓白也认了！

　　主动送到饿狼的嘴巴下面去找虐，果然是件很危险的事情，第一次郑晓白就没有控制好，本来他是打算先让三头狼同时攻击到自己，但结果却出现了失误，在那三匹狼快要攻击到他的时候，后面又突然窜出来一匹很灵活的野狼，一口咬中了郑晓白的屁股……

　　平均一匹狼的攻击伤害大概是在60点左右，四匹就是240多点，扣除了郑晓白的各种防御值后，还造成了一百多点的实际伤害。

　　这不禁把郑晓白给吓出了一头的冷汗，要知道他现在总共生命值也才有一百七十多点，如果刚才再多出一匹狼同时偷袭到他的话，那么他搞不好就要直接被秒杀了！

　　而且这次屁股上伤得轻重，流血伤害达到每分钟6点。郑晓白惊骇之下只得先用登云步飘飞起来，暂时脱离狼群，先把流血给止住了，这才红着眼睛杀了回来。

　　果然，风险与收获是并存的，这一次郑晓白连续激发出了两次《反哺》属性，才将失去的生命值补充回来，并且再次增长了9点生命值上限。

　　再次杀向狼群时，郑晓白干脆闭上了眼睛，改用感知来观察周围的野狼。毕竟眼睛能看到的角度是有限的，而感知却是以自己为圆心向360度的空间辐射开来的，根本没有死角的存在，如此一来郑晓白也就能比较准确的控制自己受到攻击的程度。

　　接下来就是一场毫无悬念的杀戳了……郑晓白也不知道杀了多久，直到杀得体力值降到了一百点以下，丹田中内力早就已经彻底枯竭，可以在战斗中使用的小回气丹被他吃得只剩下三颗，连带着存在噬能蛊中的内力都被郑晓白抽取了一半时，周围终于彻底清静了下来。

　　放眼望去，在郑晓白的周围全都是野狼的尸首，一片片的倒在那里，血水将方圆几百米内的沙子全都染成了红色，连空气中都弥漫着一股浓浓的血腥味。

　　郑晓白不顾形象的瘫坐在狼尸之间，运转《一阳正气诀》，并一连吞服了几颗无法在战斗状态下使用的小补气丹，快速地回复着内力和体力，直到小半个时辰后才终于睁开眼睛来……

　　消耗是很大，但收获也不小，经过这一番厮杀，郑晓白的生命值上限已经由原来的一百六十多点增长到了现在的320点，足足增加了一倍啊！



　　第0112章 神拳门

　　从进入到轮回世界以来，郑晓白还从来没有经历过如此惨烈的厮杀，因此他此刻的收获可不仅仅是生命值增长了一倍。此外，原本有些生涩的玉箫剑法，经此一战也迅速的熟练了起来，想来用不了多久，他应该就可以使剑法等级晋升了。

　　还有郑晓白的感知，也因为不断的运用变得增强了不少，感知范围由原本的三丈增加到了近乎四丈的距离，甚至在感知清晰度都仿佛有所提高。

　　至于郑晓白的内力，更在这一番剧斗中不止一次的耗尽，而此刻服用丹药进行了补充后，待得重新恢复到巅峰状态时，内力值上限竟然已狂飚到了4100点，比起战斗之前，竟然提升了近乎300点。

　　除了生命值上限的提升外，这些收获郑晓白如果只靠平时修练也同样能够达到，但却可能要耗费很长的时间，但现在却只是经历一场血战就达到了，郑晓白不禁开始意识到……或者只有不停的战斗，才能使自己更加快速的成长起来，如果只靠平时修练的话……恐怕是永远追不上先他进入到这里的那些冒险者们的脚步的！

　　服用了最后一瓶体力药剂后，郑晓白的体力仍然只恢复到180点左右，不过他已经没有时间再继续等下去了。经过了这么长时间，只怕阿依古丽她们都已经快要回到村里了！所以郑晓白必须得用最快的速度赶去帕伊克村，否则一旦阿依古丽她们出了什么事情，郑晓白就要受到轮回系统的惩罚了！

　　当郑晓白一口气跑出沙漠，远远的听到一片依山而建的小村落时，时间距离他离开绿州大概已经过去了四个多时辰。

　　这么长的时间，想来阿依古丽应该已经到了吧？反正郑晓白一路上都没看到她们的人影……但愿这帮傻丫头不要冒冒失失的回到村子里去吧！

　　正在担忧之际，隐隐传来一片哭声时，郑晓白的心里不由“咯噔”一下，不过还没听到轮回系统传来任务失败的提示，想来事情应该还没有糟糕到无法收拾的地步吧！

　　郑晓白想到这里，脚下立刻爆发出了最快的速度，如一阵风般疯狂的冲进了山脚下那个小小的村落……

　　“看到了吧……这就是违拗我洛大哥的下场！”

　　村落中央的晾晒场前，一个神情粗豪的江湖汉子神色狰狞地举着一个血淋淋的头颅，大笑着对面前被捆绑起来的十几名少女说：“我就不信你们不屈服！哼……这是第八个，如果还没有人肯主动献身的话，那么老子就继续杀下去，直到杀光你们全村人为止！你们不妨好好的考虑一下……我们洛大哥只要你们其中一人甘心情愿的大奉上处子之身，然后就会放过你们全村人……只要一个人的牺牲，就会救下这么多人！难道你们这些片臭娘们儿就没有一个愿意为了全村人而献身的吗？”

　　那汉子说罢，见对面的那十几个少女居然还无人应声，不禁也恼怒了起来，回头向树荫下的一个面色森白的中年男子看了一眼。见白面男子阴着脸点了点头，但怒喝了一声，说：“下一个……给我拉出来，扒光了慢慢的折磨……”

　　一旁两个神拳门的弟子闻言便冲过去，再次拖了一个维族少女出来……三下五除二的将少女身上的衣服给撕得七零八碎，随后就狞笑着伸出大手，肆意在那少女诱。人的娇躯上蹂躏着……

　　那面色森白的男人见无论是那被折磨的少女，还是一旁被缚的维族少女，仍然没有一个出声，更没有一个求饶尖叫的，不由得重重的叹息了一声，脸上现出重重的忧色来。

　　此人名叫洛风，乃是神拳门的副门主，一身武功在武林中也算是小有成就，不过却很少有人知道他练就乃是一门歹毒的邪功。这功法修练起来进步神速，不过却最易走火入魔，唯有每个月取一处子元精，方可压制住体内爆燥的内劲。而且在取处子元精的时候，必须得对方主动配合方可奏效，否则若强行索取，只会对他更加有害无益。

　　这个条件虽然有些苛刻，不过洛风仗着神拳门的势力，以往在中原到也没为此事发愁过。想要女子主动配合还不容易吗？只要抓住了对方的亲人，以死相胁，只要真的动手杀上一两个人，还真没有几个女人能不崩溃的。

　　可是现在到了昆仑山却一下子就麻烦了起来……这地方的人都信摩尼教，而摩尼教的教义认为女子若是被动的失去贞节，并不有损于其清白，可若是主动与人通奸，死后则要受到残酷的刑罚，同时也会被所有人唾骂和不耻的。同样，女子的家人们也会把自家未出嫁少女的贞节看得比自己的生命还重要，若有人想用他们的生死来威胁自家女儿的话，他们绝对会毫不犹豫的先自己一头撞死，也绝不会让女儿屈服……

　　也正因为这种见鬼的情况，才导致洛风来到昆仑山已近一个月的时间，却一直未能得到少女的元精，如今他已经渐渐的要压制不住体内燥动的内力了，恐怕再拖上个一两天，他就非得经脉尽断而亡不可……所以……这一次逮到这些少女后，他已经什么都顾不得了，为了自己能活下去，无论使出任何残忍的手段，他都在所不惜！

　　眼见这第九个少女被拖出来后又被折磨得半死了，却仍然没有一点儿屈服的意思，洛风爆燥的一拳砸在面前的石桌上，然后低声吼道：“来人，给我牵几条公狗、公驴、或者是公马过来！然后给这些畜牲喂上催。情。药……妈。的，你们不怕被人强。奸是吧？老子这次让一群牲口来轮了你们……我到是看看，你们是愿意被牲口上，还是被老子上！”

　　洛风这话一出口，就连他手下那些弟子都忍不住打了一个寒颤，而阿依古丽她们也终于脸色大变，胆小的几人已经忍不住“哇”的一声哭了起来……



　　第0113章 杀气

　　洛风一向御下极严，手下之人对他说出的话绝不敢有丝毫的耽搁，不过片刻功夫，就果然牵出了七八头狗、驴、羊、马之类的畜牲，几乎只要是村子里能找到的雄性生物全都被他们给牵了过来。而且只要看到这些畜牲一个个焦燥不安的样子，就知道多半已经被喂食过催。情。药一类的东西了。

　　神拳门的家伙原本就不是什么好人，就从他们副门主每月都要祸害一个黄花闺女这点就知道，手下这些人手里有些乱七八糟害人的药也不稀奇。虽说人和牲口吃了药效果可能会有所不同，但只要加大一点儿剂量，总会有效的。

　　看到神拳门的人真的牵来这么多牲口，阿依古丽等人顿时再次吓得面无人色，等到看着一头凶猛的猎犬已经红着眼睛向那个已经被折磨得半死的少女身上扑去的时候，众人更加是骇得失声尖叫，哭声响成了一片。

　　郑晓白就是在这时候赶到的，一见那猎犬已经压到了少女的身上，就要强行将那少女给……还好，狗和人毕竟不同，在没人配合的情况下，它真的要侵犯那少女也不是件容易的事，但即便如此，这场面也足以让人目眦欲裂的了。

　　郑晓白的胸中升腾起一股无力的怒火，手一抖……一把带有螺旋纹络的铁锥已经飞了出去，正中那条恶犬的脑袋。郑晓白这一次含愤出手，手上用出的内力高达100点。用这么大的能量来对付一条狗，实在是有些杀鸡用牛刀的感觉，那条恶犬顿时就被这股大力给带动得飞了起来，待得落到地上时，已经变成了一条死狗。

　　“什么人！”

　　神拳门的众罗喽们纷纷抽出兵器喝骂起来。

　　郑晓白一步一步的走上前来，阴沉着脸说道：“要你们命的人……”

　　如果说之前郑晓白来这里还只是为了要完成系统任务的话，那么现在……哪怕没有系统发布的任务，他也绝对不会放过这些禽兽了！

　　洛风见那恶犬被一枚暗器给打得飞了起来，也不禁心头暗惊，待看清来人只有一个身穿红衣的男子时，这才放下心来。他们这里可是一共有三十多人，而且其中几个人的实力也相当不弱，这么多人对付一个，总不会有什么问题吧？

　　当下洛风就阴沉着脸挥了挥手，喝道：“给我杀了！”

　　神拳门众人闻言立刻一涌而上，其中那个为首的壮汉冷笑道：“红衣小子……想玩英雄救美是不是？嘿嘿……这里的美人是不少，但你也得有命去享受才行啊！咦……不对，你……你你……你的衣服上是……是……是血！”

　　那壮汉说了一半才发现郑晓白的衣服颜色有些古怪，走近之后立刻闻到了一股子浓浓的血腥味，这才骇然大惊起来。

　　这人身上的衣服居然是完全被血水浸透的！而正因为整件衣服从上到下，几乎没有一处没有沾上鲜血，所以才会让人误以为郑晓白身上穿的是一件红色的衣服。

　　看郑晓白行动自如的样子，这些血显然不可能是郑晓白自己身上流出来的。但是……他得杀了多少人，才能在自己的身上沾了这么多的鲜血呀？这些神拳门的家伙平时自以为杀人不眨眼，不过现在和这位一比起来……却忽然发觉自己简直就是善良的小猫咪啊！

　　在嗅到那浓重的血腥味的同时，只见郑晓白也已经不知从哪里拔出了一把绽放着蓝色光芒的短剑，刹那间所有人都不由自主的感觉到脊背一阵发凉，没来由得心虚胆颤起来。

　　杀气……有经验的神拳门弟子已经感觉了出来，这是因为面前这个全身是血的年轻人身上散发出了一股恐怖到极点的杀气，所以才会让他们产生如此冰冷的感觉。

　　经常杀人的人，身上是会慢慢的积累到一种无法言喻的东西，这东西看不见、摸不着，也没有任何实际的攻击力，但是它却是真实存在的，胆小的人只要一感受到这种东西，就会心胆俱寒，全身无力，而这种东西，也就是所谓的杀气。

　　这些神拳门的家伙也算是常年在刀头上舔血讨生活的人了，对于杀气这种东西自然不会陌生，但是却从未见到过有身上的杀气会浓烈到如此程度，顿时间所有人在还没有真正动手之时，心中就已经先怯了一半。

　　那这为首的壮汉一见势头不对，连忙高呼了一声：“大家给我并肩子上……”说罢就抡起手中的鬼头刀，当先杀了上去。

　　“当当当……”

　　最前面的十几人闻言齐齐的挥动兵刃攻了上去，但是却只见面前蓝色的幽光一闪，随后就感觉手里一轻，自己的兵器竟然只剩下一个手柄了。

　　就在这些人一愣神的功夫，郑晓白已经展开了凌厉的屠杀，手中星痕剑舞动开来，宛若一片大海中涌起的波涛，波涛袭卷之下，一片的血流成河。顷刻之间，围攻郑晓白的神拳门弟子就已经倒下了七八人……

　　“削铁如泥的宝剑！难道是传说中的倚天剑？”

　　本来还稳坐树下的洛风见着猛地站了起来，他一个江湖三流门派的人当然不可能见过倚天剑是什么模样，事实上在灭绝师太光明顶上用倚天剑大开杀戒之前，倚天剑在江湖中也几乎没人见过，只知这是一柄可堪与屠龙宝刀相比肩的绝世神兵而已，所以洛风见郑晓白的星痕剑如此锋利，才会误以为这就是倚天剑。

　　洛风的眼中顿时流露出贪婪的神色来，当下连忙高声叫道：“使用重兵器的兄弟给我在前边顶住，其他人退到一边用暗青子招呼！”

　　洛风这个副门主也算是见多识广的，知道这一类削铁如泥的宝剑最怕的就是重兵器，立刻做出了合理的安排。而这神拳门虽只是一个三流的江湖小门派，但也非普通的乌合之众可比，至少也有些打群架的经验，一听到老大招呼，所有人立刻明确分工，只见几个手提锤子、板斧、狼牙棒的莽汉冲在了最前边，而其他人则躲在后边，随着洛风的一声令下，顿时只见飞刀、袖箭、铁链子、毒蒺藜满天乱飞，如同雨点一般的向郑晓白袭来……



　　第0114章 子弹时间

　　神拳门的人并不一定会拳法，但却一定得会发射暗器，这就是三流小门派纵横江湖、无往不利的群殴手段。毕竟一群人打一个的话，使用刀剑最多能有十个八个人凑到前边就算不错的了。可如果是使用暗器的话……那么几十上百人一拥而上都完全没有问题。

　　想想看吧……如果有上百人同时对一个人投掷暗器，那得是何等壮观的场面？呃……恐怕就算是六大门派的掌门，在这种情况下，也不是没有失手被群殴致死的可能啊！

　　眼望着满天的暗器呼啸着飞来，哪怕是郑晓白也不禁微微有些色变。这些暗器单独的攻击力应该都不算强，可怕是这些人几乎都是在同一时间内发射出的暗器，如果郑晓白躲避不开的话，被这些暗器打在身上，所有的伤害值就会合并在一起计算，那样的话，郑晓白非得重伤不可。

　　而且就算郑晓白想用登云步来闪避也不太可能，因为那些神拳门的弟子可不是只在前方向他攻击，而是围在四面八方一起向他招呼，他的登云步在应对一个方向的袭击时可以无往而不利，但应对这种四面八方全方位的攻击时，可就有些失去作用了。

　　下一刻里，郑晓白忽地闭起双眼，随即身形猛然一动，整个儿人宛若风中摇动着的草茎一般，直晃得所有人眼前一阵眼花缭乱。

　　假若现场有人也是和郑晓白一样来自现实世界的话，就会惊讶的发现，郑晓白此刻的身法简直就如同电影《黑客帝国》中的主角尼奥，在躲避子弹时所表现出来的特技一般。这种特技有个说法，叫做“子弹时间”。

　　不得不说……郑晓白躲闪暗器的姿势的确是华丽得一塌糊涂，不过实际上他却并未能将所有暗器全部躲避开。

　　至少有三枚暗器还是击中了郑晓白，不过面对数十件暗器的袭击，最终只是被三件击中，这一结果已经足以让郑晓白自傲了。

　　三件暗器原攻击力都不算很强，但合并在一起，却也给郑晓白带来了34点的实际伤害。不过郑晓白却并不在意……这里有这么多人等着他杀呢，再怎么也能让他的星痕剑激活出一次《反哺》属性吧！

　　“刷……刷……刷……”

　　不等那些神拳门弟子的第二轮暗器袭来，郑晓白已经飞快的迎面撞到了那几个手持重后器的人面前，星痕剑挥动之间，玉箫剑法施展开来，立刻就连续斩杀了三人。

　　这些人手中的重兵器郑晓白确实没办法削断，但是他用不是一根筋的2货，为毛非要去削人家的兵器？这几个家伙武器沉重，相应的身法就不太灵活，郑晓白仗着精妙的剑法，很轻松的就能削断他们的脖子……一个人的脖子都断了，那他们的武器是否断掉又有什么关系？

　　一开始郑晓白就已经杀了七八人，这次再杀三人，果然又触发了星痕剑的《反哺》属性，不但刚刚才失去的34点生命值被补充回来，而且就这一次的《反哺》，居然一下就让郑晓白的生命值上限又一下增长了23点之多……这个增涨的速度可是要比杀狼快得多了！

　　而且郑晓白不禁庆幸刚才亏得受了点儿伤，不然这一下就算触发了《反哺》属性，可他的生命值近乎满值的情况下，也根本不可能会突破最高上限的。

　　第二轮的暗器攻击转眼即至，虽然刚才郑晓白表现出来的闪避姿势酷得让人惊叹，不过看到他身上已经插上了三件暗器，神拳门的众人亦是精神一振，第二轮的暗器攻击竟然来得更加凶猛了几分。

　　郑晓白冷笑一声，身体肌肉一振，刚刚伤到他的那三枚暗器已经因为生命值的恢复被自动的弹出了体外，他这么一振，三件暗器就已纷纷掉落。而坚接着郑晓白再次闭起眼睛来，身形继续随着四面八方袭来的无数暗器飞快的摆动了几下……

　　这一次郑晓白不再苛求毫发无伤，尽量控制自己只被五件以内的暗器击中，这对郑晓白来说也就变得简单得多了。

　　再次轻伤的郑晓白，并没有因为身上插了几件暗器就令身法有半点儿的迟滞，只是一纵身之间，就在对方的第三轮暗器射到时，抢先一步杀入到了那群神拳门弟子的中间去……如此一来，对方的暗器可就再也发挥不出半点儿的优势了。

　　十几分钟后……当所有神拳门弟子尽数在郑晓白的剑下伏诛时，他的生命值上限已经增长到了365点，这个增长的速度让郑晓白不禁暗自咂舌，看来他如果能克服自己心理的那一关，灭绝人性的到一个普通人聚居的小城市来一次屠城什么的大行动……一定会把他的生命值上限刷到一个恐怖的高度去！

　　不过可惜郑晓白还没有灭绝人性到这种地步，而且他也怀疑自己若是真敢这么干的话，不知道会不会引起轮回系统的强烈反噬……其实都不用轮回系统安排个天塌地陷之类的人道毁灭，只要让他成了所有各大门派眼中的第一魔头……那他的好日子恐怕也就过到头了！所以……这么残忍的念头郑也只能是在心里想一想，还真不敢干出来！

　　“阁下好身手……”

　　眼见自己的手下已经死得一干二净，洛风心知自己今日必然无法幸免，哪怕现在郑晓白肯放他一马……他也无法再压制体内暴燥的内力，终究还是要爆体而亡的！

　　抱了必死之心后，洛风反而平静了下来，轻轻站起身来，一边拍着巴掌，一边向郑晓白走去，故作傲慢地说：“看你年纪轻轻，就有如此本领，我洛风就给你一个机会……下面我就站在这里任你打我一掌！在你攻击的时候，我绝不会出手还击，亦不会招架，更不会闪躲，而你只要能伤得到本座一根毫毛，本座就立刻自刎在你面前！但你若是伤不到我……哼……那可就别怪本座不客气了！”

　　我去……这家伙是谁呀？好大的口气呀！



　　第0115章 吞噬异种内力

　　郑晓白还真被洛风自负的言语给吓了一跳，不过想想这家伙不过是三流小门派中的一个人，就算再高明还能强到哪去？他总不会强得过张三丰吧！而就连武林界的泰山北斗张三丰，在被金刚门的空相偷袭时，尚且被一掌打得吐血呢，眼前这个脸白白的家伙莫不还是觉远大师转世吗？

　　想到这里，郑晓白再无犹豫，立刻先撩开血淋淋的衣襟，将手里的星痕剑往衣襟下的剑鞘里一插……随后爆喝一声，猛地跳起来，重重一掌直向洛风的胸口拍去……

　　洛风见状冷笑了一声，眼见郑晓白已攻至近前，立刻收起了对丹田中内力的压制，于是在下一刹那间，原本早就已经狂暴的内力顿时如同烧沸的开水一般翻腾了起来……紧接着洛风整个儿人突然间变成了一个人形的烟花，“轰”的一下爆了开来……

　　在洛风自爆前的一瞬间，郑晓白的心里骤然间一阵冰寒，强烈的危机感让他在最后的一秒钟里做出了正确的选择。

　　登云步……这是郑晓白在面对单一敌人时最强的防御方法了，虽说登云步只是一种轻功，但是用来防御无法抗拒的攻击时，却是履试不爽的。

　　刹那间抵消了身体重量的郑晓白，立刻被洛风爆体时所产生的强烈气流给炸得向后直飞了出去，如此一来总算是避开了最强的一波冲击力。但洛风身体爆开后，对周围产生破坏力的主要还是他体内失去控制的内力，而这些内力一旦离开身体的束缚，就如同一阵狂爆的气流一般，并不会因为郑晓白及时顺势飞起就完全失去作用。

　　这就如同郑晓白的登云步只能躲开韦一笑的手掌，却无法躲避寒冰绵掌的掌风一样，刹那间就有大量狂暴的内力无孔不入的钻到郑晓白的身体里，侵入到他的经脉之中……

　　郑晓白感觉到自己的经脉受到异种内力的冲击，几欲爆裂开来，不由得大惊失色。这次侵入到他体内的内力和上次韦一笑的寒冰绵掌不同，实际上韦一笑攻入到郑晓白体内的内力并不多，主要是携带着的那种至阴寒毒渗入到经脉中，会慢慢的破坏郑晓白的经脉和身体。

　　而洛风的内力却因为功法的特性，在失去压制后会显得格外的狂暴、哪怕没人控制亦会充满攻击性，这股内力连它主人的身体都给炸成了碎片，如今攻入到别人的身体里又哪里会消停得了？

　　郑晓白急忙调集内力，想要将这股入侵的内力驱逐出去，但是两股内力一相遇，更加爆发出了惊天动地的声势来，害得他“哇”的吐出一口鲜血来，那处的经脉已经因为两股内力的争斗而受到了一些损伤。

　　郑晓白知道这样下去不是办法，若是一直用这种粗暴的方式驱逐体内的异种内力的话，恐怕就算最终这股内力能被他逼出体外，他自己的经脉也会彻底废掉不可……

　　“噬能蛊……”

　　这些内力既然不能强行驱逐，那就干脆吞掉好了！

　　郑晓白在恶斗狼群的时候，已经将那十二只噬能蛊中储存的内力消耗得一干二净，之后虽然吞服了一些小补气丹，将空虚的丹田补满了，但是这噬能蛊中的内力却还没来得及补充，这时候正空着呢。

　　以往郑晓白只知道这噬能蛊能吞食自己的内力，至于别人的内力……却从未试过，而且他也不敢轻易偿试。否则万一再吞噬了别人的内力后，这十二只噬能蛊不再受他本人的控制了，那他岂不是偷鸡不成蚀把米吗？可是这一次实在没有别的办法了，也只好先冒险一试了！

　　噬能蛊就宛若一只米粒大的小虫，可在郑晓白的经脉中自由的游走，平时就被郑晓白养在自己的丹田之中，这样只要丹田中的内力一满，多余出来的内力即可被噬能蛊吞噬下去。

　　这时候郑晓白心念一动，一只噬能蛊就飞快的从丹田中浮出，随着内力的调动，飞快的沿着经脉游到了被异种内力入侵的所在，紧接着郑晓白再次念头一动，那只噬能蛊立刻开启了吞噬能力，而前不停燥动的异种内力立刻如同长鲸吸水一般的被这只噬能蛊给吞了下去……

　　果然，这噬能蛊连别人的内力亦可吞噬！

　　见到这种效果，郑晓白并未感到太多的惊讶，但同样也没有怎么惊喜。因为噬能蛊能吞噬别人的内力并不算稀奇，就怕因此噬能蛊却失去控制，那对郑晓白来说，绝对亦是极大的损失。

　　大概是因为异种内力狂暴、燥动的特性，那只噬能蛊应该还没有吞下多少，居然就被异种内力给撑饱了，可是侵入到郑晓白体内的异种内力却连十分之一都没有被吸收掉。

　　这也就是说，如果郑晓白想把侵入体内的异种内力全部消化掉，就差不多要把他全部的十二只噬能蛊全都用上才行。而万一因为吞噬了异种内力后，噬能蛊真的要失去控制，那郑晓白可就把所有噬能蛊赔得一只不剩了！

　　异种内力还在经脉中肆虐着，而且因为郑晓白不敢再用自己的内力去压制，导致这些异种内力还有渐渐扩大地盘的趋势。

　　郑晓白知道不能再等下去了，否则吃亏的只是自己，噬能蛊虽然很珍贵，可是却也珍贵不过自己的小命……见那只吞完异种内力的噬能蛊到现在还没有失控的迹象出现，郑晓白当即立刻，马上就将丹田中的另外十一只噬能蛊也全部调动了出来，然后从不同的经脉开始合围，一举将所有侵入经脉的异种内力全部吞噬一光……

　　身体内终于平静了下去，所幸这十二只噬能蛊从始到终都没有别的异常反应，郑晓白不由得松了一口气，先任由其重新沉入丹田之中。

　　而随后郑晓白才发现，最后被洛风自爆所暗算，竟让他又受到了132点的实际伤害，而现在所有的神拳门弟子已被他杀光，他可是没有办法再用触发《反哺》属性的方法来补充生命值了……除非他能狠下心来，把阿依古丽她们这些维族少女也全都宰了……



　　第0116章 好人做到底

　　郑晓白暂时还没有这么丧心病狂，这边才费尽心机解救了这十几个小姑娘，回头就一剑一个的宰掉……这事儿要是让人知道了，恐怕都会以为郑晓白真是个没有理智的疯子呢！

　　好在随着洛风的自爆，郑晓白的隐藏任务也终于完成了。

　　“冒险者03588号，你的隐藏任务《拯救帕伊克人》已完成，任务完成度评价为：C＋。与隐藏剧情人物阿依古丽的个人友好度＋50，与维族人的亲和度＋30，江湖威望＋30。”

　　“任务奖励：自由属性点2点；技能点1点；轮回币300枚。”

　　“奖励物品：生命药剂一份，该药剂使用后可瞬间补充你的生命值100点。本药剂只能由冒险者使用，可进行交易，每交易一次，可补充生命值的数值减少5点。”

　　“奖励初级升级宝石4颗。该宝石每四颗为一组，使用本道具，有60％的机会可令武器、服装等带有基础属性或攻击、防御能力的装备进行升级，升级后该装备相应的特点被强化，并有机会出现特殊属性。如升级失败，则该装备会直接跌落到0级。本道具只能由冒险者使用，可进行交易，每交易一次升级的成功率将会下降3％。”

　　看到阿依古丽那些维族少女只剩下十几人，几乎死了半数之多，郑晓白还以为自己这次的任务完成度会低到底，只能堪堪算是完成任务呢，却没想系统居然给了一个C＋的完成度，并额外给予了四颗初级升级宝石的奖励。

　　想来这是因为他将盘踞在这里的那些神拳门弟子全部击杀的原因，任务要求只是让他将这些神拳门的人赶走，而郑晓白却做得更加彻底，因此提升了任务完成度，也就在情在理了。

　　若这次奖励的自由属性点有3点的话，郑晓白说不定还会犹豫着要不要提升一下自己的力量值，但既然只有2点……那自是没什么可选择的，郑晓白也只能继续提高自己的悟性值了。

　　生命药剂对现在的郑晓白来说，确实无比重要，不过现在他还有二百多点的生命值，并不急于使用这药剂，而且也没有从意识空间中取出来，这样等到真正生命危急的时刻，郑晓白只要念头一动，这药剂就会立刻被使用，根本无需倒入嘴里喝掉。

　　“多谢郑大哥救命之恩……”

　　当郑晓白将那些被绑的少女全部解救下来后，所有人立刻以最隆重的维族礼节向郑晓白叩谢起来。

　　“快起来吧……唉……”

　　郑晓白连忙将阿依古丽等人扶起，再看看已经破败不堪的村落，不禁微微摇了摇头，神拳门的这些家伙真是丧心病狂，占了人家的地方不说，竟然将所有村里的人还屠杀得一干二净，如今整个儿村落里，就只剩下这最后的十四名少女了。

　　虽然她们侥幸的活了下来，可是……等自己走后，这些小姑娘又如何生存下去呢？

　　郑晓白肯定不会在这些少女身上浪费时间的，他也没那个美国时间来照顾她们，但本着救人救到底的想法，郑晓白还是做了点努力，在那些神拳门弟子的尸体上通通搜寻了一遍，还真被他找到了不少的银两、银票之类的东西，有了这些东西，哪怕阿依古丽她们背景离乡，换一个地方也可以继续生存下去了。

　　不过这些少女手无缚鸡之力，而偏偏又生得祸国殃民，要是真的到外边的世界去流浪，下场肯定会十分的悲哀，于是郑晓白干脆又将从那些神拳门弟子身上搜出来的几本武功秘藉，挑着适合女人学习的给阿依古丽等人讲解了一番。

　　这些神拳门弟子都是些跑龙套的小角色，身上的秘藉应该也好不到哪里去，郑晓白自然是看不上眼的，但其中有一本《星月心法》似乎算是本不错的内功心法，不过这门功法只适合女子修练，因此郑晓白也完全没有留下和自己的《一阳正气诀》相融合的意思，便干脆重点将这部内功心法教给了阿依古丽等人，随后又将自己的玉箫剑法，挑些难度较低的招式，也一并传给了阿依古丽。

　　郑晓白没有时间一点一点的教，也只能用填鸭似的方法让她们先记下来，至于将来她们能练到什么程度，郑晓白可就管不了啦！

　　好在阿依古丽的记忆力十分惊人，只要郑晓白说过一遍，她都能记得八。九不离十，简直就和传说中黄老邪的老婆有得一拼。

　　做完这件事之后，郑晓白和十四名维族少女的亲和度也如坐火箭一般的猛增了数次，最后与阿依古丽的亲和度居然达到了230点之多。如果郑晓白是和哪个武林界的高人有这么高的亲和度，那一定会从中得到巨大的好处。可惜……阿依古丽她们除了长得漂亮一些外，就是一些普通人，所以郑晓白也就没有什么奢望了。

　　不过看到一众美少女望着自己那含情脉脉的眼神，郑晓白毫不怀疑，如果现在他想和这一群少女中的某一个发生点儿什么的话，想来这些女人一定会毫不犹豫的投入自己的怀抱来……

　　要说不动心是假的，郑晓白也是个正常的青年男子，也有着生理方面的需要，尤其是面对着这一群充满异域风情的无敌美少女，郑晓白也会感到口干舌燥。

　　不过奈何他没有太多的时间可以浪费，也只能强压下心底的冲动，立刻辞别了十四名美少女，准备立刻动身，继续去寻找峨眉派的队伍。

　　“郑大哥……你还会回来看我们吗？”

　　得知郑晓白马上就要离开，十四名少女立刻哭得一片稀里哗啦，但是阿依古丽她们也知道郑晓白不可能会留在这里，因此也只能盼望还有再见到郑晓白的一天。

　　“恐怕……不会……”

　　郑晓白不想欺骗这些纯洁的少女，只能无奈的摇头叹息一声，随后毅然展开轻功，一个人步入漫天黄沙，渐渐远去……

　　“别哭了……”直到郑晓白已经走得不见人影了，少女们仍然痛哭不停，阿依古丽用力咬了咬嘴唇，说：“郑大哥虽然不会回来看我们，但我们可以去找郑大哥呀……他是峨眉派的弟子，又有这么大的本事，想来在江湖上也是大有名望的人，我们只要学好了郑大哥教给我们的武功，将来就可以远去中原寻找郑大哥了！”

　　其他少女们闻言立刻也看到了希望，纷纷点头停止了哭泣，一张张俏丽的小脸上，都流露出了无比坚定的神色来……



　　第0117章 宋青书

　　虽然因为要教阿依古丽等人武功，让郑晓白在帕伊克村又多耽搁了一个时辰，但他却也在和阿依古丽等人的交谈中，了解到了光明顶所在的大概位置。

　　维族人多有信奉伊斯兰堡的，但还有很大一部分都是明教的教徒，所以对于维族人而言，明教的圣地光明顶所在地，也并不是什么隐秘的事情。阿依古丽她们虽然从未去过光明顶，却也知道大概位置。

　　知道了光明顶的所在位置，郑晓白的心中也为之大定，只要顺着这个方向追下去，有很大的可能在中途追上峨眉派的队伍，致不济也能一路找到光明顶。尽管郑晓白现在的生命值、甚至加上那瓶生命药剂的补充，都未必能让他支撑到达光明顶，不过郑晓白可不信这一路上都碰不到明教、或者是官府阵营的敌人，那么到时候只要找机会多宰上几个人，应该就可以适时的补充一下生命值了。

　　在路上郑晓白又试着抽取了一点儿噬能蛊中的异种内力，想看看能否将这些异种内力给释放出去，这十二只噬能蛊可是能储存三千多点内力呢，总不能一直被这些异种内力给占着，那样会对郑晓白的实力造成直接影响的。

　　然而要驱除这些狂暴的内力，显然不是一件容易的事情，虽然郑晓白只是释放出了其中的一小缕内力，却也立刻就在他的体内造起反来，郑晓白有些想将其逼出体外，却遭到了更加狂烈的抗拒，差点儿又将郑晓白的一条经脉给弄伤了。最后还是他不惜出动了全身的内力，将这一缕狂暴内力紧紧的包围起来，紧接着又耗费了差不多半个时辰的功夫，才总算将这缕内力给炼化了。

　　这只才炼化了其中的一小缕内力啊，要是将全部十二只噬能蛊中储存的内力全部炼化……那得炼到什么时候呀！不过让郑晓白有些兴奋的却是……通过对这一丝内力的炼化，却让郑晓白对内力的操控变得更加自如了一些。而且郑晓白似乎也感觉到自己的内力也因此变得更紧密了一些……

　　如果他的感觉没有错误的话，也就意味着他的内力值上限又会增加了许多。

　　丹田就如同是一个装东西的容器，其大小基本上是固定的，那么你若想往里面装入的东西更多一些，就必须把要装进去的东西尽量的压缩。而修练内力，就是一个不断压缩内力的过程，每一次内力的周天循环，其实也就等于是对内力的一次精炼，精炼一次，内力就会变得略微紧凑了一点，丹田中自然也就能够再多容纳一点内力，这也就是不断的修练会让一个人的内力值上限缓慢上升的道理。

　　而且不仅仅是冒险者如此，就连剧情人物修练内力也是同样的道理，只不过他们的内力修练进度，不会如冒险者这样的直观而已。

　　也正因如此，郑晓白感觉到自己的内力变得紧密了一些，其实也就等于内力又增长了。而且这个增长的幅度绝对不会太小，要知道平时就算不停的做过十次八次的周天运转，让内力值上限提升个十几点，都未必会有内力变得紧密的感觉。只是现在郑晓白内力消耗不少，要想知道内力值上限增长了多少，却得无将内力补满后，才会知道了……

　　不过郑晓白现在可没有时间一点一点的打坐修练，索性变一口气又吞下了好几颗小补气丹，让内力迅速的恢复起来。

　　因为这小补气丹刘岩自己就能炼制，而刘岩手头的存货也差不多全都被郑晓白给留下来了，所以这小补气丹郑晓白的手头还真不算少。这种丹药在战斗中无法使用，因此价值不是很高，但在战后用来恢复消耗的内力，到是也方便得很。

　　待得内力完全恢复，并且到达了顶点时，郑晓白惊喜的发现自己的内力值上限果然一下增长了36点，这可是仅仅炼化了一丝异种内力的成果啊，如果他将那十二只噬能蛊中的异种内力全部炼化……那得增长多少的内力值上限啊！

　　原本的坏事，一下就变成了好事，这让郑晓白不禁感叹，果然是塞翁失马焉知非福啊！只是郑晓白要想把十二只噬能蛊中的异种内力全部炼化，恐怕也不是十天半月就能做到的，而这段时间里，他就不用指望再用噬能蛊来储备内力了！

　　一连三天过去，郑晓白独自一人行走在茫无边际的沙漠中，仍然没有追上峨眉派的影子，那两条牛腿已经快被他吃光了，但却再没招来野狼……毕竟这里是沙漠，那些狼也只有在发疯的时候会不顾一切的冲进来，平时可没有哪匹狼会那么傻。

　　三天的时间，郑晓白的生命值下降了差不多一百多点，此刻他所剩的生命值已经不足百点了，这让他也不禁有些焦燥起来。如果只是追不上峨眉派的队伍还不要紧，可两天时间连一个人影也没看到，就让他不得不急了！

　　现在就算碰到敌人、或者是狼群，郑晓白也是不敢冒然动手了，毕竟他的生命值太低了，一个不小心就有可能会挂掉，所以……郑晓白已经在考虑，要不要先把那支生命药剂给服下去。

　　正当郑晓白心中纠结不已的时候，突然间看到前方不远处，一道蓝色的焰火冲天而起……

　　有人！哈哈……

　　郑晓白一看就知道，这是江湖人物紧急传讯的手段，想是有人遭遇了敌人，打不过对方这才向附近的自己人求援的。

　　郑晓白见状顿时精神一振，他不怕碰到敌人，最怕的就是碰不到人，所以一发现前方有人打架，立刻兴奋的跳起来，以最快的速度冲了过去……

　　翻过一道长长的沙坎，顿时只见前边不远处，三个罗帽直身，都作童仆打扮的中年人，正手持单刀围攻着一个书生打扮的青年。

　　那书生已大落下风，但一口长剑仍守得中规中矩，滴水不漏。而在四人之旁，却有六个身穿黄袍的汉子远远站着，并不参战。这六人的黄袍上各自绣着一朵熊熊燃烧的火焰，看来应该是明教中人了。

　　看到这一幕，郑晓白神色微微一怔，随后用力的敲了敲脑袋，惊喜的叫道：“这是……殷家三兄弟大战宋青书！”



　　第0118章 狂傲自大

　　终于算是赶上了！

　　郑晓白还记得，在原来的剧情中，峨眉派的队伍先是汇合了武当五侠中的殷梨亭，紧接着就看到宋青书求救的信号，待得峨眉派一行人和殷梨亭等人赶到时，就正看到宋青书独战天鹰教的殷家三兄弟这一幕。

　　如果剧情没有改变的话……那么想来峨眉派的队伍应该转眼就至了！

　　想到这里，郑晓白抻着脖子向四周望了望。这里虽然仍是沙漠，不过到处沙丘纵横，起伏不定，视线难以及远，但仔细观察之下，却仍能看到东南方向沙尘飞扬，应是有很多人正在快速奔跑而践踏起来的。

　　眼见着峨眉派的队伍还没到，郑晓白看着不远处拼斗的四人眨了眨眼眼，不禁琢磨着自己是不是应该趁这个机会干点儿什么？

　　当然，郑晓白可没准备要帮着宋青书对付殷氏三兄弟。虽然他的确是属于六大门派阵营的人没错，虽然他对宋青书这个小白脸未来的遭遇有些同情，但是……因为周芷若的原因，他对宋青书还是没有丝毫的好感。

　　如果那天郑晓白没向周芷若表白也就罢了，既然表白了，那周芷若就已经算是他郑晓白的女人了，自己的女人又怎么能容别的人惦记呢？所以，郑晓白现在其实是在琢磨着，看能不能趁着峨眉派的队伍没到之前，让这个宋青书吃点苦头什么的。

　　“呔……三个打一个算什么英雄好汉？要打架的话……算我一个！”

　　郑晓白想到这里，便大喝了一声，不慌不忙的向着那四人的战圈走了上去。

　　那些人自然也早就看到了郑晓白，只不过双方的人全都不认识郑晓白，郑晓白的衣服上也没有明显的标志，若只看装束的话，到有些象是当地的牧民（郑晓白原来的衣服被狼血浸透，所以在离开帕伊克村的时候，随便在村里找了一件牧民的衣服换在了身上）。因此谁都摸不清楚郑晓白的来头，便也没人理他。

　　不过现在郑晓白一开口，大家就都知道他肯定是六大门派一方的了。

　　见郑晓白不过二十多岁年纪，殷家兄弟自是没将他放在心上，其中殷无福冷哼了一声，说：“小子既然想要找死，那就快过来吧，我亲自送你去投胎！”

　　另一边一个身穿黄袍的矮子嘿嘿笑道：“殷家兄弟，又来了一个，你们行不行啊？要不要我们厚土旗帮你们处理一个？”

　　殷无禄骂道：“不过是一个毛都没长齐的小子而已，这样的货色再来十个我们哥仨也吃得下！姓颜的，你们厚土旗最擅长的就是挖坑，想帮忙的话，就先去挖好两个坑吧，等一下也好将这两个小子的尸体就地埋进去。”

　　那矮子闻言“呸”了一声，说：“你有那个本事，先宰了这两个小子再说吧！可不要等一下再开口求助啊……”

　　殷无寿撇着嘴回道：“放心……今天就算我们哥仨真的废在这里，也不会向你颜矮子求助的！”

　　郑晓白见殷家三兄弟没用厚土旗的人帮忙，也不禁松了一口气。殷家三兄弟虽然厉害，但终究不是BOSS级的人物，而那矮子则是明教五行旗中厚土旗的掌旗使，也算是一个有资格争夺教主之位的人，算不上大BOSS也算是个小BOSS。

　　郑晓白冒然出头，只是想要借机会耍耍宋青书，不过要是真的惹上了颜垣，那他肯定会毫不犹豫的立刻转身跑路……

　　见郑晓白要加入战圈，殷家三兄弟暂时停止了攻击，只是呈三角之状，将宋青书围在中间，以防他突然跑掉。

　　宋青书借此机会连忙喘了几口气，随后感激的望了郑晓白一眼，高声问道：“多谢师兄相助，在下武当宋青书，敢问师兄可是六大门派的弟子？”

　　郑晓白应道：“原来是玉面孟尝，幸会、幸会……在下峨眉郑晓白。”

　　“你是峨眉派的？”

　　宋青书闻言立刻皱了皱眉，如果郑晓白说他是六大派中的其他四大门派之人，那么宋青书或者还会对郑晓白有些期待，可是峨眉派的话……

　　当今天下，谁不知道峨眉派阴盛阳衰，在峨眉派里，但凡有点儿实力的全都是女性弟子，那些男弟子若是放到诺大的江湖中，或者也还能算是一个人物，但是在六大门派这个层次、尤其是宋青书这种地位很高的武二代来看，可就有些上不得台面了！

　　见来人对自己几乎没什么用处，宋青书立刻没了兴致，不过想到哪怕是个没什么本事的家伙也可以用来做炮灰，多少替自己缓解一下危局，便点了点头，板着脸说：“既然郑兄愿意施以援手，那么左边这个人就交给郑兄了！”

　　“好……那左边这个就交给我了！”郑晓白这时候已来到了宋青书身边，随即凑到宋青书耳边，低声说：“我有一计，或可快速击败这三人。等下我表面上是进攻左首之人，但实际上却出手偷袭右边那人，不过这得宋兄配合一下才行。等会儿我高喊‘看剑’的时候，宋兄你就要立刻低下头去，如此我才好隔着宋兄偷袭右边那人……”

　　郑晓白说罢也不管宋青书是否答应，就立刻迎上了左边的殷无福，大声说：“魔教的妖人们，别欺我六大门派无人……如果你能在我手底下走上十招，我就算你是个人物！”

　　那殷无福原本还在用一副戏谑的表情看着郑、宋二人，但是一听郑晓白这话，笑容顿时就僵在了脸上。

　　而一旁的宋青书闻言更是忍不住翻了翻白眼，见过自我感觉这人，却从来没见过这么狂傲自大的人！这殷家三兄弟可不是什么阿猫阿狗的小角色，早年都是纵横天下的枭雄、巨盗，后来在被人围攻，生死垂危之际，被恰好路过的白眉鹰王殷天正所救，三人感念殷天正的救命之恩，这才抛弃本来的姓名，成了殷天正的忠实奴仆。

　　宋青书和这三人苦斗良久，对三人的功夫也暗自佩服。说起来这三人若是和宋青书单打独斗的话，没有一个是宋青书的对手，可宋青书要想胜过他们，也不是几十招就能解决的。宋青书可不相信这个峨眉派出来的男弟子，会比自己这个号称六大门派年青一代中的第一人还厉害。

　　如此一来，宋青书已经自动把郑晓白归类到那种没长脑子的狂徒之中，至于郑晓白刚才和他说的那个什么“计策”，他就更加没有放在心上了。

　　郑晓白偷眼看去，果见宋青书对他露出一副轻视和嘲弄的表情来，不由得心中暗喜，心想：小白脸……等一下被哥给耍了，可不要哭哦！



　　第0119章 神迹般的一剑

　　殷无福虽然不相信面前这个年轻人会比自己还厉害，但真正经历过江湖上生死考验的人，都知道谨慎一些，总归不会有坏处。

　　就算对方真是一个只知胡吹大气的草包，自己谨慎些也没什么损失，可万一人家真是个比宋青书还厉害的年轻高手……那自己若是没把对方当成一回事儿，可是要吃大亏的！而且他不管怎么看，都感觉郑晓白不象是一个没长脑子的人，那么对方这样做，或者就是故意而为之了。这样一想，殷无福就更加不敢大意了。

　　所以面对郑晓白挑衅的目光，殷无福却少见得沉稳起来，不但没有抢攻，反而后退了半步，和郑晓白拉开了一定安全的距离。

　　见殷无福如此小心，郑晓白再次松了一口气，他的生命值现在不足百点，还真不太敢放开手脚和殷无福这样的高手过招，不过若只是耍耍花枪，那到是无所谓。

　　“看掌……”

　　郑晓白没有再多说废话，找好了角度后，立刻向着殷无福所在的方位遥遥的打出一掌。这一掌打得没什么精妙可言，看起来完全象是不懂武功的庄稼汉一样，而且他出掌时距离殷无福至少还有两米多的距离，就算他的胳膊再长，这一掌也不可能会打到殷无福一片衣角啊！

　　郑晓白的这种表现让宋青书再次连连摇头，感觉自己让这家伙来当炮灰都是抬举他了，估计只要一个照面下来，这人就得被殷无福给秒杀了！

　　不过殷无福本人却是仍旧没敢大意，生怕郑晓白是个擅长劈空掌的高手，急忙向旁闪躲了一下，避开了郑晓白出掌的角度。待得发现郑晓白这一掌其实根本没有任何威力时，也不禁老脸一红，发现自己真是有些小心得过份了！

　　而就在这时，却听郑晓白再次高喊了一声：“看剑！”

　　然而郑晓白嘴里叫着看剑，可是却并未拔剑出来，只是将那只打出去的手掌横着向右侧抡了过去，而郑晓白的右边站着的人却是宋青书，不过两人之间也有一定的距离，郑晓白手臂横抡根本也碰不到宋青书，真不晓得他这样对着空气挥舞手臂是在干什么？而且还嚷着什么“看剑”！那剑又在哪里？

　　殷无福终于感觉自己被耍了，他甚至怀疑眼前这个自称峨眉派弟子的家伙根本就是一个脑袋有问题的傻子……而他殷无福居然被一个傻子给耍了，这可就更加让人恼火万分了！殷无福已经暗自决定，等下一定要把这个傻子给碎尸万段不可！

　　看到郑晓白的手臂向他这边划了过来，而且嘴里还喊着两人事先“约定好”的暗号，宋青书不禁愣了一下，随即就“呸”了一声，暗骂了一句“白痴”！

　　如果郑晓白手里有剑的话，那么就算宋青书不想配合郑晓白的什么狗屁计策，也肯定会闪躲一下，免得被这个“猪一样的队友”给伤到了，但问题是郑晓白的手里什么也没有，而且自己就算站着不动也不会让郑晓白碰到，宋青书自然不会“傻乎乎”的按照郑晓白之前单方面的“约定”而低头躲闪了。

　　更何况，随着郑晓白在那边开始“动手”，殷无禄和殷无寿二人也全都出手和他缠斗了起来，若是他在这时候还要做出一些无谓的多余动作来，等于是将自己自陷于险境之中。所以……虽然郑晓白喊出了“暗号”，但是宋青书却根本没理那碴儿，直接将郑晓白给忽略了。

　　然而就在郑晓白这一掌挥到一半的时候，宋青书眼中却蓦地感应到一股刺目的寒光，等他忍不住侧目看去时，顿时只见郑晓白原本空空的手掌中不知何时竟然多出了一柄湛放着蓝色幽光的短剑来。

　　郑晓白的手掌原本是碰不到宋青书的，可是这时突然多出一柄剑来，却等于是正对着宋青书的头颅斩了过来，而且此刻那短剑已到了面前，宋青书再想躲闪也晚了！

　　“啊……”宋青书从未有一刻如此直接的面对死亡的威胁，忍不住张大嘴巴发出一声凄厉的惨叫来，并下意识的闭起眼睛……

　　好在郑晓白其实根本就没准备要杀他，这宋青书怎么说也算得上是倚天屠龙世界里面的一个重要龙套了，后面的很多剧情都涉及到这家伙。要是就这么在刚出场的时候就被郑晓白一剑给宰了，那还不得乱套了？而一旦冒险者有大幅度破坏剧情完整的行为，都有可能会受到轮回系统的惩罚。所以……郑晓白这次也只是想教训宋青书一下，再破坏一下这小白脸的形象，并没有真的要杀人。

　　因此，就在星痕剑即将切开宋青书脑袋的一刹那，郑晓白手腕一翻，剑身向上平移了一寸，结果这一剑紧贴着宋青书的头盖骨削了过去，连头皮带发髻被削去了一大片。

　　而郑晓白这一剑也余势未尽，随着他瞬间的抬步近身，蓝色的剑影仿佛阴险的毒蛇一般，贴着宋青书的脑袋探了过去，在另一侧正与宋青书缠斗的殷无寿脸上也划出了一道深深的剑痕。

　　谁也没想到郑晓白那仿佛傻子发疯般的一掌横扫，居然会出现这么一种结果，而且在场的几人、甚至包括一旁观战的厚土旗几人也全都没有发现郑晓白手里的那柄剑到底是怎么冒出来的，这不禁让所有人在倒吸了一口凉气的同时都暗自警惕了起来。而他们对郑晓白，也再没有了之前的轻视。

　　也正因为这个变化太过震憾了，而且殷无寿居然也被郑晓白一剑刺伤，三人心神俱震之下，皆不由自主的后退几步，暂时脱离了战圈。

　　“啊……我……我……我没死！”

　　惨叫了半天的宋青书睁开眼睛后，发现自己还站在原地，不禁又惊喜的叫了一声，随后才感觉到头顶上火辣辣的一片疼痛，伸手一摸，才知道自己被剃了一个半秃，整个儿发髻都落到了沙地上去。

　　“你……你你……”

　　宋青书江湖人称玉面孟偿，一向对自己的长相都十分自负，现在一发现自己的头发居然没了，直接成了一个头陀，不由得又惊又怒，手指着郑晓白想要喝骂，但一想到郑晓白之前那宛若神迹般的一剑，却又让他心中不由有些发怵。



　　第0120章 江湖传言不可信啊

　　“哎哟……我说宋兄弟，你这是怎么搞的？”

　　看到宋青书一副要吃人的样子瞪着自己，郑晓白立刻抢着说道：“我们刚才不是商量好了吗？我一说‘看剑’，你就要立刻低下头去，我好突然出手偷袭你右边的那个人……怎么事到临头，你却又不低头了？你看看这事搞的！要不是我反应得够快，及时把手腕抬高了一些，恐怕你现在半个脑袋都得被削掉了吧？还有……如果刚才你配合一点和的话，现在我可能已经一剑将那个家伙宰掉了！”

　　宋青书闻言顿时没了脾气……是呀，之前郑晓白的确说过，以“看剑”二字为暗号，郑晓白一说“看剑”，就让他及时低头，郑晓白还趁机隔着宋青书去偷袭右边的殷无寿。然而宋青书刚才却把郑晓白当成了一个自大的疯子，根本没有按郑晓白的话去做，所以才会出现这种状况。

　　仔细回想一下，宋青书也记起来，刚才那一道蓝色的剑光本是朝着他的脑门直劈过来的，正常情况下他的脑袋非得被开了瓢不可，但现在却只是削掉了一层头皮还有一些头发，虽然破坏了他一向完美的形象，但至少小命是保住了。而且他之所以能在这种情况下保住小命，也的确只能是郑晓白及时调整了出剑的角度。

　　若这样说来的话，宋青书不但不能怨怪郑晓白伤了他，反而是应该感谢郑晓白救了他一命呢！而且貌似因为他没有配合两人之前的约定，而导致郑晓白没能成功的杀掉殷无寿，这个……他反到成了罪人啦！

　　看到殷无寿脸上那道深深的剑痕，宋青书还真有些相信，如果自己刚才好好配合的话，说不定这时候的殷无寿真的已经是一具尸体了！

　　“这……我……”

　　宋青书本来指着郑晓白要痛骂一顿的，可是在郑晓白的番质问下却只能是哑口无言，反到不知道该如何解释了！

　　“青书……你怎么样了！伤到了哪里……”

　　正在这时候，一面沙丘的后面陆陆续续的窜出了许多人来，跑在最前面的一个看起来气宇不凡的中年男子，手中提着一把长剑，一见到宋青书满头是血、狼狈不堪的样子，顿时就吃了一惊，身形展开，几个起跃间就已经来到了场中，仔细查看起宋青书的伤势来。

　　“六叔……我……我没事儿！”

　　宋青书见除了殷梨亭外，还有好多峨眉派的人纷纷赶来，在这么多女侠的面前丢了一个大人，不禁让他更是羞愧得无地自容，直恨不得干脆在地上挖个沙坑，自己把自己埋起来算了！

　　殷梨亭看似性情温和，其实却爱憎分明，这样的人也最是护短，一看到自家侄儿被人伤成这样，顿时就怒火中烧，目光望向殷家三兄弟，仿佛要喷出火来一般。

　　虽然现场除了殷家三兄弟外，还有郑晓白在，不过因为郑晓白年纪较轻，则直接被殷梨亭给忽略了。在殷梨亭看来，宋青书就算是年青一代的第一人也差不多，郑晓白年纪与宋青书相比也大不了几岁，万万不可能是宋青书的对手，所以根本没想到会是郑晓白把宋青书伤成这样的！

　　当下殷梨亭甚至没有详细询问，就立刻怒吼一声，挥动长剑，直向殷家三兄弟杀了过去……

　　一旁的颜垣见峨眉派的大队人马赶来，高声叫道：“殷家兄弟，你们不成了，夹了尾巴走罢，老子给你们殿后。”

　　殷无禄哼了一声，说：“厚土旗爬得最慢，姓颜的，还是你先请。”他说罢就立刻举起手中的弯刀向殷梨亭迎了上去。

　　盛名之下无虚士，殷家三兄弟知道殷梨亭即为武当五侠之一，一身功夫当是非同小可，刚刚殷无寿被郑晓白偷袭受了点儿小伤，而殷无福还要防着峨眉派的众人，因而便由殷无禄暂时出手抵挡殷梨亭的暴怒。

　　说起来他们哥仨也挺冤的，虽然他们三人和宋青书打了半天，但却根本连人家一根毛也没伤到，但现在宋青书头上的伤却被殷梨亭算到他们的身上来了，而以他们三人的性格，也不可能会去向殷梨亭解释什么……既然如此，那就打吧！

　　“当……”的一声清脆的鸣响，殷无禄没料到殷梨亭内力如此精湛，方一交手，就感觉到手上传来一股庞大无匹的力量来，他惊骇之下用力握紧了手里的单刀，却不成想那把精钢所铸的单刀竟然“啪”一声，被震得陡然弯了过去，变成了一把曲尺。

　　殷无禄骇然后退了几步，随后就觉得后颈上一阵剧痛，不由自主的轻哼一声，全身不住颤抖起来。却原来是被突然跳出来的殷离用千蛛万毒手给偷袭了一下。

　　殷无福、殷无寿大惊之下，顾不得宋青书和郑晓白，抢到殷无禄身旁扶住，随后眼望殷离，齐声说道：“原来是三小姐。”

　　殷离冷哼了一声，道：“哼，还认得我么？”

　　殷无福和殷无寿见状心中暗叹了一声，当下再无话说，立刻抱起殷无禄，一言不发，便向北方奔去。随后颜垣等几名厚土旗的人各自撑起一杆大旗来，压住阵脚缓缓向后退去。

　　峨眉派的几名弟子贪功之下想要痛打落水狗，却被殷梨亭给拦了下来。

　　而灭绝师太则盯上了施展千蛛万毒手伤了殷无禄的殷离，用静玄师太的剑斩了殷离的手指一剑，结果和原著中的剧情一样，殷离手中临时戴了个钢套，而灭绝师太年老眼花，居然没有看到，结果这一剑无功而返，灭绝老尼又自重身份，不肯二次出招，这才让殷离躲过了一劫。

　　那边厢宋青书也开始如原剧情一般的向峨眉派众人行起礼来，但原剧情中的宋青书是何等的风流倜傥，可现在他却被郑晓白一剑削去了头皮，变得宛若半出家的头陀似的，再加上满头满脸鲜血淋漓的样子，怎么看着也和玉面孟尝这四个字沾不上边，直让峨眉派众女弟子们心中暗叹……江湖传言不可信呢！

　　“郑师兄，原来是你！”

　　众人刚才都被殷梨亭和殷无禄之间的战斗所吸引，接着又被宋青书这个古怪的造型而惊叹，一时到没人注意到郑晓白。而且郑晓白又换了一身当地牧民的民族服装，所以一时之间峨眉派众人居然没认出郑晓白来。

　　终究还是周芷若和郑晓白更熟悉一些，离近些后一眼就认了出来，随后就忍不住惊喜的大叫了出来。

　　宋青书听得周芷若的叫声，忍不住扭头看去，待见到周芷若那艳若桃花、清纯似雪的绝世容颜后，不禁一呆，眼神立刻就变得如醉如痴起来。



　　第0121章 张无忌

　　“这位师妹是……”

　　此刻灭绝师太座下大弟子静玄师太已将大部分女弟子都给宋青书介绍了一遍，正要再将门中那些男弟子一一介绍时，却见宋青书转而走向了周芷若，故作一副彬彬有礼的样子恭身施礼请教起来。

　　看到宋青书都已经变成这德行了，居然还不忘记搭讪美女，郑晓白不禁一阵无语，不过他也没有再去针对这家伙，毕竟这家伙对郑晓白还完全构不成什么威胁，在剧情人物中，真正有可能夺走周芷若芳心的，也仅有张无忌一人。

　　抬头向峨眉派队伍的后方看去，只见那里有着两个用树枝扎成的雪橇，其中一个上面躺着位衣衫破旧的少年，看样子应该就是这个世界里的主角张无忌了。

　　“咦……郑师弟，是你呀！”

　　静玄师太跟着走过来，才发现这个穿着牧民服装的人居然是郑晓白，愣了一下后也没太在意，随便打了一个招呼，随后就为宋青书介绍起周芷若来。

　　“见过宋师兄。”周芷若见到宋青书对自己如此殷勤，心中顿时有些不喜，随意应付了一句后，就拉着郑晓白到了一边，询问起郑晓白这些天别后的事情来。

　　见自己心目中的女神根本正眼都不看自己一下，却反到和郑晓白显得如此亲密，宋青书的眼中顿时闪过一丝恼恨来。再摸了摸已经半秃的脑袋，新仇旧恨不由得一起涌上心头来……

　　郑晓白简单的和周芷若说了一下刚才这里发生的事情，至于他这些天的遭遇，却是没有和周芷若多说。随后他便抬脚向着张无忌走了过去……他的生命值受到寒毒的影响，还在持续下降着，这个威胁一刻不除，一刻就是个祸患，自然是越早解决掉越好了。

　　不过郑晓白也知道，张无忌此人虽性情宽厚，但因为少年时连遭剧变，再加上金毛狮王谢逊的秘密被无数人惦记着，张无忌对陌生人还是极具戒心的。

　　所以，郑晓白如果毫无铺垫的，立刻就上去请求张无忌为自己解除寒毒，搞不好反而会引起张无忌的猜疑。于是郑晓白还是决定先和张无忌接触一下，最好有机会能刷一下两人之间的友好度，那样的话自己再提出请求时，也就万无一失了。

　　虽然这时候张无忌的腿早就已经好了，不过为了麻痹灭绝师太，他仍然还装出一副不能行动的样子，天天赖在雪撬上。如此一来可就苦了那些峨眉派中的男弟子，在沙漠里长途跋涉本来就很辛苦，结果还要轮流去拖着张无忌的雪撬走。

　　要知道在沙漠里拖这么个雪撬可不仅仅是累人，而且经常会拖起满天的沙尘，能把人呛个半死。这几天里那十几名男弟子都已经饱受折磨，他们不敢怨恨灭绝师太给他们安排了这种苦差事，于是只能把怨气撒在张无忌的身上，这些日子里，他们对张无忌就没有过好脸色。

　　郑晓白走过去，拍了拍那位正负责拖拉雪撬的马师兄的肩膀，说：“马师兄辛苦了，等一下这雪撬由我来拖吧。”

　　“哎哟……郑师弟，你回来了呀！”那位马师兄正是当初和郑晓白一起去过武家庄中的一位，对于那次郑晓白的表现无比的敬佩，一见到郑晓白回归队伍不由得兴奋地嚷嚷道：“我就说嘛……郑师弟你可是能够预测出吉凶祸福的神人，怎么可能会出什么意外呢！净空师兄还硬说你不是碰到了狼群，就是遇到了魔教的妖人，多半已经凶多吉少了！我呸……净空师兄，你可睁大眼睛看看，郑师弟这不是好好的回来了吗？”

　　净空挠了挠头，冲着郑晓白嘿嘿一笑，说：“回来就好……我又不是盼着郑师弟出事，不过是担心他嘛！”

　　郑晓白闻言也没有在意，和几位师兄弟寒暄了几句后，就走到了张无忌的面前。只见张无忌大概二十岁左右的年纪，身上的衣服破烂不堪不说，整个儿人更加是臭烘烘的、脏兮兮的，走到他前面几米远就能把人给醺吐了。

　　想想也不奇怪，张无忌在绝壁幽谷中生活了五年，管怎么里面还有一眼清泉，平时还可以洗一洗澡什么的，但是在坠下山崖后，因摔断了双腿，可是有月余时间一动都没动过，估计连大小便都得原地解决，那他身上要是不臭才出鬼了呢！

　　“这位兄弟贵姓？”郑晓白明知故问的道。

　　“在下曾阿牛……”张无忌眼神中带着警惕的看着郑晓白，这几天那些峨眉弟子嫌他身上有味，除了有人给他送饭时偶尔会说一两句话，平时几乎就没有人会搭理他，而这个突然出现的陌生人却对他笑脸相迎，让他本能的感觉到这人似乎有什么企图。

　　“那真是太巧了！”

　　郑晓白没去理会张无忌的疑神疑鬼，自顾大笑着说：“我叫郑晓白，不过小名也叫阿牛！唔……曾阿牛、郑阿牛……我们两个的名字到是很像啊！”

　　一旁的殷离忽然插嘴问道：“咦……你就是那个周姑娘口中的阿牛哥？”

　　“啊？啊……是呀！”郑晓白闻言不由得心中一甜，嘿嘿笑道：“怎么？周师妹和姑娘提起过我？”

　　“是呀……”殷离点了点头，随后打量了郑晓白两眼，满脸不屑地哼了一声，说：“不过你这个阿牛我看着也不怎么样嘛！真搞不懂那位周姑娘怎么就会对你……哼！”

　　听到殷离的这番话，郑晓白心中大定，他最怕的就是周芷若在见到张无忌之后，又勾起了儿时的回忆，然后就莫名其妙的移情别恋什么的！不过现在想来这种情况应该是不大可能会出现的，古时候的女子一般都是比较专情的，一旦向一个男人付出真心后，轻易不会再有改变。

　　而且之前周芷若也就是在八九岁的时候，和张无忌见过一次面而已，要说以前两人就有什么感情那纯粹就是扯淡，顶多也就算个旧识罢了。就算周芷若认出张无忌的身份来，想必也不可能会立刻就忘记了郑晓白之前对她的表白吧！

　　不过……周芷若美得实在是有些祸国殃民，所以郑晓白可以相信周芷若不会移情别恋，但却不保证张无忌不会对周芷若有什么非份之想。这点从张无忌此刻眼中那若有若无的羡慕就可以看得出来……看来郑晓白要想让张无忌死了对周芷若之心，还得想点儿办法才行啊！

　　“喝点儿水吧……我看你们两个的嘴巴都好干，一定早就渴了吧？”

　　沙漠之中最珍贵的东西就是水，峨眉派众人携带的食水也是很有限的，自己人分配都是有着严格限制的，就更别提张无忌和殷离两个阶之下囚了。

　　而郑晓白身上携带的清水却是充足得很，当下就解开自己腰间的两个小水袋，分别递给了殷离和张无忌，大方的说道：“这两袋水你们自己拿着吧……渴了就喝几口，喝光后告诉我，我再想办法帮你们弄点儿。”

　　两人似乎都没想到郑晓白会这么大方，张无忌呆了一下后，接过水袋来低声道了声谢，而殷离却满脸怀疑的问道：“你为什么对我们这么好？是不是有什么企图？”

　　郑晓白苦笑着摇了摇头，然后小声说道：“你们两个的事情我刚才已经听说了……本来就是丁师姐主动惹到你们头上的，她自己打不过你们，却又把掌门师伯搬出来欺负人，还真是够不要脸的……而且掌门师伯也只是一味的护短，根本不分青红皂白，就将二位捉了来！我觉得此事掌门师伯做得有些过份……不过你们不用担心，等回头找个机会我和掌门师伯说说，让她把你们放了！嗯……如果实在不行的话，我就偷偷放你们离开好了！”

　　郑晓白这一番忽悠果然没有白费口舌，只这片刻的功夫，他就听到了系统的提示，他与张无忌和殷离的个人友好度已经各自提升了10点。

　　郑晓白心头大乐，这才知道原来刷友好度也不一定非要去做什么事情，有时候耍耍嘴皮子照样能达到目的呀！

　　“郑兄好意在下心领了……不过和令师伯求请的话就算了！”张无忌叹息了一声，说：“如果灭绝掌门那么容易改变主意，恐怕她也就不是灭绝师太了！”

　　张无忌年幼时就亲眼见到灭绝师太亲手打死纪晓芙的一幕，对这个老尼姑的凶戾顽固是深有体会，自然知道郑晓白就算替他们说什么好话也是没用的。

　　不过郑晓白能说出这番话来，已经让张无忌对郑晓白另眼相看了，看来峨眉派中除了那位周姑娘外，也是还有明白事理的人呀……

　　这时候宋青书已经和灭绝师太、殷梨亭等人说起了崆峒派没有按照约定来到这里的事情，猜测那边出了什么状况，于是灭绝师太立刻下令，队伍稍事休整后就向西继续行进起来。

　　这一路上一直都是郑晓白拉扯着张无忌所在的雪撬，别的师兄弟要和他轮换，皆被他给拒绝了。郑晓白拉雪撬比别人多了很多优势，通过感知他可以提前察看到空气的流向，同时也能及时发现地下的沙包，所以拖着雪撬走得再快，也不会激荡起多少沙尘来。

　　如此一来，不但他不会被沙尘呛得喘不过气来，张无忌本人更加是少受了不少罪。而张无忌见同样是拉雪撬，郑晓白明显要比别人用心得多，时刻照顾他的感受，这让原本性情就很宅厚的他对郑晓白更多出了几分好感来。

　　一行人向西走了十几里路后，跃过一个沙丘，前方突然看到三十多具横七竖八的尸体来。殷梨亭认出这些是鄱阳帮的人，是来协助崆峒派的小帮会。

　　灭绝师太对这些三流小帮派是看不上眼的，不过人家总归是和六大门派同一阵营的，到是也不好视之不理，便招呼门下弟子将这些尸体全部挖坑掩埋了。

　　见到这场面郑晓白突地回想起原著中的剧情，记得好象是韦一笑伪装成了鄱阳帮众的尸体，被峨眉派的人埋进沙坑后，又突然跳了出来，随后抓了一名男弟子让他吸干了血……

　　想到这里，郑晓白眉心一跳，连忙仔细向那些沙地中的尸体看去，果然……来回扫了几眼后，就被他发现了韦一笑的踪迹……



　　第0122章 你还没死？

　　韦一笑伪装得很好，混在一堆尸体中很难发现还有他这么个活人在。不过郑晓白早就知道这一幕剧情，细心观察之下，韦一笑那与众不同的体形自然很容易就曝露了出来。

　　郑晓白犹豫了一下后，并没有立刻揭穿韦一笑的把戏，这家伙的轻功实在是太变态了，郑晓白估计就算自己提前告诉了灭绝师太，让灭绝师太和殷梨、以及峨眉派众弟子联手围住韦一笑，只怕没有多少机会能留住此人。

　　既然如此，那么还是看看能否利这点先知先觉，来为自己谋得点儿好处吧？

　　这时只见两名峨眉派的男弟子已经拖着韦一笑丢入了刚刚挖好的一个沙坑里，随后开始往韦一笑的身上填沙子了。郑晓白深吸了一口气，下定决心后就拖着雪撬向那边走了过去，先将载着张无忌的雪撬停在一边，随后向那两名正在填沙子的男弟子打了个手势，示意他们去帮别人的忙，这个坑由他来填。

　　那两名男弟子也没有多想，便按照郑晓白的意思走开了。

　　郑晓白没敢多耽搁，立刻推起旁边的沙子，飞快的将韦一笑严严实实的埋了起来，紧接着就立刻转身向一边走去，假装要再去帮别人的忙，却把张无忌给留在了原处。

　　郑晓白人虽然走了几步，但是眼睛却时刻盯着这边。拿张无忌送到韦一笑的面前去当炮灰……这点看起来还真的是有些危险。

　　原剧情中韦一笑可是一跳出沙坑，然后就抓了一个男弟子吸干了血的！而现在只有张无忌离韦一笑最近了，万一韦一笑跳出来后，真的把张无忌给当成口粮一口吸干了血……那么到时候完蛋的可不仅仅是张无忌，连郑晓白恐怕也要小命不保。毕竟现在能解他体内寒毒的也只有张无忌一人，张无忌死了他也没好日子过呀！

　　不过郑晓白相信张无忌有主角光环在，怎么都不可能会挂在这里的，如果真的连张无忌都挂了，那恐怕这个轮回世界也就直接崩溃了，所以这种假设几乎是不存在的。

　　大概几分钟之后，所有的尸体已经尽数掩埋了起来，灭绝师太挥挥手示意众人继续赶路。

　　而就在这时候，一处刚刚盖起的沙坑蓦地翻起大蓬的沙子来，随后一道人影从中窜了出来，闪电般的扑向了距离最近的张无忌……

　　“啊……”

　　峨眉派中大部分是女子，而女人就算武功再高，也仍然还是免不了要对一些事胆子小些，这时候见到刚刚埋下的死人居然跳出了坟墓，顿时一个个吓得面无人色，惨叫连连。仓促之下根本没人能反应得过来，而且张无忌又并非峨眉派的弟子，就算能反应过来的人，对张无忌的死活也未必会在乎。

　　而郑晓白却是一直盯着这边呢，他人虽然离开了一段距离，但是拴在雪撬上的绳子却就在他的脚边，此刻一见到韦一笑果然向着距离他最近的张无忌抓了过去，立刻以最快的速度抓住了绳子猛然一拉，顿时将雪撬连同张无忌一起向自己这边扯了过来！

　　韦一笑的速度是很快，不过郑晓白却是早有预谋，在发现韦一笑破沙而出的一刹那，他就已经用脚尖把一边的绳索给挑了起来，甚至还用上了截手九式中的一招，瞬间爆发出一百多点的内力，让那雪撬如同飞一般的甩了过来，顿时让韦一笑扑了一个空。

　　“咦……小子，是你！”

　　韦一笑没想到自己居然也会失手，一怔之下才发现是郑晓白在搞鬼，随后就如见鬼吧打量了郑晓白一眼，诧异地说：“你居然还没死？”

　　“你死了老子都不会死！”郑晓白怒骂了一声，随即一抖手，三枚铁锥呈品字形掷向了韦一笑，同时高声大喝：“看暗器！”

　　韦一笑冷哼了一声，反掌一拍，那三枚铁锥顿时掉转头来，以比射出去时更快几分的速度反向郑晓白打去。

　　郑骇然一惊，仍然只能使出登云步的无赖功夫来，身体瞬间没了重量，在遇到铁锥袭来的劲风中“嗖”的一下远远的飘飞了出去，直到三枚铁锥来势渐缓时，才被郑晓白轻轻一掌将其拍落。

　　其实郑晓白早就知道自己的铁锥不可能伤得到韦一笑，但用这招却能干扰到对方的攻击节奏。他不怕韦一笑使用兵器，只怕对方的寒冰绵掌，他现在的生命值只剩下最后的几十点，万一再中了韦一笑一掌，可不知道还能不能撑得下去了！

　　韦一笑见郑晓白又一次从自己手里逃脱不禁恼火起来，待要再度追击上去的时候，却见灭绝师太怒吼一声，已经扑了过来。

　　韦一笑知道这老尼姑的一身修为非同小可，硬拼起来对他没好处，便只得身形一晃，向着相反的方向掠去，并且顺势抓住一个峨眉派的男弟子，展开速度围着峨眉山的队伍转起圈来……

　　郑晓白见状也终于松了一口气，连忙跑到张无忌那边，关切的问道：“你没事吧？那吸血蝙蝠的寒冰绵掌厉害得很，隔空都能伤人，你没有被他的绵掌寒毒打到吧？”

　　“我……我没事……”

　　张无忌刚才差一点就要从雪撬上跳起来了，不过他虽然内功深厚，但现在武功招式还有打斗经验贫乏得很，所以刚才那下并未能立刻反应过来。

　　现在回想起来张无忌还不禁暗自后怕，对韦一笑的绵掌寒毒他自然是不怕的，寒冰绵掌的寒毒再厉害，也不可能会比玄冥神掌的寒毒更可怕，他的九阳神功就是这类寒毒的克星。不过……他却亲眼见到过韦一笑吸人颈血的一幕，心想刚才若不是郑晓白及时将他拉过来，只怕这时候他已经被韦一笑给抓去把血给吸干了……

　　这时候灭绝师太和殷梨亭等人追了韦一笑半天也没能追上，而宋青书却站出来调度峨眉派众弟子站阵法的位置排列，阻挡了韦一笑的去势，韦一笑也就没再玩下去了，一把将被他吸干了血的峨眉男弟子抛下，然后大笑着扬长而去。

　　看到那名流干血液而死的峨眉弟子的惨状，张无忌心中更是暗自发寒，对郑晓白的感激也就越发的强烈了，不过片刻之间，郑晓白就发现自己和张无忌的个人友好度已经超过了80点。

　　郑晓白心里暗爽，果然啊……这出戏没白演，冒着一点儿风险，终于把自己和张无忌的个人友好度刷起来了！

　　“多谢郑兄相救！”张无忌感慨的说道：“郑兄明知那青翼蝠王的厉害，还甘冒奇险出手救我，这……让我如报答才好呀！”

　　郑晓白故作意兴萧索的说：“我呀……没关系了！你也不用感激我，其实……在此之前，我就已经中了韦一笑的寒冰绵掌，早就让那绵掌的至阴寒毒侵入了体内，之前我还能勉强用内力压制，但现在……恐怕用不上一两天，我就会毒发身死了！所以啊……刚才见到那韦一笑还要来害曾兄弟，我才会不顾一切的出手，反正我早晚是要死的，就算刚才失手被他打死，也不过是早死个一两天罢了，总好过你我二人都遭他的毒手吧！”

　　“什么？曾兄已经中了韦一笑的寒毒！”

　　张无忌一惊之下竟从雪撬上坐了起来，不由分说的抓起郑晓白的手腕察看了一下脉象，随后轻吁了一口了，说：“还好……郑兄体内寒毒虽然厉害，但并未侵入内脏，并非无法医治。嗯……小弟自幼粗通医理，郑兄的寒毒小弟或可帮你解除，就是不知郑兄是否信得过小弟。”

　　郑晓白欣喜若狂，不过表面上却表现得如云淡风轻，朗声一笑，说：“曾兄弟说哪里话来！既然你能治疗这寒毒，在下自是感激不尽，难道我还会信不过曾兄弟吗？”

　　郑晓白嘴里这么说着，心里面却忍不住暗暗鄙视自己……这样不知道算不算是在欺负老实人呢？

　　“阿牛哥……你没事吧？刚才真是吓死我了！”

　　这时候周芷若也急匆匆的跑了过来，一声“阿牛哥”叫得郑晓白和张无忌皆是一愣，两人的化名都叫“阿牛”，到是不知道周芷若这是在问候谁呢？

　　周芷若见两人都是这副表情，这才想起来张无忌现在也叫“阿牛”，不禁俏面一红，慌忙拉起郑晓白的衣袖，紧张的问道：“你刚才和青翼蝠王过招，有没有受伤啊？”

　　见周芷若如此明显的表示她关心的人是郑晓白，郑晓白自是心中美滋滋的，连说了几句没事。

　　而张无忌则不由得神色为之一黯，不过他性情天生宽厚，之前殷离一边拒绝他的求婚，一边还让他帮自己去寻找“另一个”意中人，这么离谱的事情张无忌居然都答应了，此刻他自然也不会因为周芷若对郑晓白更好，就对郑晓白心存怨恨了。

　　当下只是暗自叹息了一声，反而觉得这周姑娘既然是郑兄的意中人，那么自己心里若是再对周姑娘有什么非份之想，那就是大大的不该了……



　　第0123章 九阳VS一阳

　　再次被韦一笑耍了一次，而且又让一名峨眉派的弟子被这个吸血蝙蝠给吸了血，灭绝师太的心情很不好，一路上没让队伍怎么歇息，一直匆匆赶了一天的路，直到晚上天色黑下来之后，才总算停了下来，找个背风的沙丘扎营安歇下来。

　　郑晓白知道，就在今天晚上，当灭绝老尼手持倚天剑，威风凛凛的肆意屠杀明教弟子的时候，老实人张无忌就会忍不住跳出来，从灭绝师太的手中将一众锐金旗的明教弟子救下来，紧接着又会被布袋和尚说不得给装进口袋里，直接带上了光明顶……

　　这也就是说，如果错过今晚，郑晓白就要暂时和张无忌分开了，说不得的轻功虽然比不上韦一笑，可也不是郑晓白能追得上的。

　　所以，一众峨眉弟子这边刚一歇息下来时，郑晓白就立刻急忙催促张无忌帮他驱除寒毒。

　　张无忌也没有推辞，毕竟在他看来，郑晓白等于是他的救命恩人，能为救命恩人做点儿事情，也是他很乐意的。

　　郑晓白故意将张无忌的雪撬拖到了营地最边缘的地方，这里没有火堆取暖，会感觉有些寒冷，不过却也避开了火光的照耀，别人若不注意，根本看不到他们在做什么。

　　郑晓白盘膝坐在张无忌的面前，深吸一口气后全身放松开来，随后就感觉到背后大椎穴上一热，一股澎湃炽热的内力如同滚滚热流般涌入经脉之中，紧接着就延着郑晓白体内的主经脉缓缓的转动起来，就如同郑晓白平时自己练功似的，那股热流每在他的经脉中循环一圈，就将纠结在经脉中的寒毒带走一点儿。

　　随着张无忌的内力在体内不停的转动着，郑晓白可以清晰的感觉到困扰了自己多日的寒毒正在如剥茧抽丝般的被那股庞大的热流所化解。

　　所余的寒毒越来越稀薄，但到了后来，这些残余的寒毒也越发的顽固，热流循环一周所能化解掉的寒毒甚至不及开始时的十分之一。由此可见，化解这寒毒，对于九阳神功尚未大成的张无忌来说，也是一次不小的挑战啊！

　　这些寒毒也不知道什么时候才能清除干净，因为进度变得缓慢，郑晓白便将注意力从寒毒那里转移了开来，随后开始关注起在经脉中浩浩荡荡来回游走着的那道炽热的内力来。

　　这个应该就是最纯正的九阳神功了！

　　感受着体内这道浩然庞大的热流，郑晓白心中暗自羡慕，但随即就忽然发现，自己原本沉于丹田中的内力莫名其妙的蠢蠢欲动起来。

　　郑晓白先是微微一怔，但却并未着意加以控制，随后就感受到丹田中的内力开始缓慢的向外渗透，并渐渐的有一种要于经脉里张无忌的内力相融合的趋势。

　　郑晓白先是一惊，但随后发现自己的内力并没有因为这种融合而丧失自主性，内力仍然是他自己的内力，只是却好象受到了张无忌内力的影响，正在悄悄的发生着本质上的变化。只是片刻之间，他就感觉到自己的内力似乎比原来变得更加厚重、更加炽热和霸道起来。

　　其实这点并不奇怪，《一阳正气诀》原本就脱胎于峨眉九阳功，而峨眉九阳功则算是残缺的九阳神功，所以郑晓白所修练的《一阳正气诀》和《九阳真经》原本就是一脉相承，根本大上原就是一样的。

　　此刻张无忌正将他最纯粹、正宗的九阳神功源源不断的输入到郑晓白的体内，如果这个过程只是很短暂的话，还不会对郑晓白造成任何影响，可是时间一长，这股原本同出一脉、但却更加高级的内力就开始对郑晓白的内力产生起同化的作用来。

　　当然，其实这个同化的过程是很缓慢的，就算是张无忌一口气将自己的内力消耗得干干净净，估计也不会把郑晓白的内力同化多少，而且因为两种内功等级上的差别太大，基本上也不可能会将郑晓白的内力同化到和九阳神功一样的程度。

　　还有……郑晓白感觉得到，这种内力性质上的改变应该也只是暂时的，若经历了这次同化后，他仍然继续按照《一阳正气诀》的功法来修练内力的话，那么慢慢的他的内力仍然还会退化到原本的层次，除非他可以立刻转修真正的《九阳真经》，才有可能将这种变化稳固下来，并且进一步的向着真正的九阳神功进化。

　　可是……九阳真经有那么好学吗？之前他也耗费了不少的心血，但直到此刻还毫无头绪，搞不好这次内力的变化也仅只能是一场镜花水月，到头来仍然会被打成原形！

　　直到宋青书那货开始借着讨教武功的机会，又开始向灭绝师太和峨眉众女侠们大献殷勤的时候，郑晓白体内的至阴寒毒才终于被张无忌一口气化解了个干净。

　　张无忌显然被累得不轻，内力几乎被消耗了大半，全身大汗淋漓，仿佛刚洗过蒸汽浴似的，而他这一出汗，身上那股难闻的气味就更加让人闻之欲呕了。

　　不过郑晓白自然不能嫌弃他，连忙又变戏法似的掏出满满一袋的清水来，递给张无忌，说：“快……多喝点儿水，补充一下水分，在沙漠里如果脱水的话，可是很严重的事！”

　　殷离一直就在不远的地方看着他们，见张无忌停下手来，也赶忙跑了过来。她同样没有嫌弃张无忌身上的臭味，蹲下身来扶着张无忌被汗水湿透的后背，然后帮张无忌打开那袋水，喂着张无忌喝了起来，同时没好气的瞪了郑晓白一眼，低声嘟哝着说：“反正他一时半会儿的也死不了，你干什么这么拼命啊！今天医不好，明天再接着医嘛，怎么好把自己累成这样子？”

　　郑晓白在一旁闻言不由得翻了翻白眼，心说这女人眼里只有他的“阿牛哥”，难道自己就该死啊？还今天医不好，明天接着医，你“阿牛哥”明天就不知道跑哪里去了，还怎么医呀？

　　张无忌灌了几口水后，笑着摇了摇头，说：“郑兄体内的寒毒尚未侵入太深，越早医治越好，否则拖得久了，就更加难以医治了！你不用担心，我没事儿，只要休息一会儿就好了！”

　　殷离闻言撅起嘴巴，说：“懒得理你，累死了活该！”

　　张无忌憨憨的一笑，正要说话时就听得那边的峨眉弟子发出一片惊呼，几人抬头看去，正好见到东北方向大概十里远的地方，一道黄色的焰火冲天而起，紧接着就听六侠殷梨亭高声喝道：“崆峒派遇袭，快去赴援！”

　　于是刚刚歇下来没多久的峨眉派众人立刻又动了起来，飞快的收拾好东西，随后就毫不停歇的向着东北方向行去。

　　郑晓白暗自松了一口气，幸好张无忌及时的替他驱除了体内的寒毒，否则只要再晚上一时半刻，这毒怕是就没法除得干净了。

　　至于张无忌刚才虽然因为郑晓白而消耗了不少的内力，但好在这时候他还能继续躺在雪撬上装瘸子，趁着赶路的功夫，也能抓紧时间尽量恢复一些。

　　九阳神功一旦练成后，内劲生生不息，几乎是永无溃乏，就算是一次性消耗过大，也会很快的补充回来，说是金庸武侠世界里回气第一快的功法，亦不为过。所以郑晓白到是不担心张无忌会因为被自己连累，等一下就接不住灭绝师太的那三掌。

　　十余里的路程，说近不近，但众人皆是习武之人，脚程比起普通人来自是不可同日而语，也没用多一会儿的功夫，就已经赶到了焰火升起的地方，随后就看到了数百人混战厮杀的场面。

　　几百人打架的场面，如果是两国之间的战争的话，自然是小菜一碟，但放在江湖中人的身上，却已经难得一见的大场面了。

　　宋青书已不知从哪里找到了一顶帽子扣在了头上，暂时遮住了他那半秃的脑袋，在看到面前混战的局势后，又自以为风流倜傥的评论起来，但说到天鹰教的队伍为何不上前协助明教围攻六大门派时，却又限于见识被殷离抢去了风头，于是便恼羞成怒的故意找殷离的麻烦，不让其离开。

　　灭绝师太自然是向着宋青书那小白脸的，伸手点了殷离的穴道就丢在了一边，随后率领着峨眉派众弟子风风火火的冲杀了上去。

　　一切都和原剧情一模一样，张无忌和殷离的身边已经没有了峨眉派弟子的看守，甚至就连郑晓白也因为灭绝师太的号令，不得不冲杀向了锐金旗的阵营。

　　话说……郑晓白的回归任务还要杀掉三十名敌对阵营的剧情人物呢，之前在通天河畔的大雾中，他也不过侥幸杀了五个剧情人物和一名冒险者，剧情人物至少还要杀25人，才能完成基本的任务量。而这时候跟着所向披糜的灭绝老尼，正是一个刷任务的好机会，否则若是错过了这次的机会，回头让郑晓白独自杀这么多的人……那可是相当难的！

　　不过就在这时，偶一回头间，郑晓白却突然看到正有几个明教弟子打扮的人，正偷偷摸摸的向张无忌和殷离所在的位置围了过去。

　　不对啊……原著里好象没有张无忌和殷离被明教弟子偷袭的情节啊！否则的话……张无忌的正义感就算再怎么过剩，又哪会在刚遭偷袭后，又跳出来替锐金旗的人说话呢？我去……这些人里，该不会是有冒险者在指使吧？



　　第0124章 剧情乱套了

　　想到这些人里面很可能会有冒险者的时候，郑晓白也并没有为张无忌而担忧，反而怀疑那个冒险者是不是脑子进水了，否则怎么会想到要来偷袭张无忌的？

　　通过最近一段时间与更多的剧情人物所接触，郑晓白也发现到了，以往自己担心改变一点儿剧情就会遭到轮回系统反噬的事情是根本不存在的。

　　比如他抢先撬了张无忌的墙脚，让周芷若爱上了自己，比如他出手教训了宋青书，让这家伙的风流倜傥荡然无存……这些事情也可以说是对原剧情的颠覆，可是郑晓白却并未受到任何轮回系统的惩罚。所以，他猜测自己就算在一定程度上改变了原来的剧情，但只要不影响到整个儿轮回世界的剧情构架，应该就不会有什么问题的。

　　但是偷袭主角张无忌这种事情，再给郑晓白两个胆子，他也是绝对不敢做的！

　　可以说……这个倚天屠龙的世界，就是人家张无忌的世界，在这个轮回世界里可以少了任何人，却绝对不能少了张无忌，如果真有人把张无忌给干掉了，那这个世界还是倚天屠龙的世界吗？所以，郑晓白敢打赌，如果这几个家伙真的敢去动张无忌的话……那么结果一定会死得非常惨！至于这些家伙会怎么死……到底是沙漠突然塌陷，还是空中天降陨石，那就不是张无忌能猜得到的了！

　　既然不用替张无忌的安全操心，郑晓白也就懒得再理会这些人了，还是紧跟在灭绝老尼的身后去刷任务好了。

　　至于那几个人中可能拥有的冒险者……这对郑晓白来说固然是一个机会，但亦说不定是场灾难，那家伙敢在这时候跳出来，敢去挑战主角的光环，虽然很是疯狂了些，但若是没两把刷子怕是也不可能，所以郑晓白觉得自己还是小心些的好，最好不要这么快就被敌对阵营的人发现自己是冒险者。

　　想到这里郑晓白立刻拔出了星痕剑，跟在灭绝师太的身后捡起现成的便宜来。

　　灭绝师太性情虽然不好，但一手剑法到确实是出神入化，郑晓白跟在后面，只见这老尼姑手中的长剑被她舞动得宛若一条活过来的小龙一般，纵横开合间，几乎每一闪烁皆会带起一逢血光，平均三剑下来，就必有一位明教弟子会成为她的剑下亡魂。

　　郑晓白见状又惊又急，要是这些人全都被灭绝师太一个人杀光了，那他跟过来岂不是白忙活了？当下郑晓白也顾不得危险了，立刻冲上几步，和灭绝师太并肩而立，一见到有人被灭绝师太给刺伤了，他就立刻毫不犹豫的落井下石，趁机补上一剑。

　　还别说……郑晓白这招虽然猥琐了一点，但却真心的管用，反正只要最后这人是死在郑晓白的手里，那么就自然算是被郑晓白杀死的剧情人物，不过片刻之间，郑晓白回归任务的完成度，居然就变成了剧情人物11／30，冒险者1／3。

　　见自己这么快就完成了需要击杀剧情人物数量的三分之一，郑晓白不由暗自大爽。这样下去，他只要跟着灭绝师太打打酱油，搞不好今天就能把击杀30个剧情人物的任务给完成了呢！

　　而且更加让郑晓白高兴的是，刚才在击杀一名明教弟子的时候，居然还触发了星痕剑的“反哺”属性，一次性就吸收到130点的生命值，让他原本已经只有六七十点的生命值瞬间暴涨起来。

　　没有了体内的寒毒，其实郑晓白就算不服用任何药剂，生命值也是可以慢慢恢复的，但平时每天生命值最多也仅能恢复个三到五点，要想让他的生命值重亲恢复到巅峰状态，恐怕至少得一两个月的时间。不过郑晓白有“反哺”属性就简单得多了，随随便便杀几个人，生命值就会补充回来的。

　　不过转眼间看到一个手持狼牙棒的彪形大汉瞪着一双圆眼向灭绝师太杀来时，郑晓白却顿时一惊，赶忙后退了几步，远远的躲了开来。

　　如果郑晓白所料不差的话，这位手持狼牙棒的大汉应该就是明教五行旗中锐金旗的掌旗使庄铮，绝对也是一个BOSS级的人物。虽然按照原剧情，等一下庄铮就会死于灭绝师太之手，但那却并非是庄铮武功不如灭绝师太，而是灭绝师太的倚天剑太过妖孽。如果没有倚天剑的话，只怕灭绝师太还未必是庄铮的对手呢！

　　所以，庄铮和灭绝师太的战斗郑晓白可是不敢插手，否则到时候便宜没捡到，反而丢了小命可是得不偿失。更何况庄铮手下那些小弟对他可是忠心无比，就算郑晓白真的能找到机会杀了这个大BOSS，恐怕也会惹来无穷的麻烦。

　　灭绝师太武功高超，又有倚天剑这把逆天的神器在，自然是可以不将锐金旗的一众弟子放在眼中，可是他郑晓白可没那么大的本事，一旦被这些疯子给盯上，绝对没什么好结果！

　　趁这功夫，郑晓白转头向张无忌那边看了一眼，想看看那几个吃了熊心豹子胆，居然去挑战张无忌主角光环的家伙有什么样的下场。

　　这一看之下却是让郑晓白不禁一愣，原来不知何时，张无忌已被几名明教弟子给引到了一旁，而另有几人却已经将殷离给抓了起来，正架着她准备逃离这里。

　　然而，那些人还没等走出几步，就又碰到几个身穿天鹰教服饰的人杀过来拦住了他们，并战在了一处。

　　那几个引走张无忌的人并没有真的和张无忌拼命，只是远远的围着张无忌缠斗，牵制住张无忌，让他不得脱身。

　　张无忌的九阳神功虽然厉害，可是在没有学会乾坤大挪移之前，他的武功招式以及打斗经验方面却是太逊了些，所以那几名缠着他的明教弟子虽然不见得有多强，但张无忌一时间却也拿他们没有办法。眼看着殷离被擒，也只能是干着急。

　　而殷离那边的两伙人却是打得热火朝天，这一刻那相貌变得奇丑的殷离竟成了多方争夺的香饽饽。

　　郑晓白略一琢磨也就明白了，刚才那些人并不是脑子进水的要杀死张无忌，他们的目标从一开始就只是殷离，至于他们为什么要劫走殷离……估计可能是哪个冒险者触发到了某个隐藏任务，而另一方出来阻拦的，应该也是接到了类似的任务，否则这些冒险者除非是吃饱了撑的，才会无缘无故的出手从张无忌的眼皮子底下去劫持殷离！

　　想明白这点后，郑晓白决定自己还是不要多管闲事的好，事情明摆着……无论是哪一方的冒险者都不是一个人在战斗，而郑晓白却是孤家寡人一个，他要是这时候跳出来去破坏人家的任务，绝对不会讨到任何好处的。

　　所以……他还不如继续跟着灭绝师太，刷任务赚经验呢！

　　就这片刻的功夫，庄铮已经仗着狼牙棒的沉重硬生生的将灭绝师太手中那把普通的青钢剑给生生的砸断了，灭绝老尼冷笑一声，立刻抽出背上的倚天剑，只是一剑挥去，顿时就将狼牙棒给削去了一半，而且倚天剑余势未尽，直接将庄铮的脑袋也给开了瓢！

　　郑晓白见状不由暗自咂舌，他的星痕剑也可以说是削铁如泥的宝剑，但最多也只能削断刀、剑一类的轻兵器，像是狼牙棒、斧、锤一类的重兵器就无能为力了，而那倚天剑削掉狼牙棒那厚实的棒头却宛若割豆腐一样的轻松，果然不愧是与屠龙刀齐名的当世第一神兵呀！

　　庄铮一死，锐金旗下的明教弟子果然立刻发起狂来，一个个好似疯子般的向灭绝师太杀来，明知凭自己的本事上去只能送死，却也没有一个人后退半步。

　　明教方面正在与崆峒和华山派缠斗中的洪水、烈火两旗，一见大势不好，而天鹰教方面仍然只作壁上观，便赶忙果断撤退，至于锐金旗众人却是各个杀红了眼，宁可今日战死这里，也绝不肯撤走。

　　直到洪水旗、烈火旗的人已经尽数撤走，六大门派彻底将锐金旗的残余弟子牢牢围住，然后灭绝师太发挥出了冷血的狠劲，开始用倚天剑对这些锐金旗弟子一个个的进行虐杀时……郑晓白却有些傻眼了！

　　若按照原来剧情的发展，这时候就该是张无忌出场的时候了，他会先跳出来对灭绝师太进行了一番指责，随后为了救下这些锐金旗的弟子，硬接了灭绝师太的三掌。之后就是韦一笑突然跳出来，把殷离给劫走，张无忌为了救回殷离，一路追了下去，半路上却被布袋和尚说不得给装到了乾坤一气袋中，从而直接上了光明顶，这才有后来九阳神功大成，并且学到明教绝学乾坤大挪移的机缘……

　　可是……现在轮到张无忌出场的时候，这家伙却已经失踪了！郑晓白再四处张望了一番，才发现刚才劫持殷离的那些人也已经不见，想来张无忌多半是去追那些人去了！

　　关键时刻，张无忌却被人引走了，如此一来……接下来的剧情岂不是全都乱套了？



　　第0125章 代替主角

　　这时天将黎明，只见那天鹰教三队人众忽地分自东南北三方向六大门派的阵营逼近过来，大概走到十余丈外，便停步不动，显是远远在旁监视着，却不立即上前挑战。

　　宋青书上前一步，对灭绝师太道：“前辈，咱们快些处决了锐金旗，转头再对付天鹰教，免有后顾之忧。”

　　灭绝师太点点头，但却没有速战速决的意思，先斩断了几人的手臂，随后就逼着那些锐金旗的弟子出口救饶。但这锐金旗的众人也的确够硬气的，哪怕刀剑加身，竟也没有一人皱一下眉头的。

　　静玄师太帮着灭绝师太连砍了几人，见这些人一个个视死如归，也不禁杀得手软，可是在灭绝师太的催促下也不得不继续下去。

　　然而就在这时候，却不知从哪里窜出了一个人来，拦在静玄身前，叫道：“且住！”

　　静玄一怔，退了一步。就听那人大声道：“这般残忍凶狠，你不惭愧么？”

　　众人突然见到一个二十多岁的青年挺身而出，都是一怔，待得听到他质问静玄的这两句话理正词严，都不禁为他的气势所慑。

　　这里面最是震惊的人恐怕就是郑晓白了……

　　因为郑晓白是熟知倚天屠龙剧情的人，而眼前这一幕确实和原来的剧情差不多，但问题是现在跳出来的这个人却并不是张无忌，而是一个郑晓白从来没有见过的陌生人！

　　尼玛……这到底是唱的哪出戏？这家伙又是从哪里蹦出来的呀！

　　郑晓白并不傻，微一琢磨也就猜测出了一些来。

　　他估计刚才出手擒住殷离、引走张无忌的人恐怕就是眼前这个青年派人干的，而他之所以做了那么多，竟然就是为了要代替张无忌来完成下面的剧情！

　　郑晓白发觉自己可能是被刘岩以前说的那些话给误导了……当初刘岩告诉郑晓白，轻易不要试图去伤害轮回世界里的主要剧情人物，更不要试图改变本世界的剧情构架，否则会遭到轮回系统的严厉惩罚！

　　郑晓白接受了刘岩的忠告，也一直做得小心翼翼，轻易不敢去破坏原来的剧情。可是现在……他却发现也许刘岩的话有些夸大其词了！

　　最起马眼前这个家伙都已经做到了这个地步，但也没遭到天打雷劈呀？呃……莫非是因为这家伙虽然派人把张无忌引走了，可是他本人却跳出来代替张无忌完成了下面的剧情，如此一来因为没有大幅度的破坏剧情的完整，就不会遭到轮回系统的惩罚了吗？

　　可是……这家伙这么做，对他会有什么好处吗？难道他以为这时候他站出来抢了张无忌的戏份，就可以代替张无忌获得接下来的机缘吗？如果真是这样的话……岂不是每一个冒险者都有可能会成为这个世界里的主角了？

　　这种情况绝无可能发生，郑晓白相信，轮回系统是不会让冒险者真正的去代替主角的。而对方既然能策划出这么大的一个计划来，也不可能会是和郑晓白一样进入轮回世界不久的小菜鸟，不可能不知道这点……那么……他所图谋的到底是什么呢？

　　这时只听静玄一声长笑，说道：“邪魔歪道，人人得而诛之，有甚么残忍不残忍的？”

　　那青年随后就按照原本属于张无忌台词，一字不差的道：“这些人个个轻生重义，慷慨求死，实是铁铮铮的英雄好汉，怎么说是邪魔外道？”

　　锐金旗的众人闻言都不由得露出了一副感激的神色来，哪怕这青年刚才在静玄的剑下救了他们的性命，他们都没有太过感动，但是这一番对他们评价赞扬的话，却是让这一个个七尺昂藏大汉激动得眼泪都快要出来了。

　　见到这个场面，郑晓白不由得心中一动，暗自琢磨道：莫非这家伙费了这么大的周折，其实只是要刷与锐金旗众人的友好度？

　　郑晓白越想越觉得这个可能性不小，既然他为了刷与张无忌的友好度，可以故意把张无忌送到韦一笑的面前，然后又及时出手救下张无忌。那么别人为何不能用类似的方法，来刷与剧情人物的友好度呢？

　　只是郑晓白就算是不为了让张无忌给自己解除寒毒，刷刷和张无忌之间的个人友好度也肯定会很有好处的，但这家伙设了这么大的一个局，甚至不惜破坏剧情的完整，难道真的只是为了刷与锐金旗众人的友好度吗？这些锐金旗的弟子值得他下这么大的本钱来投资？

　　就在郑晓白猜测此人图谋何事的时候，静玄已经被那青年的话给激怒了，说着便呼的一掌，往那青年面门击去，那青年只是移步一晃，便已闪身避让了开来。

　　静玄是峨嵋门下大弟子，武功已颇得师门真传，这一掌击他面门，实是虚招，待得那人一闪身，立时飞出左腿，一脚踢向那人的胸口。

　　但听得“嘭”的一声，那人一掌横扫，与静玄的腿碰在一起，静玄顿时被他一下给掀翻了出去，连退了五六步后，才勉强站稳身形。

　　郑晓白暗自点了点头，这青年单凭掌力就能把静玄打退，武功可要比自己强得太多了！不过和张无忌比起来，可还差得太远了！原剧情中静玄之一脚可是结结实实的踢在了张无忌的胸口上，不过张无忌毫发无伤，而静玄却被震得倒飞出去，甚至连腿骨都断折了！

　　接下来事情的发展差不多和原剧情一样，那青年先出手为那些锐金旗弟子包扎和治疗起伤势来。只不过这青年肯定没有张无忌那么高超的医术，但是……他却用一瓶神奇的药水，在每人的伤口上倒上少许后，那伤口就会立刻止血。

　　这……居然是可以由普通人使用的珍贵药剂！这家伙还真是够大手笔的呀！

　　一般来说，冒险者所能获得的药剂以及道具等物品都是分为两类的，一是只能由冒险者使用的，而另外一种则是可由任何人使用的。象是周芷若赠给郑晓白的那颗《补天丹》就属于后者，而后者的价值无疑要比只能由冒险者使用的物品珍贵得多！

　　紧接着那青年也同样和灭绝师太做出了三掌的约定，原剧情中张无忌面对灭绝师太这三掌，根本躲也躲不开，拦也拦不着，只能用身体去傻乎乎的硬接。而那青年可没张无忌的本事，别说是三掌，哪怕是硬挨灭绝师太一掌的话，恐怕都有可能会立刻死翘翘了。

　　不过这人的招式之精妙同样不是张无忌所能比拟的，这三掌那青年接得虽然有些辛苦，到也有惊无险的挺了下来，中途连呕了几口鲜血……当然，这青年呕血的场面在郑晓白看来有点儿假，只怕他是为了博取锐金旗众人的友好度而故意演的戏也未可知。

　　大概是因为这青年戏演得不是太逼真，也有可能是因为殷离被人劫持而产生的连锁反应，本来在原剧情中会在这时候出现的殷野王也并未出现，天鹰教的人也并未将六大门派的人围起来。

　　那青年硬接了三掌之后，灭绝师太到也信守承诺，立刻便将锐金旗的人尽数放了，而那青年亦被锐金旗的众人抬走。

　　这剧情的变化还是不小呀！

　　按照原剧情的话，这时候应该是青翼蝠王韦一笑出场了，这厮跳出来劫走了殷离，因而才引得张无忌追了上去。可是现在……殷离和张无忌全都没影了，就连刚才那个代替张无忌的人也走了……这……下面的剧情应该就不会出现了吧？

　　剧情的变化让郑晓白有些不太适应，按照之前的情况来看，就算主角不在了，同样的剧情也应该会发生在别人的身上才对，那现在……

　　正当郑晓白一脸迷茫的时候，却忽听得“哗啦”的一声响，不远处的一处黄沙猛然间漫天飞扬起来，随后就见一个身罩青袍的人影一掠而过，一把抓住了一名峨眉派的女弟子，转身就跑！

　　不对呀……这殷离都没在这里，这韦一笑怎么还会跑出来捉人呢？

　　郑晓白先是一怔，随后才想起这韦一笑每次一使用内功都会导致体内寒毒发作，必须得饱饮活人的鲜血才可以将寒毒压下！

　　如此说来，这一次韦一笑抓人并没有别的目的，而只是为了压制寒毒了！

　　但是当郑晓白看清韦一笑手中抓的那人时，才蓦地脸色大变，惊呼了一声：“芷若……”然后就如疯了一般，不顾一切的追了上去。

　　和郑晓白一起追上去的还有两个人，一位是灭绝师太，一位是宋青书。灭绝师太早就有意要将掌门的衣钵传给周芷若，自然是不愿见到爱徒出事。而宋青书就不用说了……这家伙就是一精虫上脑的货，就凭他那两下子也敢去追韦一笑？当然……他是肯定追不上的，不过万一真被他追上，那才惨了！

　　这次韦一笑根本就没有陪着郑晓白他们绕圈子的意思，抓住了周芷若后直接就向远处跑去，郑晓白见状心若石头进水，往下直沉，只怕下一刻就见到韦一笑将周芷若给抛下来，那样的话……恐怕周芷若的血就要被他给吸干了……



　　第0126章 乾坤一气袋

　　韦一笑虽然没有兜圈子，但是却也没有放开速度，郑晓白等人在后面始终都能看到韦一笑的背影，可是偏偏使出了吃奶的力气也追不上。

　　后面追赶的三人中，速度最快的肯定是灭绝师太，其次就是宋青书，郑晓白的登云步虽然很是神妙，但却不以速度见长，只能跟在最后面打狼。

　　但是他们才追出没多远时，就听得背后传来一阵“呜呜”的号角声，紧接着就见后面几道不同颜色的焰火分别冲天而起……看样子竟是六大门派的队伍再次遭到了明教的包围！

　　灭绝师太呆了一呆，恨恨的望了望前方渐渐远去的韦一笑，终于还是停住了脚步。她知道，自己就算是一直追下去，也没有可能追得上韦一笑，而此刻峨眉派的队伍又遭遇了危险，就算是周芷若再怎么重要，她也不可能为了一个周芷若就置所有峨眉派的精英弟子于不顾啊！

　　无奈之下，灭绝师太只得不甘的叹息了一声，挥了挥手，对紧跟在后面的宋青书和郑晓白说：“算了……我们回去吧……”

　　“啊……这……这怎么可以！周姑娘她……”宋青书显然还有些不死心，不过一见灭绝师太理也不理的转身而去，却立刻就慌神了。他也不是傻子，当然不会以为自己能从韦一笑的手中把人救下来，刚才之所以能一口气追下来，主要不还是因为有灭绝师太在前边撑场子吗？现在灭绝师太一撤，宋青书自然也就没了底气，当下也是长叹一声，紧跟着灭绝师太向来路退去。

　　当宋青书看到郑晓白仍然不肯罢休的闷头猛追时，不禁嘿嘿冷笑了一声，说：“郑兄好轻功……祝你早点儿追上青翼蝠王啊！”

　　在他看来，以郑晓白的武功还不如自己呢，真要是能追上青翼蝠王也是送菜去的，他自然巴不得郑晓白早点被干掉才好呢！

　　郑晓白懒得理他，见灭绝师太和宋青书都放弃了追赶也没有丝毫的奇怪，因为他知道最终肯定只有一个人会一直追下去。

　　这一幕的情形看起来就是轮回系统在修正被打乱的剧情，原剧情是韦一笑劫持了殷离，然后张无忌没命的追赶，而现在韦一笑劫持的是周芷若，就轮到自己来追赶了！

　　原剧情中殷野王一开始也跟着追了一会儿，待发现自己的人被五行旗围攻的时候，就立刻放弃了追赶，而现在灭绝师太的情况同样如此……不过这剧情发展下去，恐怕就未必会演绎成原来的样子了！毕竟周芷若对韦一笑似乎没什么作用吧？他会宁肯寒毒发作也不及周芷若的血吗？

　　一想到这点，郑晓白就忍不住一阵的害怕，当下哪还管得了宋青书的嘲讽，只是闷着头一刻不停的猛追着。

　　这一追一逃，片刻的功夫就跑出了数里之远，郑晓白见自己被韦一笑越落越远，不由得焦急了起来，忍不住大声喊叫道：“韦一笑……你放了你手里的人，作为回报，我可以告诉你我身上的寒毒是如何驱除掉的！如果你胆敢伤害你手中之人……那你就准备被该死的寒毒折磨一辈子吧！”

　　郑晓白这招果然有效，前边的韦一笑闻言脚下立刻为之一顿，随后缓缓的转过身来，看了郑晓白一眼，说：“想要救你的心上人……那就追上我吧！”

　　韦一笑说罢就再次转身，快速奔跑起来，而且这一次韦一笑似乎没有再陪郑晓白玩的意思。原本郑晓白就算是跑得再慢，也能隐隐的看到前边韦一笑的背影，可是这次韦一笑一跑起来，几个闪掠间，留在郑晓白视线中的就只剩下一片片扬起的黄沙了……

　　郑晓白望着那边黄沙愣了一愣，随即露出了一丝苦笑来，然后只能继续无奈的向前追去。他搞不懂韦一笑在搞什么？不知道他为什么要劫走周芷若？为什么听自己说起这么大的秘密，居然都可以不动心？

　　唯一让郑晓白有些安心的是……看样子韦一笑没打算把周芷若当成压制寒毒的解药，既然这样……那自己就追下去吧！明知自己就算真追上了，到时也拿人家韦一笑没有任何办法，但是让郑晓白放弃拯救周芷若也是不可能的！

　　前边的韦一笑早就跑得没了踪影，不过幸好今天天气比较好，没有太大的风，所以地上始终清晰的留下了一道笔直的足印，直通向遥无边际的远方，郑晓白只要循着这道足迹一直向前追，到也不怕把人给追丢了。

　　不知不觉中郑晓白已经足足追出去了一天，他那强大的体力值在这种长途跋涉中起到了很大的作用，换作是普通人，别说是跑上一天了，就算是在这沙漠中不停歇的走上一天也早就累瘫了。

　　到是内力的消耗让郑晓白略有些吃不消，若是原本十二只噬能蛊中都储满内力的话，郑晓白到是可以坚持得久些，不过现在噬能蛊中全部都充斥着洛风自爆时留下的狂暴内力，这些内力郑晓白可是不敢随意吸收的。

　　好在他身上的小补气丹还有一些存货，这种丹药不能直接在战斗中使用，回气的速度也较慢，不过在长途奔跑中使用到是影响不大，每隔小半个时辰就吞上一粒，到是也让郑晓白勉强坚持了下来。

　　不知不觉中已是月上中天的时分了，郑晓白仍然连韦一笑的影子也没看到，不过只要还没见到周芷若的尸体，郑晓白就绝不会甘心放弃。

　　正自奔跑中，忽然听到背后似乎传来一阵细微的“沙沙”声，郑晓白微微一惊，回头看了一眼，却不见半个人影，但是再看地上时，只见平整的沙地上赫然留下了三道足印。

　　这三道足印其中一道是韦一笑留下的，因为韦一笑已经过去了一段时间，所以这道足印已经有些模糊，而另外两道足印却是清晰可见，显然都是刚刚才留下的。这其中一道自然是郑晓白自己的，而另外一道呢？

　　郑晓白再次转回头，望向前方，只见前方仍然只有韦一笑留下的一道足印，顿时心中一惊，骤然想起了原剧情中的情节……

　　不会吧！轮回系统真的是在修正原来的剧情，可是……现在这段剧情居然还是落在了他的身上来！

　　为了验证自己的想法，郑晓白大声喝问了一句：“是谁？”他话声方自一落，就听到背后同样响起一个声音道：“是谁？”

　　郑晓白并没有徒劳的回头去看，而是继续问道：“你是人是鬼？”后面那人也跟着道：“你是人是鬼？”

　　至此郑晓白心中再无怀疑，当下便朗声说：“阁下可是明教五散人之一的说不得大师？”

　　这一次那人没有再学郑晓白说话，而是惊诧万分的道：“咦……你……你怎么知道的？”

　　郑晓白心中暗自好笑，嘴里却胡说八道的讲道：“本人最擅推衍之术，洞彻天机，可前知五百年，后知五百载……”

　　身后那人失声笑道：“我看你小子是在胡吹大气！若你真有本事，到是给我说说看……本大师最拿手的宝贝是什么？”

　　郑晓白毫不犹豫的回答说：“你绰号叫作布袋和尚，最拿手的宝贝当然是你的乾坤一气袋……呃，说不得大师，你该不会是想要用你的乾坤一气袋把我给装起来吧？”

　　说到这里郑晓白就是一阵心寒，他可是记得，原剧情中说不得把张无忌装在乾坤一气袋中，结果到了光明顶之后遭到化名圆真和尚的成昆暗算，他没办法再解开乾坤一气袋给里面的张无忌透气，致使张无忌差点儿在里面活活的憋死。

　　当然，张无忌也是因为这个乾坤一气袋才因祸得福，得以九阳神功大成，最后炸破了乾坤一气袋出来……

　　这事儿对于张无忌来说是件天大的机缘，可是同样的事如果落到郑晓白的头上可就是天大的祸事了！张无忌原本九阳神功就有三四成的火候，所以才能在关键时刻神功大成，炸破乾坤一气袋。可是郑晓白和人家张无忌比起来却差了太多，要是换成他被罩在乾坤一气袋里，结果肯定只能是被活活的闷死！

　　听到郑晓白的回答，说不得再次惊咦了一声，说：“看不出来你小子知道的事情还真挺多的呀！不过你放心……现在和尚我的乾坤一气袋里已经装了一个小子，你小子是没这个福气了！”

　　“已经装了一个小子！”

　　郑晓白闻言心中一动，忙问道：“你袋子里装的人可是叫作张……曾阿牛的？”

　　说不得又一次惊奇的问道：“咦……你怎么知道的？”

　　“嘿嘿……我都说了，我可前知五百年，后知五百载嘛！”

　　郑晓白嘴里顺口胡说着，心里却也暗自松了一口气。看来张无忌的主角光环果然还是有作用的，这次天大的机缘仍然只有张无忌才能获得！如果不是说不得将他装入乾坤一气袋中，天知道张无忌还得修练多少年才能把九阳神功练至大成啊！



　　第0127章 修练九阳

　　说不得当然不相信郑晓白真是什么前知五百年、后知五百载的神棍，但是对郑晓白能够履履猜中自己的事情也不禁十分好奇，当下略微沉吟了一声，说：“好吧……既然你说你最擅推衍之事，那我问问你，你可能推衍出未来的天下大势？我明教最终可能驱除鞑虏，光复我大汉河山？”

　　郑晓白闻言轻叹了一声，说：“蒙古人是一定会被赶出关外的，但是……现如今天下各路义军虽然多为明教发起，可你们这些光明顶上的明教高层却如世外高人一般，并没有亲自参与到起义之中，所以……我可以断言，未来明教的起义会成功，然而将来坐天下的人却轮不到你们这些明教的大人物！”

　　说不得闻言先是一怔，随后哈哈大笑道：“我辈只是不甘被鞑子奴役而已，但求光复我汉人的河山，至于谁去做皇帝，和尚我才懒得去理会呢！嗯……不过你这小子见识不凡，到是个人物，不如投入我明教之中，我可以让你亲自统领明教下面的各路义军。那样的话……没准儿将来打下了江山，会轮到你来做皇帝也未可知呢！”

　　郑晓白苦笑着摇了摇头，说：“我对当皇帝也没什么兴趣，而且我也不可能会投入明教，其实我是峨眉派的弟子，应该算是你们明教的对头呢……”

　　“我不管你小子是哪里出来的，反正我要定你了！”说不得嘿嘿一笑，接着说：“乾坤一气袋是没有了，不过我这里还有一个不错的口袋，小子你就委屈一下吧……”

　　郑晓白闻言一惊，还没等反应过来，就见眼前一黑，竟然已经被罩入到一个巨大的布袋之中。紧跟着他就觉得身体倒悬起来，想是被说不得给拎了起来。

　　“小子，你给我才实在里面呆着吧……”郑晓白感觉身体开始半悬于空中，并且快速移动起来，同时听到说不得继续说道：“我这个口袋虽然不如乾坤一气袋，却也不是普通的东西，一般的刀剑都割不开他……所以呢……只要你不乱动，我也就不封住你的穴道了，如果你敢乱嚷嚷的话……我就像对付曾阿牛似的，点了你的哑穴，让你开不了口，明白了吗？只要你乖乖的，等到了光明顶之后，我自会放你出来！”

　　郑晓白闻言才知道张无忌原来是被说不得给点了哑穴，难怪这么半天都没听到他说话！而这说不得的轻功也着实了得，身上背个大活人都能如此来无影去无踪。

　　伸手摸了摸罩在身上的那个布袋，感觉这东西不像是布做的，而且也不像是皮子，到有点儿象是后世的人造革。说不得说这袋子普通刀剑割不破，这点郑晓白到是相信，不过他同样相信自己的星痕剑一定可以轻松的将其划破。

　　不过既然知道说不得对自己没什么恶意，也就懒得反抗了，反正他也是要去追韦一笑、去上光明顶的，如果让他自己跑着去，还不知道得跑几天才能到呢，现在有人愿意主动背着他走，又何乐而不为呢？就是这样被大头朝下倒置着有些难受，不过他抗议了几句后，说不得却并未理他，甚至还威胁说要点他的哑穴。

　　郑晓白知道这说不得身上终归带着几分邪气，其实也未必怎么好说话，当下到也没再去惹他……倒立就倒立吧，反正也死不了人！

　　闲着无事，郑晓白决定要修练一会儿内功，之前奔跑了差不多一天一夜，内力消耗得很厉害，每次使用小补气丹也被充不了多少内力，转眼间就又会用掉，现在刚好有时间，可以恢复一下内力了。

　　想到要修练内力，自然习惯性的运起《一阳正气诀》来，但随即郑晓白就意识到……之前在张无忌给他驱除寒毒的时候，他的内力已经在九阳神功的影响下产生了同化的现象，如果现在他继续修练《一阳正气诀》，那么内力的性质就肯定会慢慢的退化到原来的状态，如此一来，可着实在可惜了！

　　犹豫了一下后，郑晓白就决定再试一下能否修练正宗的九阳真经。

　　大概是因为精神值的提升，让郑晓白的记忆力变得格外强悍，之前的九阳真经第一卷他不过才读了几遍，就已经完全熟记于心。此刻一回想起来，一字字、一句句，全都清晰无比的印刻在脑海之中。

　　咦……原来是这样子的！这里……似乎应该这样去运行才对……

　　原本每一句都让他难以理解的九阳真经中的经文，不知道为何，现在一想起来居然觉得也挺简单的。这种感觉十分的奇妙，郑晓白也说不清楚到底是怎么一回事。

　　就仿佛从来没有学过乘法的小学生，你问他2乘3等于几话，他是根本无法回答出来的，甚至也根本不能理解什么是2乘3。不过，而当他一旦理解了乘法的奥秘后，则会豁然开朗起来，发觉所谓2乘3其实就是两个3相加，这种题真的是简单得不能再简单了！

　　现在的郑晓白就是这样的情况，原本怎么都琢磨不明白的句子，现在就仿佛简单的算术题一样，看起来再也没有什么神秘的感觉了！

　　这……想必应该就是自己的内力被张无忌的九阳神功同化了的原因吧！

　　惊喜之下，郑晓白微一琢磨也就明白了是怎么回事儿。

　　同样仿佛做数学题，原本一道题你可能会觉得很难，但是当你知道了这道题的答案后，再回过头去看这道题时，却又会恍然大悟，一切都变得十分清晰明了。

　　很显然，被九阳神功同化的内力，就相当于是九阳真经这道难题的答案，郑晓白体内已经拥有了正宗的九阳神功的内力，当他再回头琢磨起九阳真经的第一卷时，顿时所有的难题全部都迎刃而解！

　　郑晓白不禁暗自庆幸，亏得自己没有为了急着恢复内力而继续修练《一阳正气诀》，否则哪怕让这些已经被部分同化的内力退化一点点，对他来说，也将会是莫大的损失啊！

　　理解了经文中的内容后，剩下的就是按照九阳真经第一卷的功法来进行修练了。真正练起来后，郑晓白才发现，其实这九阳真经的内力修练法门和《一阳正气诀》还真的有许多共通之处，只是九阳真经的修练法门会更加繁复而已。只要真正摸清了门路，修练起来速度可要比《一阳正气诀》快得太多了！

　　不知不觉，一个晚上就这样过去了，郑晓白老老实实的呆在说不得的布袋里面，练功练得不亦乐乎，经过这半个夜无的努力，他的内力很快就恢复到二千多点了，但是……当他的内力值增涨到2300点的时候，再进行修练时，一个周天运行下来，内力居然只增长了2点。

　　郑晓白很是纳闷的又再次运行了一个周天，发现这次内力的增涨仍然只有2点。

　　这一下郑晓白可就有点儿毛神了……这种情况看起来倒象是他的内力值到了最大上限。可问题是……之前他的内力最大上限值就已经有4600点了啊！怎么一学会这九阳真经，反而到是让自己的内力退步了呢？

　　难道因为自己重新修练了一门内功，之前的修练成果就一笔勾消了？

　　郑晓白心中疑惑，沉入到意识空间中看了一下，发现自己的《一阳正气诀》并没有和《九阳真经》相融合，在他所学的内功功法一项中，《一阳正气诀》依然在列，但却额外多出了一个《九阳真经》来，此功法的等级直接就是LV3级，但在这个功法等级的后面却标注了一个（第一卷）的字样。

　　想想这两种功法也没有可能会进行融合，毕竟《一阳正气诀》本就出自于《九阳真经》，算是《九阳真经》的弱化版，可以说《一阳正气诀》中有的，《九阳真经》里也全都有，既然没有可借鉴之处，又怎么可能互相融合？

　　而既然《一阳正气诀》的功法等级还在，这内力的最高上限值就不应该会变小啊！

　　郑晓白莫名其妙的半天也没搞清楚症结所在，继续修练下去，内力每运行一周天，仍然只能增涨2点内力值。这个修练速度让郑晓白开始感觉有些崩溃……这么2点2点的增加，也不知道等到什么年月，才能让他的内力值上限恢复到原来的程度。

　　正常情况下，这时候郑晓白要么得先将内力消耗光，然后重新修练，这样一来，就可以顺利突破原来的内力值上限，得到大幅度的提升。或者就是略微消耗一点儿内力后，再吞服小补气丹，用来刺激内力的增长。

　　不过现在郑晓白的小补气丹也剩不下多少颗了，而且被说不得装在这大口袋里，想要消耗内力也麻烦。随后郑晓白就想到了自己那十二只噬能蛊中收着的狂暴内力来。

　　当初他就发现，炼化这种狂暴内力，是能够直接提高自己的内力值上限的，那不如就现在来将这些狂暴内力多炼化一些，也好空出来噬能蛊，多储存一些内力呀！现在郑晓白的内力值上限莫名其妙的就缩水了一半，这噬能蛊的重要性也就更加突出了……



　　第0128章 韦一笑要收徒

　　小心翼翼的从一个噬能蛊中抽取了一丝狂暴的内力，随即连忙用自己的内力将其包裹住。上次只是炼化这一丝狂暴的内力，可是花了差不多半个时辰的功夫。然而这一次……郑晓白感觉那丝内力，就仿佛是一片雪花掉落在一盆热水中似的，只是一瞬间就已经消失无踪，被炼化得干干净净，没有留下一丝的痕迹。

　　我去……这九阳神功还真是厉害呀！不但是各种阴寒内功的克星，对这种狂暴内力居然也这么好使！

　　这丝狂暴内力炼化得到是够快的，可是郑晓白的内功却几乎不见有丝毫的消耗。原本他可是想借助炼化这些狂暴内力消耗一下自己的内力，同时最好能再增长一点儿内力值上限的，不过现在看来……就算他把十二只噬能蛊中的狂暴内力全部都炼化光了，也未必能消耗多少内力呀！至于内力值上限的增长……郑晓白貌似也没有发现！

　　郑晓白略微感到有些失望，但是也没有太过在意，这些狂暴内力虽然失去了锻炼自身内力的效果，但若是可以快速的全部炼化，把这十二只噬能蛊尽快的倒出来，储存上自己的内力，也是相当不错的。

　　接下来，郑晓白就开始不停的抽取着噬能蛊中的狂暴内力，一团团的将其炼化。在了解到自己的九阳神功等于是这狂暴内力的克星后，郑晓白也就不用像先前那样的小心了，每一次抽取出来的狂暴内力都相当多，一只噬能蛊中的狂暴内力，只用个三四次就抽空了，加上炼化的时间，总共也不到半盏茶的功夫。

　　待得一只噬能蛊中的狂暴内力被郑晓白尽数炼化之后，他才发现这些内力被炼化之后似乎并没有完全消失，而是……被转化成了自己的内力。与此同时，他的内力值上限也适当的被拉升起来了一点儿。

　　一只噬能蛊中的内力全部炼化后，大概为郑晓白增长了60点的内力值上限。虽然增长了60点内力值上限，距离郑晓白原本4500点的上限值仍然有着遥不可及的距离，但却也让郑晓白着实欣喜了一番。

　　十二只噬能蛊中的狂暴内力全部炼化之后，郑晓白的内力值上限也一路暴增到了3030点，堪堪超过了三千大关。

　　幸好在内力值到达三千点的时候，郑晓白没有再次遇到瓶颈，否则的话……他非得郁闷得吐血不可！现在看来，他的内力值上限虽然不知道什么原因一下子缩水了一半，但幸好的是境界还在，如此一来，要恢复到原本的程度，到也用不了多长时间。

　　清空了所有的噬能蛊后，想要在用自己本身的内力将其全部注满，可就不是一时半会儿能完成的事情了。算算时间，郑晓白估计这时候也快要到达光明顶了，他不能再将注意力停留在练功的上面，否则等一下搞不好被人砍了脑袋都还不知道呢！

　　好在九阳神功消耗之后，哪怕不自主修练，也会生生不息的持续回复，这一点是其他任何功法都无法比拟的，所以郑晓白决定先将一只噬能蛊注满了内力，然后再让自己的内力慢慢恢复去。

　　然而当郑晓白一口气将一只噬能蛊注满之后，才意外的发现，这只噬能蛊竟然不知在何时已经升级了！

　　原本一只噬能蛊只能储存300点左右的内力，但这一次郑晓白足足注入了五百多点的内力，才堪堪将噬能蛊填满！

　　虽然郑晓白早就知道，自己的这些噬能蛊是可以升级的，可储存内力的容量会随着用内力不断喂养而变得越来越大，但是郑晓白却没想到这升级的速度会这么快。他从得到这十二只噬能蛊，到现在也总共没有多少天啊！

　　如果这十二只噬能蛊已经全部升级的话，那么郑晓白光在这噬能蛊中就可以储存下整整六千点的内力，这可是要比他现在的内力值上限高了一倍呀！

　　正当郑晓白惊喜万分的时候，就忽听得远处有人叫道：“说不得，怎么到这时候才来？”

　　随后就听说不得的声音回答道：“路上遇到了一点小事。韦一笑到了么？”远处那人道：“没见啊！真奇怪，连他也会迟到。说不得，你见到他没有？”

　　郑晓白心中一动，想起原剧情，估计此刻招呼郑晓白的人应该就是明教五散人之中的铁冠道人了！接下来，应该就是五散人中的周颠将寒毒发作的韦一笑救了上来……

　　不过原剧情中，韦一笑是因为殷离是殷天正的孙女，如果韦一笑吸了殷离的血，必会导致两大法王势如水火。所以哪怕寒毒发作，也坚决不肯吸食殷离的血液。可……现在韦一笑手里的人却不是殷离，而变成了周芷若，那么……韦一笑还能忍不住不吸周芷若的血吗？

　　郑晓白着实担心了一会儿，但随即就想到，若那韦一笑吸了周芷若的血，就肯定不会寒毒发作，也就会比说不得更早的赶到这里来。而现在韦一笑既然还没到……那么想来韦一笑多半是没有吸周芷若的血吧？

　　郑晓白正自心乱的时候，忽听得一个声音从底下山谷中传了上来，叫着：“说不得臭和尚，铁冠老杂毛，快来帮个忙，糟糕之极了，糟糕之极了。”

　　说不得和铁冠道人连忙跃下山谷，很快就找到了周颠与韦一笑。果然一切都还和原剧情差不多，韦一笑运功过度，导致寒毒发作，却并未吸了周芷若的鲜血来压制寒毒。

　　只不过这一次韦一笑不肯吸周芷若的血，居然是因为他看中了周芷若……

　　当然，韦一笑并非是想老牛吃嫩草，想娶周芷若当老婆，而只是看中了周芷若的体质和天赋。

　　也不知这吸血蝙蝠哪根筋搭错了，当初随手擒住了周芷若，并顺手封住周芷若的穴道时，就意外的发现周芷若的体质有些特殊，和他本人一样，正适合修练他这一脉的武功。于是韦一笑就动了爱材之心，竟意想天开的准备将周芷若擒回光明顶，然后收在门下好继承他的衣钵。

　　韦一笑一身武功本就不凡，而论起轻功来，更加是举世无双。他能将轻功修练到这种程度，固然是因为所学的轻功本就高超，但其本身的天赋亦是最重要的一环。象韦一笑这种体质、天赋的人，可谓百万中无一，也正因如此，韦一笑一直都没有一个真正的弟子传人。

　　武林中不但是名师难求，其实一个名师想要找到适合传承衣钵的弟子，亦是同样艰难，尤其像韦一笑所学的功夫本就与众不同，想找一个和他具有同样体质和天赋的人就更加难上加难了。也正因如此，韦一笑一发现周芷若竟然和自己拥有同样的体质、天赋时，就立刻动了收徒之心。

　　至于周芷若原本是峨眉派门下的弟子，是否会甘心拜他为师……这节他则根本没有去考虑，反正这样的宝贝徒弟他就算再寻找三十年也未必能找得到，无论如何都不会错过的。

　　郑晓白在布袋中听周颠说起，韦一笑竟然是因为要收周芷若当徒弟，所以才不肯吸周芷若的血时，郑晓白当时就张大了嘴巴，久久未能合拢。

　　看来之前那个不知从哪里冒出来的青年扰乱了剧情后，对这后续的许多剧情都产生了连锁反应的影响啊！至少在原来的剧情中，可没有韦一笑看中周芷若天赋、想收周芷若为徒的桥段啊！

　　不过从原剧情中，后来的周芷若在从倚天剑中获得九阴真经，居然在短短的时间内就练至小成，甚至可与张无忌一较高下这点来看，周芷若对于修练阴寒类的武功确实有着很强的天赋，那么……她的体质适合修练韦一笑的武功也就没什么好奇怪的了！

　　见韦一笑身上寒气越来越盛，随时都有可能会一命呜呼，铁冠道人急道：“你们在这儿等一会，我下山去找个活人来，让韦兄饱饮一顿人血。”说罢纵身便欲下山。

　　周颠叫道：“且慢！铁冠杂毛，这儿如此荒凉，等你找到了人，韦一笑早就变成韦不笑。死尸倘若会笑，那就可怕得很了。说不得，你身上背的两个布袋里装的是什么人？拿一个出来给韦兄吃了罢。”

　　说不得犹豫着道：“这个……恐怕不成！这两人中有一个出手救过殷白眉的孙女，而且我看这小子和殷白眉那孙女关系还非浅，搞不好是殷白眉的准孙女婿也说不定。若让韦兄吃了他，恐怕殷白眉不会与韦兄干休呀！”铁冠道人与周颠闻言连连点头，此人既然与殷天正有关，在这种时候，自然不能因为此人而破坏了明教内部的团结。

　　“那另外一个呢？”铁冠道人指着说不得身上的另一个布袋，说：“这人若是没有什么重大的干系，就送于韦兄解解寒毒吧！”

　　郑晓白闻言顿时感觉全身的寒毛都竖了起来……他之前只想跟着说不得可以更快的追上韦一笑，却想到现在追是追上了，不过搞不好他要成为人家韦一笑镇压寒毒的解药了……



　　第0129章 这小子有古怪

　　“这个小子嘛……”

　　说不得伸手隔着布袋在郑晓白的身上轻轻拍了一巴掌，说：“这小子虽然与我明教上下没有甚么干系，但是……此子武功虽然寻常，但见识相当不凡，若是能让此子加入我明教，或者对我明教逐鹿天下的大业有着很大的助益……”

　　虽然说不得的话中并没有要舍弃郑晓白的意思，甚至对郑晓白还很推崇的样子，但是郑晓白的心仍然如坠落湖中的石头一样，迅速的沉了下去。

　　因为刚才说不得看似不经意的轻轻在郑晓白身上拍了一下，但就这轻轻一拍，居然就连封了郑晓白身上的三处穴道，令郑晓白全身麻木，甚至连话都说不出来了。

　　如果说不得真的下定决心想保住郑晓白，自然没必要在这时候封住郑晓白的穴道，而他既然这么做了……想来心中已经有了要舍弃郑晓白来为韦一笑解毒的意思。

　　周颠一听说不得这话立刻就撇了撇嘴，满脸不屑的说：“什么见识不凡？那又能怎么样？难不成我们还要把他恭迎到光明顶，奉他为教主不成？说起见识不凡……难道我老周的见识就很凡了吗？废话少说……说不得，你若不肯将你袋子里的小子交出来，那吸血蝙蝠就死定了！你总不会认为你袋子里的小子会比吸血蝙蝠更重要吧？”

　　说不得当然不会认为郑晓白的重要性会大过韦一笑，只是他也确实对郑晓白很是欣赏，否则也不会大老远的背着他一路跑来光明顶了。因此，听了周颠的话后，说不得心中仍然还有些挣扎，犹豫着说：“我这袋中的小子当然没有韦兄重要，但是……”

　　“没有什么但是！”

　　铁冠道人沉声说：“说不得……还是以大局为重吧！”

　　说不得闻言长叹了一声，对着手中的布袋说：“小子……不是我想要害你，只是你的命太不好，偏偏碰到韦兄寒毒发作，而身边又没有别的人可以牺牲，所以……只好麻烦你了！”

　　说不得说着将手一扬，手中的布袋便已经重重的落到了韦一笑的前边。

　　周颠大笑着说：“这才对嘛！其实我老周最看不上吸血蝙蝠，如果是在平时，我老周第一个希望他这只臭蝙蝠死得快些！不过现在我明教面临生死存亡之际，还是让这臭蝙蝠再多活几天吧！”

　　周颠说着就伸手将袋口上扎的绳子解了开来，随后一把就将郑晓白从里面拎了出来，往韦一笑身边一丢，说：“臭蝙蝠，这个小子送给你了，快些喝了他的血来镇压寒毒吧！”

　　说不得苦笑着说：“韦兄现在人事不知，你叫他也听不到，还是我先为他输送一点儿内力，把他救醒再说吧……”

　　说不得说到这里，便伸右手贴在韦一笑的后心“灵台穴”上，运气助他抵御寒毒。周颠叹道：“说不得，你为朋友卖命，那是没得说的，可是你小心自己的老命。”铁冠道人道：“我也来相助一臂之力。”伸右手和说不得的左掌相接。两股内力同时冲入韦一笑体内。

　　大概过了一顿饭时分，韦一笑低低呻吟一声，醒了过来，但牙关仍是不住相击，显然冷得厉害，颤声道：“周颠、铁冠道兄，多谢你两位相救。”他对说不得却不言谢，他两人是过命的交情，口头的道谢反而显得多余。铁冠道人功力深湛，但被韦一笑体内的阴毒逼了过来，奋力相抗，一时说不出话来。说不得也是如此。

　　忽听得东面山峰上飘下铮铮的几下琴声，中间挟着一声清啸，周颠道：“冷面先生和彭和尚寻过来啦。”提高声音叫道：“冷面先生，彭和尚，有人受了伤，还是你们滚过来罢！”

　　那边琴声铮的一响，示意已经听到。彭和尚却问：“谁……受……了……伤……啦……”声音远远传来，山谷鸣响。跟着又问：“到底是谁受了伤？说不得没事罢？铁冠兄呢？周颠，你怎么说话中气不足？”他问一句，人便跃近数丈，待得问完，已到了近处，惊道：“啊哟，是韦一笑受了伤。”

　　周颠嘿嘿笑道：“是啊，臭蝙蝠突然转了性子，抓了个女娃娃想当徒弟，竟然宁肯自己寒毒发作也没伤那女娃娃一根毫毛，结果连累得我们几个也跟着他饱受寒毒之苦……唔，还好现在有个现成的解药在这里！臭蝙蝠……你现在能动了吧？能动的话，就自己把这小子给吃了吧！”

　　“咦……是他！”

　　韦一笑勉强挣扎着坐了起来，随后才发现丢在他面前的人是郑晓白，不由得微微怔了一下。

　　“怎么，韦兄你认识他？”说不得总算缓过一口气来，见状好奇的问道。

　　“嗯……这小子有些古怪！不过……算了……”

　　韦一笑也很好奇，不知郑晓白中了自己的寒冰绵掌的阴毒，怎么会直到现在都没死。不过他估计郑晓白应该只是运气比较好而已，他可不相信郑晓白驱除寒毒的方法对自己能有什么帮助，所以之前听到郑晓白说是要拿周芷若来交换驱除寒毒的秘密时，他根本没有动心。

　　这时候旁边如果还有第二个人可以让他吸血的话，韦一笑也绝对不会现在就把郑晓白给杀了，就算不为郑晓白驱除寒毒的秘密，只为郑晓白和周芷若的关系匪浅，韦一笑也不愿伤害了郑晓白，否则到时候若让周芷若知道郑晓白是被他韦一笑给杀了的，只怕周芷若更加无论如何也不会拜他为师了！

　　但是……现在没有别的选择，韦一笑也只能以保证自己的生命为主了。为了有人能继承他的衣钵，他可以宁死也不吸周芷若的血，但是郑晓白毕竟差了一层，韦一笑可不会为了郑晓白而牺牲自己。

　　轻叹了一声后，韦一笑还是伸手一把将郑晓白给抓了过来，随后张嘴就向郑晓白的颈间咬去……

　　“等一下……”

　　关键时刻，郑晓白终于运转九阳神功冲破了一处被封的穴道，恢复了说话的能力，连忙大叫了一声：“我有办法帮你驱除寒毒！”

　　“咦……你居然能自己冲开穴道！”说不得第一个大感惊讶，之前他已经察觉到郑晓白的武功并不算如何高，却没想到自己刚才点的穴道，居然也能被郑晓白自己给冲开。他一惊之下，连忙上前检查了一下，见郑晓白只是冲破了其中的一处穴位，这才松了一口气。

　　要知道韦一笑现在可是如同废人一般，但凡一个学过几天功夫的人，在这么近的距离内，都可以轻松的将其击杀。也正因如此，说不得才会先封住了郑晓白的穴道，随后才将人丢在韦一笑的面前。要是刚才郑晓白将三处穴道都解开来了，那韦一笑可就危险了！

　　见郑晓白的穴道只解开了一道，说不得虽然惊讶，却也没有太过在意，正打算抬手再封住郑晓白的几处穴道时，却听得韦一笑沉声说：“慢着……”

　　说不得愣了一下，说：“不会吧……你该不会相信他有本事帮你驱除寒毒吧？”刚才他们五散人中的三个，为了救韦一笑可是差点儿连命都搭上，但也只能暂时将韦一笑救醒，让他可以多拖延一会儿。而郑晓白的武功比起他们三个来，简直就好象兔子和老虎一样的差距，因此尽管说不得一直认为郑晓白有些不同凡响，却也没想过郑晓白真能帮韦一笑驱毒。在他看来，郑晓白之所以那么说，也不过就是为了多活片刻而尽量拖延时间罢了。

　　“这个……也不是完全没有可能……”

　　韦一笑微微点了点头，说：“几天前，我曾经用寒冰绵掌打过他一掌……本来据我估计，他应该最多活不过三天。但是……现在他还活着，而且我留在他体内的寒毒，似乎也真的被他驱除干净了！”

　　“啊！居然有这样的事情？”

　　这一来不仅说不得感到好奇，就连周颠、彭和尚等人也都为之震惊不已。彭和尚更加亲手探查了一下郑晓白的身体，随即点头说：“他修练的居然是纯阳内力，正好是阴寒内功的克星，如此看来，他能化解掉韦兄的寒毒，到也不是没有可能。但是……他此刻功力还很低微，只怕要让他化解韦兄身上的寒毒……却是没有可能的！”

　　韦一笑摇了摇头，说：“无妨，先让他试一次吧，若他只是胡吹大气的话……我会让他后悔的！”

　　彭和尚等人见韦一笑这么说，也没有再阻止。有他们明教的五散人在一旁护法，到也不担心郑晓白会捣什么鬼，毕竟双方实力相差太大，若郑晓白敢动什么手脚，也只能是自讨苦吃。

　　说不得上前在郑晓白身上又轻轻拍了一掌，将郑晓白余下的两处穴道解开，随后神色郑重地说：“小子，希望你没有说谎！其实和尚我仍然还是很欣赏你的，若你这次真能救得了韦兄，我可以代表五散人做主，保你在明教内获得重用……”

　　郑晓白闻言只是苦笑着摇了摇头，就算现在让他当明教的教主，郑晓白也不敢接受呀！他这个外来的冒险者可是有阵营限制的，不是想怎么样，就可以怎么样的！



　　第0130章 吞噬寒毒

　　至于帮韦一笑驱除体内寒毒……郑晓白其实也没有半点儿的把不握，不过此时面临生死存亡之际，就算只有千分之一的希望，他也只能尽力拼一拼了！若是他实在不行的话，还可以再把张无忌卖出来。同样修练的是《九阳真经》，不过郑晓白等于是刚刚才起步，而人家张无忌至少也有三四成的火候了，就算张无忌现在的实力还不足以直接帮韦一笑彻底驱除寒毒、修复受损的经脉，但至少暂时为韦一笑化解眼前的危机还不成什么问题的。

　　不过若是搞到最后，还要让张无忌出手的话……人家会不会饶过他郑晓白，就是一个问题了。

　　在说不得、周颠等五散人虎视眈眈的注视下，郑晓白也不敢拖延时间，略一沉吟后，郑晓白直接伸出一只手来，按在了韦一笑小腿内侧，脚骨往上的三寸处。

　　“咦……”看到郑晓白这个动作，说不得，还有韦一笑本人都不由惊咦了一声。

　　韦一笑之所以有一运功就要吸人血的毛病，是因为当初强练寒冰绵掌时伤了三阴脉络所致。而郑晓白此刻手按之处名为三阴。交穴，此穴位直通三阴脉络，可谓正是韦一笑的症结所在之处。

　　这一来让原本对郑晓白没抱多大希望的说不得等人顿时精神一振，能够不用望闻问切，一下子就找到症结所在，单只是这份本事就已经非同小可了，就算是有过几十年行医经验的名医也未必有这本事！莫非这天下间又出了一位堪比蝶谷医仙的绝世神医？

　　其实郑晓白可不懂什么医术，只是他熟知剧情，早就知道韦一笑是三阴脉络受损，所以才会做出这个判断，却不知道他这一下子就让人摆到绝世神医的高度去了！

　　当郑晓白的手掌一接触到三阴。交穴上，顿时就感觉到一股透骨的寒意直冲而来，那感觉就好象三九寒天里直接跳入到河面的冰洞中似的，让郑晓白差点儿下意识的就把手抽了回来。

　　正因为这三阴。交穴是韦一笑症结所在，所以此处的阴毒寒气也更加比韦一笑别处的经脉中强了数倍也不止，刚刚说不得等人为韦一笑输送内力，化解寒毒时，也没人敢直接在这三阴。交穴上下手。否则恐怕不等救活韦一笑，他们自己的小命就先交待了！

　　还好体内的九阳内力一受到刺激，就立刻疯狂的涌了过来，抵消了大部分的寒意，但剩余的那些寒意仍然还是让郑晓白的脸色瞬间变得一片青白。

　　说不得见状不由叹息着摇了摇头，虽然自己在半路上“捡”到的这个小子看起来确实有两把刷子，可是哪怕他精通医术，而且所学的是纯阳的内功，但是要解韦一笑的寒毒也不是那么容易的。若是韦一笑这毛病可以用医术解决的话，那肯定早就被胡青牛治好了，哪里还会拖到现在？

　　但是不管怎么说，看来这小子也确实是个人才，说不得已经暗下决心，等一下就算郑晓白失败了，他也要尽量保住郑晓白的小命。现在彭和尚和冷谦也到了，有他们五散人一起出手，怎么都能让韦一笑多拖延一段时间，到时候无论是到了光明顶之上，还是下山抓一个人来，时间都足够用了！

　　这时候的郑晓白还不知道因为他刚才那一手“貌似神医”的表现已经基本上保住了小命，此刻他每一秒钟都在痛苦的煎熬之中。

　　他知道这样下去，自己根本坚持不了多少时间，而一旦自己没能对救治韦一笑起到丝毫作用，那后果恐怕不堪设想。

　　无奈之下，郑晓白只得一咬牙，再次将丹田中的噬能蛊唤出了一只来，迅速的转移到手掌的位置来，然后疯狂的将那些刚刚侵入到他体内的至阴寒气给吸纳了进去……

　　这一次的情况和郑晓白上次所中的寒毒不一样，上一次的寒毒是韦一笑特地发出的，在潜入到郑晓白的体内后，那股并不算是很强的内力就自行散开，只留下纯粹的寒毒与经脉纠结在了一起，郑晓白就算想用噬能蛊来吸收寒毒也办不到。

　　毕竟噬能蛊只对内力一类的能量体感兴趣，对纯粹的毒物可是没办法吞噬的。

　　而这一次韦一笑运功过渡，导致寒毒爆发，其实根本上就等于是走火入魔，阴寒属性的内力失去控制，在体内肆虐，才让韦一笑全身冰寒、无法行动。因此，这一次侵入到郑晓白体内的，也全都是阴寒属性的内力，至于寒毒则并未从内力中分离出来，所以才能被噬能蛊给吞噬下去。

　　噬能蛊在经过了一次升级后，此刻的容量大增，不过是米粒大小的噬能蛊竟然一口气吞吸了一分多钟后，才渐渐的趋于饱合。

　　而这时，刚才那些攻入到郑晓白体内的阴寒内力早就被噬能蛊吃了个干净，并且又从韦一笑体内吸过来不少。

　　郑晓白一见这招有效果，便毫不犹豫的再次调出了一只噬能蛊来，继续疯狂的吞噬着韦一笑体内鼓动而出的阴寒内力来。虽然郑晓白也不知道，这些阴寒内力存在噬能蛊内，回头自己是否能消化得了，但现在也顾不得那么多了，总要先过了眼前这关再说。

　　随着一只又一只的噬能蛊吸到饱合，韦一笑的脸色也渐渐变得红润了起来，身体也不在冰冷得直打寒颤了。只是他的脸色也变得越来越古怪起来……

　　韦一笑可以清晰的感觉到，自己体内作乱的阴寒内力正在被郑晓白大量的吸走，这样一来肯定会导致他的实力在短时间内略微下降一个层次。不过这对他的影响并不大，只要几天的修练，他大概就可以重新恢复原本的实力。

　　而且最重要的是，郑晓白吸走的主要都是徘徊在三阴脉络中的内力，这一部分内力中所蕴含的至阴寒毒也是最多的，随着这部分内力被抽走，韦一笑的病根也会有所松动，至少以后应该不会每次一运功就必须饱饮人血来进行压制了。

　　因此可以说郑晓白这一次的治疗还是很成功的，不但暂时缓解了寒毒的爆发，而且也从根本上减轻了病症。若是这样的治疗多进行几次的话，没准他这老毛病能被彻底治愈也未可知呢！

　　只是韦一笑很奇怪，郑晓白本身的修为明明不高，又怎么能受得了这么多阴寒内力的冲击？按理说，郑晓白吸了这么多的阴寒内力，恐怕有十个郑晓白也早就被冻成冰陀了！可郑晓白除了最开始的时候表情显得有些不自然外，到后来竟然越来越是轻松，仿佛自己这么多阴寒内力都进了无底洞似的！

　　当然，说不得等五散人见到这种奇怪的现象也同样惊得嘴巴都快合不拢了。尤其是刚才曾经帮韦一笑镇压过寒毒的周颠、说不得和铁冠道人他们三个，要知道以他们三人的修为，帮韦一笑镇压寒毒都坚持不了多一会儿呀！

　　这到不是说韦一笑的内功就比他们三人合起来还强，主要是韦一笑体内寒毒爆发起来后，那阴寒内力实在是霸道得很，一分的阴寒内力必须得用十分、二十分的内力才能化解掉，要不然他们也不至于会如此狼狈了！可是……郑晓白却化解得如此轻松，这岂不是说……郑晓白比他们三人加起来都要强十倍？然而……这小子明明就是一个武功低微的家伙好不好？

　　“好了……多谢小兄弟！我现在已经不碍事了……”

　　就这么一会儿的功夫，韦一笑的内力至少也被郑晓白给吸走了十之二三，而且还是寒毒最盛的那部分。少了那部分的寒毒作乱，现在韦一笑已经可以渐渐约束住自己的内力了。

　　如此一来，韦一笑可就不敢让郑晓白再吸他的内力了，再吸下去的话，一次损失内力过多，就会让他的境界大跌，那样的话可就不是修练一下就能补充回来的！

　　听到韦一笑喊停，郑晓白也不由松了一口气。他体内十二只噬能蛊，除了一只被他之前就用自己的九阳内力充满外，剩下的十一只这时候已经动用了十只，若是再医不好韦一笑的话，过一会儿他自己也会停下来。

　　见到韦一笑果然已无大碍，五散人再次惊奇的望着郑晓白，一时都说不出话来，过了一会儿，周颠首先走上前来，拍了拍郑晓白的肩膀，赞叹着说：“果然是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊！小子……不管别人怎么想的，我老周服你！不如你加入明教后就跟着我们几个混吧……到时候我们凑成六散人如何？”

　　周颠为人直爽，想到什么就说什么，见到郑晓白确实能化解韦一笑的寒毒，不禁真心佩服起来，并且直接开始拉拢，至于明教中人是否会允许五散人的编制又多出一个来，就不是他考虑的问题了。

　　郑晓白闻言不禁苦笑道：“多谢周前辈抬爱，不过……此事我们容后再议如何？”

　　郑晓白当然不会真的加入明教，但是也没敢直接拒绝，要知道面前这几人可都是杀人不眨眼的家伙，谁知道他们会不会一个不满意，就一巴掌灭了自己？



　　第0131章 光明顶

　　韦一笑打坐了片刻后，终于彻底控制住了体内爆乱的阴寒内力，虽然内力损失了不少，但最起马性命已经无碍，长吐一口气站起来后，又重新变得神采奕奕起来。

　　再次看了郑晓白一眼，韦一笑不由得百感交集。当两人第一次见面时，韦一笑就发现郑晓白很不一般，虽然实力有些差劲，但是却能创造出那么诡异的轻功来，这点让他尤为赞叹。

　　但尽管如此，韦一笑也没将郑晓白放在眼里，那一掌虽然没有打中郑晓白，但却已将寒毒送入了郑晓白的体内，所以他已自断定郑晓白是个死人了！

　　没想到再次见面时，郑晓白居然还是活蹦乱跳的，而且实力还更强了几分。只是他无论如何也没想到，此子竟然强到可以替他驱除寒毒的程度。如今这小子还只二十来岁，前途无限光明，若是到了他们在场这些人的年纪，那还了得？

　　韦一笑知道郑晓白是峨眉派门下的弟子，可谓是死对头。如果换了今日之前知道郑晓白竟有如此潜力的话，一定会不惜一切代价的将其击杀，以免留下祸患。

　　但是现在……

　　韦一笑只能苦笑，哪怕郑晓白坚持不肯加入明教，他也绝对不会把郑晓白怎么样。明教之人在六大门派眼中多是邪恶之徒，但大多数却皆是仁义豪侠之辈，加害救命恩人的事，韦一笑是无论如何也做不来的。

　　“不管小兄弟是因何救我，此情此恩，我韦一笑记下了！”韦一笑说着就对郑晓白抱拳一礼。

　　郑晓白连忙摆手说：“韦法王无需客气，这个……不过韦法王若是方便的话，不知可否将我周师妹放了？”

　　韦一笑摇了摇头，神色复杂地说：“先前我寒毒发作，被周兄抱到一个山洞里疗伤，结果出来后……你那周师妹就已不见了！我估计可能是被灭绝师太给救走了吧！”

　　“灭绝师太？这个……应该不会吧！”郑晓白微微皱着眉头，说：“掌门师叔从一开始就没有追上来，想必后来不也可能会放下门派里的那么多人不管，专来营救周师妹一人。而且……以掌门师叔的性格，若是发现了韦法王身受重伤，又岂会错过这难得的机会？”

　　韦一笑闻言脸色一变，连连点头，说：“不错……若是那老贼尼，多半会一剑把我劈成两半！她可不会跟我讲什么江湖规矩！”

　　之前韦一笑可是不止一次的戏耍过峨眉派，灭绝师太对韦一笑自是恨之入骨。而且就算没有这事儿，灭绝师太对明教之人，也从来不会去讲什么规矩，试想他当初为了算计杨逍，不惜让纪晓芙施展美人计的事情都能干得出来，那还有什么事是她干不出来的？

　　在这点上灭绝师太和六大门派中的其他掌门都有所不同，而且还偏偏做得理直气壮，武林正道中的人，从来没有因为灭绝师太不守江湖规矩这点而指责过她什么。其实就算有人指责，灭绝老尼也绝对不会在乎的！

　　郑晓白暗叹了一声，心想原剧情中殷离是被金花婆婆给救走了，这一次被擒的人换成了周芷若，她该不会也是让金花婆婆给拐走了吧？那样的话……可是有些麻烦啊！

　　见韦一笑已经没事，五散人那边就开始议论起是否要登临光明顶，援助杨逍的事情来。

　　五散人中除了周颠，各个都赞成上光明顶，唯有周颠不忘此前与杨逍之间的恩冤，坚持不肯松口，后来羞恼之下打了说不得一拳，而说不得却不避不让，说道兄弟至此一别，说不定即是永诀，被打一拳又当什么事？

　　周颠闻言大哭起来，至此亦下定了决心，与几位兄弟同生共死……

　　那边几人商量好之后，就不约而同的把目光投在了郑晓白的身上。

　　见别人都没有开口的意思，说不得只好干咳了一声，尴尬地说道：“郑兄弟，按说你出手救了韦法王，我们怎么都不应该再难为你才对！不过……你刚才已经听到不少我们谈论之事，在这种敏感的时刻，我们是无论如何也不能让人有机会将这里的任何秘密透露出去的，所以……这个……只好麻烦郑兄弟再跟我们到光明顶上坐坐客，待得光明顶之危解除后，我说不得一定亲自向郑兄弟赔罪！当然……若郑兄弟能够答应加入我明教就更好了，我说不得甘愿以散人的位置向让郑兄弟，不知……郑兄弟意下如何呀？”

　　郑晓白一听这话还能说什么？不同意去光明顶？那摆明了要被人家杀了灭口！要知道他可是峨眉派的弟子，现在人家也全都知道了，虽然他对韦一笑也算有救命之恩，可对五散人可没恩，人家一巴掌拍死他这个敌对势力的分子，那也是理所当然的吧！

　　当下他只好点了点头，说：“要加入明教的话……我暂时还不能答应，不过去光明顶看看也好，一切但凭说不得大师安排吧！”

　　接下来就是一天一夜的爬山运动……现在郑晓白终于知道昆仑山大得有多可怕了，一山连一山、一峰接一峰，仿佛能够一直通上天去似的！

　　往往看到前方高耸的山峰，以为这里就是昆仑山的最高峰了，可是等你爬上去后才会发现……原来这个山尖不过是另一座山峰的山脚下而已！

　　郑晓白的轻功速度太慢，自是赶不上明教的六位牛人，全仗着韦一笑、周颠等人轮换着带他一程，纵然如此也把郑晓白累得不轻。有时候看到说不得肩上那个圆滚滚的大袋子，郑晓白反到有些羡慕起张无忌来。虽说呆在袋子里会有些气闷，但至少不用自己走路，闲着没事儿还能练练功，到是逍遥自在得多呢！

　　这一天一夜也不知赶了多少路，当一行人再次来到一座仿佛高不见顶的高峰前时，说不得忽地转头对郑晓白说：“郑兄弟……接下来我们会通过秘道登临光明顶。不过……这秘道的位置所在，郑兄弟你在未加入明教前，还是不宜知道的。所以……恐怕还得麻烦郑兄弟到我的袋子里歇息一会儿了……”

　　郑晓白无语的点了点头，随后就见一个超大的布袋当头罩了下来……

　　再次被套进袋子里，郑晓白原本以为可以得空修练一会儿的愿望再次落空，因为他被套进袋子后没多久，就开始被人拖着钻起地道来。也不知道哪个王八蛋在拖着他走，根本毫不顾忌他的感受，不知什么时候郑晓白就会感觉自己的脑袋、屁。股在突出的石头上撞上一下，他要是能在这种情况下修练那才出鬼了呢！强行修练的话，恐怕也得走火入魔！

　　好在几条遂道都不算太长，加在一起不过半个多时辰，就已经出来了，随后就听到周颠的大嗓门儿叫道：“杨逍，吸血蝙蝠和五散人来找你啦！”

　　过了半晌，才听得一人朗声道：“真想不到蝠王和五散人大驾光临，杨逍没能远迎，还望恕罪。”

　　周颠骂道：“你假惺惺作甚？你肚中定在暗骂，五散人说话有如放屁，说过永远不上光明顶，永远不理明教之事，今日却又自己送上门来。”

　　那人呵呵一笑，道：“六大派四面围攻，小弟孤掌难鸣，正自忧愁。今得蝠王和五散人瞧在明尊面上，仗义相助，实是本教之福。”

　　周颠撇着嘴说道：“你知道就好啦。”

　　当下杨逍请五散人入内，童儿送上茶水酒饭。此时韦一笑早就恢复得八。九不离十，到是没有像原剧情那样把送茶的童子给当场喝了血。少了这血腥的一幕，杨逍与众人之间的气氛也融洽了不少。

　　只有仍被罩在袋子中的郑晓白却是郁闷不已，那说不得嘴里说得客气，本来郑晓白还以为到了光明顶上后，说不得会把他给放出来的呢！可谁知道过了这么半天，都没有人搭理他，耳中听得众人就在一旁吃吃喝喝，自己却在这里憋闷得动也动不了一下，不禁又气又恼。

　　不过郑晓白随后就想起来，这哥几个在原剧情中貌似没有融洽多一会儿，说着说着就打了起来，结果被成昆给钻了一个空子，一举将七人全部击伤，而成昆本人也受了不轻的伤。

　　如若这时候郑晓白真的被放出去，坐在外边的话……等那成昆悄悄摸过来时，会放任他这么一个大活人而不理吗？

　　呃……恐怕到时候顺便随手一击，将郑晓白的小命给解决掉的可能性到是更多了几分！

　　这么算来的话，还是呆在袋子里比较好啊！虽说这只袋子的透气性也不怎么好，时间长了郑晓白搞不好也会象张无忌一样的憋在袋子里呼吸困难，不过郑晓白却并不用担心这个问题……张无忌是被乾坤一气袋给罩着的，而郑晓白身上这袋子可不是那种级数的宝贝，虽然寻常刀剑伤不得，但郑晓白却有百分之八十的把握，能用星痕剑将其割破，所以郑晓白虽然可能会因此少了些机缘，但也多了几分成功的把握。

　　至于成昆将要来这里偷袭的事情，郑晓白完全没有想要提前揭露出来的意思。虽然郑晓白现在已经知道，这个世界的剧情也不是绝对不能破坏的，但那至少也得有了相应的价值的话，郑晓白才有可能会偿试打破原剧情，可如果没有大的好处……他才不愿意浪费那个时间呢！



　　第0132章 第一大BOSS

　　明教众高层之间当年因为教主阳顶天的突然去逝，没有来得及指定下一代的教主，而导致分崩离析！

　　说起来也是明教中高人太多，有资格当这个教主的人就有十几个，大家互相谁也不服谁，结果才闹得多年以来明教乱成一锅粥，一直都没有一个统一的领导。

　　郑晓白之前说明教的义军虽然遍布天下，但是明教高层却没有亲身参予其中，使得对义军的掌控力太差，这点也正是因为明教没有一个能够服众的教主所致。假若明教没有这么多年的内乱，始终强大的话……恐怕后来也不会轮到朱元璋来当这个皇帝了！

　　这次的情况依然如是，光明左使逍、青翼蝠王韦一笑、再加上明教的五散人，一共七位大佬别看一开始还有说有笑，好象很和谐的样子，可是中间一有人无意中提起应当先立一个教主的事情来，众人之间的和谐就顿时荡然无存，没说几句话就直接动手打了起来。

　　听到在场的几个人打了起来，郑晓白心中暗自叹息了一声，这里也只有他才知道，这帮家伙互相内斗很快就要自食恶果，被偷偷潜入进来的成昆给一举全部重伤。

　　只是郑晓白心中亦有一些疑惑，按说在场这七位全都是当世少见的高手，就算是在打斗之中，也不应该放松警惕，怎么居然被成昆给潜入到身边都毫无所知呢？莫非这成昆还是一个潜踪匿迹的高手！

　　郑晓白相信，这时候成昆那家伙一定早已经潜入到这个偏厅之中了，正在随时准备着在最佳的时刻突然出手。

　　不过可惜郑晓白身上套着的这个布袋的透气性太差，几乎完全隔绝了他的感知力，否则的话……那成昆就算藏得再严密，可以骗过所有人的眼睛，但只要出现在郑晓白身边的五丈之内，就休想逃脱郑晓白感知力的探查。

　　想到布袋透气性这个问题，郑晓白也开始渐渐的感觉到越来越憋闷、呼吸变得困难起来。从他被套进袋子里开始，说不得只是在中途解开袋口让他透过一次气。而这袋子里又能储存多少空气呀，现在又隔了这么长时间，袋子里的氧气早就已经被消耗得差不多了，若非郑晓白现在内功也有小成，只怕这个时候早就已经休克多时了！

　　郑晓白到是有办法把袋子划破，只是眼见用不了多一会儿成昆就会现身，这个时候冒然露头，绝对是找死的行为，所以郑晓白也只能暂且先忍着。

　　无法呼吸的感觉真的是很难受，为了转移注意力，郑晓白开始靠着听力努力分辩起外边的局势来。但是外边的人太多，而且战斗中并没有说过几句话，在郑晓白听来几乎都只是些杂乱的脚步声。

　　不过随着注意力集中起来，郑晓白却忽然发现随着每一次脚步声的响起，伏卧在地上的他都能同时感应到地面上的一次极为轻微的震动。

　　这种震动并不明显，在场的人都是当世高手，脚步当然不会象普通人那样的沉重，也就是郑晓白经过这么长时间对感知力的锻炼，使得他的触觉也越发变得敏感，这才能够感应得到地面上如此细微的震动。

　　察觉到脚步声与地面的轻微震动之间的反射效果，郑晓白的心里忽地一动。他的感知力说白了其实就是一种通过通过对空气波动的解析和还原、并经过计算后出来的结果，既然这样，那么他若是将这所能力运用到地面的震动上，是不是也会有同样的效果呢？

　　如果是在平时的话，就算郑晓白能想到这个问题，恐怕也绝对不会在这方面浪费时间去研究的，毕竟通过地面的震动去观察周围的环境和状态，这种方法就算是真的管用，但在平时应用起来也会有着极大的局限性。郑晓白总不能闲着没事儿就趴在地上感觉地面的震动吧？

　　不过这一次情况有些特殊，布袋隔绝了郑晓白的感知，让他宛若瞎子一般，对四周的一切都失去了掌控，这种感觉对自从有了感知力的郑晓白来说，是相当难受的。再加上此时布袋中呼吸困难，哪怕在里面多呆一秒都是一种煎熬，可郑晓白又偏偏不敢在这种时候破袋而出，所以也只有尽量的为自己找一些事情来做，才好分散自己的注意力，免得被活活的憋疯了！

　　这一试验下，郑晓白发现自己的想法还真的有些门道。其实空气的波动本身也是一种震动，而且这种震动绝对没有固体实物的震动来得清晰，尤其是当一个人整个儿都趴在地面上的时候，对地面的震动感觉得更加清晰。

　　而现在郑晓白所要做的，就是通过触感尽量的把这种震动信息完整的收集起来，再通过自己对这种震动效果的逆向分析和计算，来还原造成地面震动的原始过程。这就好比是一台电脑，通过运算，将闪卡上储存的数码信息转换成声音或者图像文件似的。

　　当然，人脑毕竟不是电脑，智商再高的绝世天才也不可能往嘴里含上一张闪卡，就能把闪卡上储存的影音信息给解读出来。

　　不过若只是解读这种普通的、单一的地面震动的信息，则相对简单了多了！

　　可是尽管如此，若非之前郑晓白有过那么长一段时间对感知力的强化锻炼，也是不可能做到的。而既然拥有了不错的感知力，再来解析这种地面震动的信息，就显得容易得多了。

　　这就好比飞机驾驶员转行去学汽车驾驶，就算此前他从来没有接触过汽车，但只要了解到一些简单的驾驶程序后，往往都能很快的掌握和熟练起来。

　　没用多久的功夫，郑晓白就开始渐渐的找到了一些窍门，通过一次次地面的轻微震动，他慢慢的也能够了解到更多的信息了。

　　地面每震动一次，他不但可以清楚的判断出这次震动产生的源头，而且还能通过地面整体的震动，了解到很大一个范围内与地面相接的各种物体的大概情形。一个经验丰富的人能过对墙面的敲击，就能判断出这面墙里有没有夹层。而郑晓白只是将这种能力又给强化、扩大了而已。

　　相对来说，通过对地面的震动来感知周围，肯定没有通过空气波动感知来得清晰、透澈，尤其对静止不动的物体，哪怕是与地面相接触的，感知起来也会相当的模糊。而优点就是，通过地面震动的感知范围要大上了许多，差不多可以感应到十几丈以内的整个儿地面上下的情况。古人伏地听声，甚至能够判断出十几里外兵马移动的大概信息，郑晓白是听不到那么远的声音，不过对近处各种信息的分辩，却是擅长伏地听声之人拍马难及的！

　　刚刚获得了这种能力，郑晓白就如同小孩子才得到一件有趣的玩具似的，玩得不亦乐乎，开始对周围的每件事物尽可能的感应着。

　　他感应到了在他身边不足三米的位置，还有着一个圆乎乎的大口袋，想来那就是布袋和尚说不得的宝贝乾坤一气袋了，而袋子里装的人就是张无忌。

　　另外，他也清晰的感应到了杨逍、韦一笑和五散人此刻每人所在的具体方位。忽然……他又感应到了在偏殿东北角处的地下，竟然有着一个深深的洞穴，洞穴直径大概只有一米左右，洞穴上面铺着一块大概两寸厚的石板，而在那洞穴中……赫然藏着一团物体……

　　当地面上再次有人轻轻的移动脚步，而使得整个儿地面微微的发生震动的时候，郑晓白终于明确的感应到了，在那洞穴中藏着的应该是一个人……成昆！

　　原来如此！难怪七大高手都在这里，居然没人察觉到有成昆这么一个敌人就潜伏在旁边。想不到成昆居然是从地洞中潜入到这偏厅中的，而这个地道的存在，恐怕连杨逍自己都不知道。

　　“恭喜！无恶意，请罢斗。”

　　就在这时，冷谦那冰冷、生硬的话声响起。听到这个声音，郑晓白暗自摇了摇头，知道成昆出手的时刻到了……

　　果然，郑晓白在布袋中先是听得杨逍哈哈一笑，说道：“韦兄，四散人，我说一、二、三，大家同时撤去掌力，免有误伤！”紧接着又听他缓缓叫道：“一、二、三！”

　　就当杨逍数到“二”的时候，郑晓白感应到偏厅东北角处那洞穴上的石板忽然无声无息的翻转了开来，随即潜藏在其中的那人一跃而出……

　　随后郑晓白就听到杨逍突地高声惊叫道：“蝠王好不阴毒，竟然乘势偷袭！”紧接着就是“哎哟、哎哟”几声，随后就是连续几人摔倒在地的声音，那成昆突然偷袭，已经连连得手。

　　“光明左使名不虚传，连中我两下幻阴指，居然仍能站立。”

　　一个苍老而又冰冷的陌生声音响起，让郑晓白听了感到身上很不舒服，就仿佛这家伙连声音中都带着一种强大的攻击力似的！

　　郑晓白心中暗惊，不愧是倚天屠龙世界隐藏在暗中的第一大BOSS，果然非同小可呀！



　　第0133章 你们脑子进水了吧

　　成昆无疑是一个大奸大恶，心机深沉、阴险毒辣的大BOSS，而且还是心理极度扭曲的那种人！当年明明是他的师妹心志不坚，虽然心里应该是喜欢成昆的，但却又羡慕阳顶天的武功和所拥有的地位，这才转而嫁给了阳顶天。

　　按说成昆就算要怨恨，也应该只怨恨阳顶天一人才对，他却暗自发势，非要连整个儿明教都一起灭掉方才甘心，而且还为此不惜害了自己的徒儿一家，隐姓埋名在少林寺出家几十年……其用心之深着实可怕！

　　但这家伙也有着所有反派角色的特点，往往在大事将成的时候，为了渲泻心底的畅快就容易得意忘形。若他在偷袭伤了厅中的七人后，不管三七二十一，先在每人的心口上补上一刀，然后再按他说的上坐忘峰去，灭了魔教的魔火，接着再埋下几十斤火药，等到天鹰教啦、五行旗等众明教弟子急急忙忙上来相救的时候引爆炸药……那样一来，说不定他还真的能完成心愿，一举将整个儿明教灭得干干净净呢！

　　可是这家伙苦心疾虑的隐忍策划了这么多年，眼见着就要完成心愿，心中无比得意之下，要是不说出来让别人知道这一切都是他的杰作，心中也着实会不痛快。

　　结果就在成昆最为得意的时候，一开始中了他一记“幻阴指”而假装昏迷不醒的韦一笑却突然暴起，运足全身的内劲，以寒冰绵掌打伤了成昆，不过韦一笑本人也再次被成昆反击了一指，结果在场的八人全部重伤倒下……

　　“喂，布袋中的两位小朋友，这次你们非救我们一救不可。”

　　僵持之中，说不得终于想起自己这次上光明顶还夹带了两个“私货”，于是赶忙向张无忌和郑晓白求救起来。张无忌也就罢了，之前被他给点了穴道，这时候恐怕还动不了，可是郑晓白却从没有被他封住穴道，这时候也不用他们从袋子里钻出来，哪怕只是跳过来在成昆的身上打上一拳、踢上一脚，都有可能会要了成昆的老命。

　　不过郑晓白这时候才不会傻乎乎的跳出来，去挨成昆的幻阴指呢！张无忌内功深湛，挨上一记幻阴指可以没什么事情，转眼就好，可郑晓白却不行，要知道连五散人这个级别的，挨上一记幻阴指后，就全都重伤不起了，若是郑晓白挨上，还不得立刻一命呜呼呀？

　　而且张无忌之所以能在关键时刻借助乾坤一气袋练成九阳神功，多半也和之前挨了成昆一记幻阴指的事情有关，这是张无忌的机缘，郑晓白自然不好破坏，所以在听到说不得的叫声后，他丝毫没有理会，连吭也未吭一声。

　　说不得见郑晓白没有反应，不禁急道：“两位小兄弟，我虽将用布袋将你们带上了光明顶，但对二位却从未有过恶意，想必两位应该也能知道！现在你们若不出手，我们明教可就彻底完了……”

　　郑晓白闻言不由得撇了撇嘴，心说：你对我没有过恶意吗？那又是谁准备牺牲我，把我丢到韦一笑面前去的？

　　郑晓白不是心胸狭窄之人，但对这件事要说没有一点儿怨气也是没有可能的。所以……就算张无忌没有按照原剧情出手袭击成昆的话，他也绝对不会那么听话凑上去让成昆戳一指头的！

　　然而郑晓白这边还没拖延多一会儿呢，那边的老好人张无忌就已经开口问道：“怎么救啊？”

　　说不得闻言大喜，也不管本来被他点了穴道的张无忌怎么又能说话了，连忙教导张无忌如何起来去将成昆打杀！不过张无忌此刻还不知道这化名圆真的和尚就是他义父谢逊的生死仇人成昆，因而还拿不定主意出手杀人。

　　在郑晓白看来，忧柔寡断就是张无忌的致命弱点，幸好后来没有让他当上皇帝，不然的话……就凭他这种性格，就算是武功再高十倍，也不可能会成为一个好皇帝的。

　　双方展开唇枪舌箭的劝了张无忌半天，最后张无忌选了个折中的办法，准备先点了成昆的玉堂穴，让成昆暂时无法施展武功，并且让明教众人承诺在他们内功恢复后也不会出手伤害成昆后，张无忌这才在袋子里跳到了成昆的面前准备动手……却不知成昆虽然受了重伤，却并非全无还手之力，悄悄的将自己手指放到玉堂穴前，结果张无忌一出手，就先中了成昆的一记幻阴指。

　　张无忌受了这一击，顿时也无法再行动了，而成昆这一指也将刚聚起的一点内力消耗了个干净。如此一来……整个儿偏厅之中，真正毫发无伤的人，便只有郑晓白一人了！

　　这时候的郑晓白也开始因极度的缺氧而开始感觉一颗心“砰砰”直跳，脑袋里面“嗡嗡”的作响，好不难受。他知道自己不能再等下去了，而且他毕竟不是张无忌，没有那么深厚的内功，同样他身上套的这个袋子也不是乾坤一气袋，就算他非要多撑一会儿，也未必能因此获得什么好处，搞不好真个在里面憋死了，那可就成笑话了！

　　郑晓白之所以憋在袋子里忍了这么半天，主要还是因为忌惮成昆这老贼，现在既然成昆暂时已不足为虑，那他还忍什么呀！

　　“嗡……”的一声，下一刻里，郑晓白毅然的放出了储物戒指中的星痕剑。而这把剑的锋利也果然没有令郑晓白失望，他身上套的这个布袋虽然坚韧之极，但是却根本挡不住星痕剑的锋芒，只听“哧”的一声，布袋顿时破开了一道口子，外面的新鲜空气立刻涌入进来，郑晓白赶忙张开嘴巴深深的呼吸了一口……现在他才发现，原来可以自由的呼吸，竟然是一件如此幸福的事情！

　　“哧啦……”紧接着郑晓白挥动星痕剑，将那个布袋从上到下划开了一条长长的口子，随后一翻身就从破袋子里面跳了出来。

　　明教的众人本来已经绝望了，却没成想张无忌刚刚才失手，另一个袋子里的郑晓白居然直接破开袋子钻了出来，几人见状不由大喜之极。而成昆则心灰若死，暗道“吾命休矣！”刚才张无忌隔着袋子向他出手，他还能使点儿小动作，而郑晓白从袋子里出来了，他那抬自然是再也不灵了，更何况郑晓白手中还有一把看起来颇为不凡的短剑，只要郑晓白将那短剑往他身上一刺……只怕他再高的武功，再多的算计，今天也将要饮恨于此了！

　　“天不亡我明教啊！郑兄弟……快快出手杀了这恶僧！”说不得惊喜的叫道。

　　周颠了跟着嚷道：“是呀……郑兄弟快快动手，杀了这秃驴，你可就立下了一个天大的功劳了！”

　　郑晓白有些无语的撇了撇嘴，说：“我看各位是搞错了吧？在下郑晓白，乃是峨眉派的弟子，而此刻本门正在与你们明教开战，我又是被你们给强行掳到这山上来的，现在你们却让我出手帮你们……呃，各位确定你们的脑子里面没有进水吗？”

　　郑晓白这一句话当真是石破天惊，顿时让明教的七位大佬宛若被雷霹到似的，一个个目瞪口呆。

　　其实郑晓白是峨眉派弟子的事情，之前在为韦一笑解除寒毒的时候，这些人除了杨逍以外就人人都知道了，只不过他们在刚才却本能的过滤了这个问题，现在经郑晓白口中提前，才发觉貌似他们请郑晓白出手救他们，还真的有点脑子进水的感觉呀！

　　“原来是峨眉派的郑少侠啊！哈哈……久仰，久仰！”眼见着明教的七人吃瘪，成昆却是心头大爽，哈哈大笑着说：“老衲少林寺空见大师座下弟子圆真，咱们少林峨眉同为正道的六大门派，正该为天下武林作出表率，不若就由你我二人联手将这些魔教的魔头斩杀净尽，回头老衲定会将此事宣告天下，到那时郑少侠大名必会青史留名，永传江湖！”

　　郑晓白翻了翻白眼，说：“得了吧，混元霹雳手成昆，你就不用在我面前演戏了！别人不知道你是谁，你却不用想瞒得过我！”

　　“你……你你……你怎么知道我是……是成昆！”成昆这时候还没有向明教众人吐露出自己的真实身份呢，闻言之下不由大惊失色，宛若见鬼一般。

　　成昆在拜入到空见大师门下后，受戒剃度，又刻意的改变了自己的形貌，如今又是几十年过去，就算是昔日那些和他熟识的人，也没有一个能认得出他就是混元霹雳手成昆来。而郑晓白却分明只是一个二十几岁的年青人，成昆以前也从来没见到过，他委实想不明白，郑晓白怎么会认出他来的！

　　“什么？你真的是成昆！”明教七位大佬刚听到郑晓白的话后也只是微微一惊，却并未怎么相信，但一看成昆本人的表情，才不由得心中一震……估计此事多半是不假了！



　　第0134章 死士大人

　　见成昆质问自己是怎么知道他的，郑晓白笑了笑说：“我怎么知道的？呵呵……不好意思，在下略通推衍之术，随便掐手指算一算，到也勉强能做到前知五百后，后晓五百载，就你这点儿破事儿，我能给你算到骨头里去！”

　　成昆闻言自是不信，而且他也知道自己此刻性命只在一线之间，能多拖延一时半刻也是好的，于是便故意说道：“那你到是说说看……你都知道我些什么事情？知道我为什么要杀上光明顶，为什么要与魔教为敌？”

　　郑晓白又如何不知成昆的心思，但他熟知原剧情，知道成昆要想恢复行动能力还得好长一会儿的时间，因此也没有太过在意，只是嘿嘿一笑，说：“这有什么难算的？还不是因为你的宝贝师妹移情别恋，看人家阳顶天当了明教的教主，就抛下你投入到阳教主的怀抱，而你则因妒生恨，在当年你参加你师妹与阳教主的婚礼时就发下誓言，只教你有一口气在，定当杀了阳顶天，定当覆灭魔教……而之后你不但长年与阳夫人通奸，更加间接的害死了阳教主……成昆老儿，你看我算得可对？”

　　“你……你你你……你怎么……怎么可能……会知道的！”

　　如果刚才被郑晓白叫出他的名字时，成昆还只是吃惊的话，这一次他则是彻底的被震骇了！

　　要知道成昆四十年前在心中立下这个誓言后，可是从来都没有对任何一个人说起过半句的，而郑晓白却能一字不错的把他四十年前心中的誓言一字不差的说出……如此怪异的事情就发生在眼前，成昆又如何能不又惊又怕呢！

　　郑晓白说出这番话来，成昆是又惊又怕，可杨逍、韦一笑等人却是又恼又怒，纷纷喝骂道：“小子休得胡说，胆敢抵毁阳教主夫妇的清白，你是不想活了吗？”

　　明教的这些大佬们虽然即自负又傲慢，不过对已故的阳顶天教主却各个心服口服，所以哪怕此刻明知惹怒了郑晓白，只怕他们所有人顷刻之间就得尽皆毙命，却仍然忍不住对郑晓白破口大骂！

　　郑晓白摇了摇头，说：“至于我是不是胡说八道，你们还是问一问成昆吧，我是懒得和你们废话了！哦……对了，按说我是峨眉派弟子，与你们明教势不两立，应该利用这个机会将你们一网打尽才对！不过呢……在下对各位的仁义豪侠十分仰慕，实不愿趁人之危，在这种时候对各位落井下石，所以……今天在下两不相帮，你们之间的恩怨还是自己解决好了！”

　　听到郑晓白这么说，明教的七位大佬也不由得暗自松了一口气，虽然没有郑晓白相助的话，他们眼下多半还是要凶多吉少，但只要郑晓白没有出手杀了他们，他们也总还有一线生机。

　　杨逍当先开口说道：“小兄弟行事光明磊落，杨某着实佩服，不论如何，今天之事我们七人也算欠你一个人情，他日相见，必有厚报！”

　　一般江湖中人说“他日相见，必有厚报”这句话多半都是反话，不过杨逍此刻到是没有别的意思，确实对郑晓白没有趁人之危之举十分的感激。

　　郑晓白等的就是杨逍这句话，闻言也终于放下心来。其实在从布袋中出来时，他的心里就比较纠结，不知道要不要顺手将厅里的这些人全部干掉。

　　成昆这家伙不是什么好人，但现在毕竟也算是少林派的弟子，和郑晓白属于同一阵营的剧情人物。这样的人杀了，对郑晓白肯定不会有什么好处，更何况成昆还是本世界里的第一大反派，除非是任务发布让郑晓白去对付他，否则郑晓白还真的不太敢对他下手，否则天知道会不会引起轮回系统的反噬？

　　还有在场的七位明教的大佬们，杀了他们，到是能为郑晓白的任务完成度增加不少的份量。可是……这几个人真的能杀吗？杀了他们，等于直接把明教的高层灭掉一多半，那么这个世界巅峰力量的平衡瞬间就会被打破，这个世界的剧情构架也势必会被彻底打乱，到时候郑晓白还能活着离开这个世界吗？

　　而若只是杀掉其中一两个人的话……郑晓白估计问题到是不大，可就算要杀，那也得等在别人不知道的情况下动手才行，他若公然在这里宰掉一两位明教的大佬，必然会引起其他明教大佬的愤怒，到时候被这几位大佬满世界的追杀……郑晓白就算武功再强几倍，也没把握能躲得过去呀！

　　现在郑晓白没有趁人之危，杀掉在场的几位明教大佬，但是却换得了对方欠下的一个人情，这对郑晓白来说绝对是值得的。要知道现在光明顶之战已经差不多到了最后决战的时刻，身处光明顶之上的郑晓白也随时都可能会陷入到致命的危险之中，如今可以得到杨逍等人的一个保证，也算是让郑晓白为自己的小命买下了一份保险，这绝对是很值得的！

　　当下郑晓白轻轻一抱拳，说道：“杨左使物话郑晓白记下了，最后再送各位一句话……光明顶之战会是一场劫难，但是对明教来说却也算是一件好事，从此明教将会结束多年分裂、混乱的局面，迎来一位武功盖世、仁义无双的教主，让明教更加的强大起来……希望日后我们再相见的时候，会是朋友，而不是敌人……”

　　郑晓白说罢最后又看了一眼，还被装在袋子里的张无忌一眼，随即转过身去，大踏步、头也不回的走出了门外。

　　偏厅之中安静了半晌，随后才听得周颠哼了一声，说：“这个小人是不错，可就是没事儿总喜欢说些玄玄乎乎、没边没际的话……真搞不懂他小小年纪，怎么把自己弄得象个神棍似的！”

　　韦一笑也阴测测的一笑，说：“没错……要说我明教会因为这场劫难而产生一名新教主，到是也有可能，毕竟经过这次教训，大家也都明白了明教再这么继续分裂下去，迟早会有被人灭掉的一天。但是……什么武功盖世、仁义无双的教主……我就看不出来，咱们明教中有谁人能当得起这八字的评语？我们明教中若真有这样能够服众的人才，也不会分裂这么多年了。而若说这新教主不是明教之人……大家有可能会接受这样一个外来者吗？”

　　众人闻言纷纷点头……确实，明教中的高手确实是不少，但却没有一个象前教主阳顶天那样，能够让所有人都敬服的人，也正因如此才会导致明教几十年的分裂和混乱。而明教之外到未必没有这样的人物存在，可是一个外教之人，又哪会那么容易让明教上下接受呢？

　　众人中唯有说不得皱了皱眉头，忽地说道：“我之所以会将这位姓郑的小兄弟带到光明顶上来，就是因为感觉他这个人很不一般，所说的每一句话都仿佛很有道理似的！唔……大家先别急着猜测，在此之前，郑小兄弟不是也说出了这位……这位圆真大师一心与我明教作对的原因了吗？我们且问问圆真大师，那小兄弟说的是真是假……或者从而就能知道他刚才所说的那些话，有几分可信了！”

　　其余几人闻言立刻想起刚刚郑晓白所说的那番惊世骇俗的话，都不由而同的将目光转向了成昆，却只见此刻的成昆宛若见了鬼一般，眼睛瞪得圆圆的，满脸皆是震惊和恐惧的神色。一看到成昆的这种表情，众人心中皆是不由的一阵轻颤，暗想……莫非那小子说的竟是真的？

　　周颠最是心直口快，忍不住连声催促道：“兀那秃驴，你快说说……你到底是不是混元霹雳手成昆？你是不是真的和教主夫人她……她……那个了……”

　　成昆终于回过神来，抬头看了几人一眼，随后才重重的叹息了一声，说：“没错……老衲在未出家之时，俗家姓成名昆，人送外号……混元霹雳手！当年，我和师妹……”

　　郑晓白出了这偏厅，行出不远便见两名作仆人打扮的童子正站在院门口处探头探脑的向这边张望着，想是他们刚才听到了厅中传出的一些动静，可是没得杨逍召唤，却又不敢上前查看。

　　郑晓白心中一动，便直向那两个童子走了过去，板着脸说：“杨左使有令，六大门派正在与我明教开战，为防有敌方的高手潜入光明顶，特命我去杨家小姐闺房附近暗中保护……你们谁来带我过去。”

　　“啊……你……你是谁？我们怎么没见过你……”

　　两个小童闻言不由瞪大了眼睛，他们一直守在这里，始终没有离开过，而杨逍刚才宴请的所有人他们也全都见过，其中可没有这个年轻人啊！因此他们对郑晓白的话不禁有所怀疑起来。

　　“少废话！”郑晓白把眼睛一瞪，低声说：“本人乃杨左使秘密培养的死士，我的身份更是机密中的机密，你们居然想打听我的事情……是何居心啊？”

　　那两个童子毕竟年纪尚小，闻言顿时吓得全身一阵哆嗦，其中一人忙道：“死士大人恕罪！我们没有别的意思，这个……杨小姐的闺房就在这边，死士大人请随我来！”



　　第0135章 小昭

　　从大厅里出来的时候，原本郑晓白是打算立刻跑路来着，不过突然间想到原剧情中张无忌跟着成昆跑到秘道里，然后就学到了明教的第一绝学乾坤大挪移！

　　可以说，张无忌若非学到了乾坤大挪移，那么就算他的九阳神功再厉害，也只是一个空有一身蛮力的莽汉，在之后排解六大派与明教的纠纷时，就凭他原来会的那三招两式，不用几下就得被人给干趴下了。

　　然而当张无忌学会了乾坤大挪移后，对任何门派的武功，几乎是看过一遍后就能模仿出来，单只是这一种作用就十分的恐怖了！

　　所以说，这乾坤大挪移虽然即不是内功心法，也不是武功招式，但郑晓白却总觉得这门功夫非同小可，几乎算是和《九阳真经》同一个级别的绝学了！

　　在此之前，郑晓白本来是没敢打这乾坤大挪移的主意的，毕竟这乾坤大挪移是藏在明教禁地的秘道之中，而正常情况下，以郑晓白的实力别说是潜入到这明教最重要的禁地，哪怕是想要悄悄摸上光明顶，都是完全没有可能的事情。

　　所以，郑晓白不是对乾坤大挪移没有兴趣，而是根本就没敢奢望。

　　不过现在……他既然已经跟着主角张无忌一起混到了这里来，那么若是就这么走了，岂不是白白的辜负了这一次的机遇？

　　于是郑晓白临时起意，准备要到那秘道里去看一看，能不能得到乾坤大挪移的功法。

　　那个明教的禁地秘道一共应该是有三个出口，不过其中一个只有会乾坤大挪移的人才能打得开，而另外一个出口在哪里，郑晓白也不清楚，因此就唯有选择从第三个……也就是杨不悔的闺房中的那个秘密出口进入了。

　　在那小童的带领下，没走多远就见到了一个小院子出现在面前，小童指着院中的西厢房说道：“死士大人，那里就是小姐的闺房所在了，小的未经召唤，可不敢进入小姐居住的院落。”

　　郑晓白微微点了点头，说：“好吧，你可以回去了……不过你要记住，杨左使派我来这里的事情可是机密，你不得向任何人透露此事，否则后果自负……明白了吗？”

　　“是是……小的知道了！”小童说罢不敢再多停留半刻，急急忙忙的就原路跑了回去。

　　待那小童走远后，郑晓白四周看看，见左右无人，连忙闪身钻进院子，然后毫不犹豫的就向那亮着灯光的西厢房飞快的潜了过去。

　　此时已是深夜时分，四周一片静悄悄的，小院中只有那间房未曾熄灯，也不知道这时候杨不悔和小昭在不在房中。

　　如果两人不在的话还好说，若有人在……那还真是让人头疼啊！杨不悔到也罢了，这丫头就是一个没什么天赋的武二代，应该没多大的本事，但小昭表面上柔柔弱弱的，原著中似乎对小昭的武功有多高也没有过直接的描述，但郑晓白相信，这妞的武力值绝对不低，至少还不是现在的自己能对付得了的。

　　来到那西厢房的门前，因为有厚厚的门帘阻挡着，郑晓白的感知力也无法渗透到房间中去，正当他犹豫着要不要用新学会的方法，趴在地上通过地面的震动声来感知一下房间里的情况时……却忽听身后隐隐传来一阵脚步声，他心中一惊，知道这时候已经没有犹豫的时间了，当下一咬牙，毅然掀开门帘就钻了进去……

　　一钻进房间里，郑晓白就呆住了……只见一个身形弱小、嘴歪眼邪、跛脚驼背、奇丑无比、双手上又戴着一副镣铐的女孩子就站在一个柜子前，似乎正弯腰找着什么东西。听到有人进来，女孩子立刻转过头来，随后就怔怔的望着郑晓白，似乎很害怕的低声惊呼道：“你……你是谁？怎么闯到小姐的闺房里来了？”

　　女孩子不但人长得丑，就连声音也粗豪厮哑，完全不象是一个小姑娘应有的声音。

　　郑晓白见状立刻就知道自己的运气果然是……还真就碰到小昭这丫头了！当然……她现在的怪样子都不过是伪装出来的。只是一个原本漂亮的小丫头，居然能把自己装扮得如此丑陋，郑晓白都不禁佩服这小丫头的毅力。

　　他知道自己在小昭的面前，若要强行从床上的那个机关进入秘道，只怕是不可能的，当下连忙装出一副惊慌的样子，说道：“对不起……我不知道这里是女孩子的闺房。唔……我是被一个叫说不得的和尚给捉上山来的，刚才趁乱偷偷跑了出来，现在恐怕后面有人马上就要追来了！啊……小姑娘，你手上戴着镣铐，一定也是被他们抓来的吧，他们简直是太过份了，居然连你这么小的小姑娘也要奴役！你放心，这件事如果我没碰到也就罢了，既然叫我遇到了，我断然不会抛下你不管的，走……我立刻带着你一起逃出去，好不好？”

　　郑晓白说着，就急急忙忙的上前一把抓住了小昭的手臂，而小昭不知为何，竟然没有闪避，只是呆呆的望着郑晓白，仿佛很是吃惊的样子。

　　郑晓白心中微动，暗想：自己若是现在出其不意的出手，应该有七。八分的把握把这妞给搞定了。

　　不过郑晓白也只是在心里想一想，却并没有真的动手，而是直接拖起小昭，就向后面的窗子那边走去，作势要带着小照从那边逃走。

　　“等等……”小昭忽地轻轻挣了一下，郑晓白并没感觉到小昭手上有多大的力气，可是手里抓着的胳膊却仿佛一下子变成了一条滑腻腻的泥鳅，一下子就轻松的从他的掌握中脱离了出去。

　　郑晓白心头微微一震，知道自己先前判断果然没错，这小丫头还真的很厉害，幸好他刚才没有真的对这丫头动手，否则后果不堪设想啊！

　　小昭有些好奇的望着郑晓白，眨了眨眼睛问道：“你的武功好象不是很强啊！在这光明顶上高手如云，就凭你的实力一个人都未必能跑得出去，你若是再带上我……恐怕更加没有机会脱逃了！你……这样子还愿意带我走吗？”

　　郑晓白毫不犹豫的点了点头，说：“男人保护女人是天经地议的事，我都说了……如果没有让我碰到这件事，我自是管不了，既然遇到了……我若是抛下你一个人跑了，那我……我还算人吗？”

　　郑晓白嘴里大言不惭的说着豪言壮语，心里却对自己鄙视之极……这样子骗一个善良可爱的小丫头，自己还真是禽兽不如啊！

　　小昭轻轻的摇了摇头，说：“算了，我手上戴的这副镣铐无法取下来，一走起路来就会发出‘叮当’的响声，你要是带着我一起走，不等出了这院子恐怕就会被人给发现了！所以……你还是一个人自己走吧……唔，好象有人来了，你再不走可就来不及了！”

　　这时候郑晓白听到外面的脚步声果然已经进了院子，心中微微一紧，但是表面上却仍然坚持着说：“不行……今天我必须要带你走！你放心，万一我们真的没跑了，被人抓到了，到时我就说你是被我劫持走的，并不是你自己要跑的，这样一来……想来他们就不会责罚你了。反正我被他们抓到后，也必然难逃一死，我若救不了你，也绝不会连累你的！”

　　郑晓白这番话说得流畅自然，就仿佛他真的是一个大义凛然、锄强扶弱的奇男子似的，这番表演让郑晓白都有点开始佩服起自己的演技来了，他琢磨着如果以后能回到现实世界，不如改行去当个演员也不错，没准还能弄个影帝当当呢！

　　郑晓白说着再次去抓小昭的胳膊，这次小昭依然没有闪躲。但就在这时，只听院子里一个女子的声音冷冷的说道：“小昭，我让你给我拿件披风来，怎么这么久都没取来……你是不是想要把我冻死才开心啊？”

　　“没有啊小姐……我还没有找到，您稍等一下，这就给你拿来……”

　　小昭慌乱的应了一声，随后拉着郑晓白走到床边上，低声说：“你现在要走也来不及了，快点儿先到床上去……这张床的下面有个秘道，你先进去躲藏一会儿，记住……到了那里不要随便走动，否则可能会碰到危险，等回头安全了，我再来找你啊！”

　　她说着就不由分说的掀开床上的锦被，将郑晓白给按到了床上去……

　　郑晓白见状心中大喜，知道自己这一次果然是赌对了。小昭这丫头虽然心思机敏，聪慧过人，但却又偏偏很容易被人感动，原剧情中张无忌也不过是出手从杨不悔手中救了她一次，又替她说了几句好话，这小丫头就感动得甘愿为张无忌为奴为婢。自己不过是随便演演戏，果然也轻易的让这丫头完全信任了自己，自己都还没有问她呢，她就主动把秘道的秘密告诉自己了！

　　小昭说罢听到脚步声已经快要到了门口，当下再不犹豫，连忙按动了一下床上隐藏的机关，床板顿时一翻，郑晓白被翻入到一个深深的地洞中去了……



　　第0136章 又见冒险者

　　床下的地洞很深，不过落下时摔在一片厚厚的草堆上，所以郑晓白并没有受到一点儿伤，并且他对这个结果也早有心理准备，因此下落的过程中也没有丝毫的慌乱。

　　地洞之中漆黑一片，是真正的伸手不见五指，不过这点对郑晓白的影响并不大。郑晓白平时为了锻炼自己的感知力，虽然不至于象那无名笔记中说的，要配制药物把自己的眼睛给搞瞎了，但也是一得空就尽量闭起眼睛来，改用感知来观察周围的一切，所以说这里没有光，对郑晓白反而有点儿如鱼得水的感觉。至少他不用故意闭着眼睛了，哪怕眼睛瞪得再大也是什么都看不到，在这种近乎绝对的黑暗之中，郑晓白越发感觉到自己的感知力要比平时更加灵敏了几分。

　　地洞之下是一条曲折的甬道，这甬道十分宽敞，宽度至少有七八米，高度更加近乎十米，郑晓白通过感知发现，这里的甬道应该本是天然形成的山洞，然后再经过简单的人力修整后，就变成了现在的样子，否则若是人工开凿的话，没有谁会把一条甬道的顶棚修筑得那么高，这完全没有必要。

　　郑晓白延着甬道向前走去，这条甬道虽然曲折，却没有岔路，郑晓白到也不怕走错了地方。但是当他一直向前走了几十丈的距离后，才蓦然发现……甬道竟然已经到了尽头。

　　见此情形，郑晓白不由得一怔。

　　郑晓白虽然是一个武侠迷，倚天屠龙记这部小说他看过也不止一遍，但是基本上没有人看小说会象背课文似的，把其中的内容事无巨细全部都一字不落的记下来。

　　所以，对于光明顶秘道的这一段，郑晓白也就记得张无忌是追着成昆到了杨不悔的闺房，然后又由小昭带着他一起进入秘道，那秘道里似乎很复杂的样子，后来又被成昆给算计，堵在了秘道的一条死胡同里面，这才发现了阳顶天夫妇的尸体……至于这条秘道具体有多长，里面有多少条岔路什么的，郑晓白自然不可能记得清清楚楚，所以当他发现这甬道走出几十丈，还连一条岔路都没发现，居然就到了头，自然是感觉很诧异了。

　　不对，这里面一定应该还有暗门！

　　郑晓白相信就算这个世界的一些剧情，因为某些冒险者的出现而被改变了，但是像是这种固定的建筑物，却绝对不会被改变的，所以这里一定有路，只是自己还没找到罢了！

　　想到这里，郑晓白开始在这甬道的尽头四周转了一圈，散发感知力不断的观察了半天，却也没有找到暗门在哪里。

　　好在郑晓白还新学会了一招，通过固体震动反射的方法，来散发自己的感知力，于是索性将整个儿人都趴在了墙壁上，随后伸手在墙壁上用力的叩击了几下。

　　果然，用这种方法郑晓白很快就查找到了暗门所在的位置，并且将暗门四周的每一个细节都探查了一个遍，随后郑晓白就傻眼了……

　　因为他发现这所谓的暗门其实就是一扇特别厚实的大石板，整个儿石板厚两尺，宽三米，高达四米左右，其重量怕至少也有个两三千斤重。

　　通过感知的探查，郑晓白可以确知这块大石板确实是活动的，并没有和四周的石壁完全连接在一起，但是这石门也没有任何的机关可以启动，如果想打开这扇门，唯一的办法就是用蛮力将其推开！

　　探查清楚这堵石门的情况后，郑晓白才蓦地回想起了倚天屠龙记中与这秘道相关的剧情来。

　　貌似小昭之所以改换容貌潜伏到光明顶上，其实就是被紫衫龙王黛绮丝（也就是金花婆婆）逼着来盗取乾坤大挪移心法的，而小昭明明早就找到了这条秘道的所在，但却一直没有得到乾坤大挪移，就是因为这秘道中设计的这道门。

　　这道门没有任何的机关，想要打开它，要么是拥有高深的内功，要么是天生神力，否则根本无法推开。而小昭武功虽然也得到了其父母的几分真传，但毕竟年幼小、身体柔弱，内功也不是特别高，所以她虽然曾进入过这秘道很多次，但最终却只能被堵在这扇门的前面。

　　想到这里郑晓白的心里不禁一阵发苦，他本身就不是力量流的冒险者，力量值只到达了15点，这个数值比普通人也强不到哪里去。而内力方面，他只怕连小昭都未必能比得上，只怕凭他的力量，想要推开这扇门，可能性也几乎为零！

　　不死心的郑晓白还是亲身实验了几次，爆发出全部的力量来，用力在那扇石门上推了几把，但结果除了累出一身臭汗外，那扇石门根本连晃都没有晃一下。

　　郑晓白沮丧的坐在地上休息了一会儿，琢磨着若实在不行，也只好等一会儿小昭和张无忌下来后，自己在跟在他们后面，看看能不能借光学到乾坤大挪移了。

　　好在郑晓白和张无忌的关系还算不错，和小昭的关系也算融洽，再则说那乾坤大挪移也不是他们两人的东西，本质上来说，他们也算是私自偷学明教的绝学。这样的话……郑晓白跟着打打酱油，应该也没什么问题。

　　不过在张无忌和小昭进来之前，成昆那老家伙却会先逃进来，郑晓白也必须小心的躲起来才好，否则先挂在了这老家伙的手里，那可就万事皆休了！只是……这甬道中空空荡荡的，貌似也没什么地方可以躲藏呀？

　　正当郑晓白想在起来四出看看的时候，却忽然听得远处传来“蓬蓬”的两声，虽然那声音隔着很远，但这甬道中寂静之极，因此声音传到这边却仍然清晰可闻。

　　糟糕，成昆怎么这么快就来了？没道理的呀……咦，不对，刚才好象是两声有人落地的声响，难道现在进来的不是成昆，而是张无忌和小昭？那也不对啊……如果成昆还没进来，张无忌又怎么会追到这里来？

　　郑晓白心中疑惑不解，但还是决定先找个地方藏起来才好。将感知开放到最大程度，再次向四周观察了一下，最后也只好把目标放在了甬道的顶棚上。

　　这甬道的高度足有十米，差不多相当于三层楼那么高，躲在上面到是也不容易被人发现。不过若是一般人，想要爬上这么光溜溜的石壁也不是一时半会儿能做到的，但这对郑晓白来说却算不得什么。

　　展开登云步的独门轻功，郑晓白身体紧贴着石壁，就如同一片没有重量的云朵似的，飘飘悠悠的一路上升，很快就到了顶棚处，窥准了一块微微凸起的石头一把抓住，然后再将两脚撑在石壁上，总算是暂且将身体停在了上面。

　　郑晓白这边刚刚才躲起来，就听得一阵轻微的脚步声如风一般的迅速逼近过来，随后就见不远处的甬道拐角处出现了一片亮光，一前一后两个人拎着一盏油灯快速的出现在郑晓白的视线之中。

　　这两人都是二十多岁的青年男子，一个长得瘦瘦高高，一个却是生得膀大腰圆，两人身上都穿着一件白袍，袍子前画着一团火焰的图案，赫然是明教弟子的装束。

　　郑晓白见来人即不是成昆、也不是张无忌和小昭，不禁微微一怔。按说这秘道的入口是在杨逍的爱女闺房之中，一般人很难找得到，至于明教弟子，一般来说限于教规，就算是明知这秘道在哪里，也断然不敢随便进入的，而这两人却如此从容的来到这里，那么想来只有一种可能……他们也是冒险者！

　　郑晓白暗自点了点头，其实他早就应该想到，这乾坤大挪移心法几乎是和《九阳真经》同级别的神功，又怎么会不被冒险者们惦记着呢？

　　虽然这乾坤大挪移的修练难度有可能比九阳真经还要离谱，一般的冒险者几乎就没有自主修练成功的可能，但若能弄到手，未必就不能换得一定的好处。

　　比如回头找机会将这功法送给黛绮丝，或者是波斯明教的人，或者就能凭借着这东西换回一本可由冒险者直接用技能点进行修练的武功秘藉呢！

　　当然，无论黛绮丝还是波斯明教的那些家伙，也都不是什么善男信女，若是对自己的实力没有足够自信的话，真将这部功法给了他们，恐怕武功秘藉换不回来，换回一个杀身之祸到是很有可能的。

　　眼前这两人，看样子应该是属于明教阵营的冒险者，要盗取乾坤大挪移，原本就比别人有着更加便利的优势。

　　只不过这光明顶上平时全部都是杨逍的亲信在镇守，一般的明教弟子想混上光明顶几乎没有可能，所以这两人也同样只能利用六大门派围攻光明顶的这一个契机，这才有到空子钻到了这秘道之中来……

　　那两人几步就跑到了甬道的尽头，见到前方无路可寻，却并没有任何的意外，其中那个瘦高个子伸手在石壁上四处敲了几下，又用油灯照着仔细观察了一会儿，终于确定了石门的位置，然后对身后那个壮汉说：“老常，石门应该就在这个位置上，上次我试过了，这石门太沉重了，我根本无法推得动。好在你的龙象般若功已经练到了第三层，想来推开这门应该不成问题吧？”



　　第0137章 你死我亡

　　龙象般若功！

　　听到这两人的交谈，郑晓白不由得心头微微一震。对这门武功相信任何一个武侠迷都不会陌生，这功夫是神雕侠侣中金轮法王的绝技，居说每练成一层，就相当于拥有了一龙一象之力，金轮法王就凭着这门功夫拥有了堪比当世五绝的境界，端得是非同小可。

　　不过郑晓白之所以对这门武功特别的敏感，并非是因为这功夫有多厉害，而是因为……他觉得，若说哪一部武功修练之后可以增加力量值的话，那么这龙象般若功，肯定是可以做到这一点的。

　　郑晓白既然已经走上了悟性流这条路，就已经无法回头，若是只靠做任务获得的自由属性点来增长力量值的话，那么的成长速度就势必会受到极大的限制，很可能不等他真正成长起来的时候，就要死在轮回世界无所不在的危险之中。

　　所以，郑晓白就只能通过别的途径来增长自己的力量值了，若是可以得到龙象般若功的话，那么或者一切难题都会迎刃而解了！

　　正因如此，当郑晓白听到这两个冒险者中居然有一人学的是龙象般若功时，才不由得心中一动。

　　只是……随后他就想到，这人就算手中还有龙象般若功的秘藉，也必然只会是一部普通的非任务奖励秘藉，因为哪怕是通过做任务或者是剧情人物的传授而获得的秘藉，一旦有一位冒险者修练了其中的内容后，该秘藉就会立刻沦为普通秘藉，再也无法让第二个冒险者用技能点兑换来进行学习了。

　　而龙象般若功原本就是有名的傻子功，这功法的修练基本上就等于是在熬时间，哪怕天赋再差的人，只要你能不停的去修练，最迟一两年的时间，也能把第一层练成，但此后每一层的难度都是前一层的一倍，所要花费的修练时间也相应倍增，如此递增下去……一个人在有生之年能把这龙象般若功练到七八层，就已经相当牛叉了！

　　但也正因为这龙象般若功是个熬时间的傻子功，所以郑晓白若是学到的是非任务奖励秘藉，难度再提升十倍的话……那恐怕他就算是练到一百岁，也最多只能把这功夫练到两三层的境界，那样的话还练个屁呀！

　　那壮汉来到暗门所在的位置，微微蹲下身子，深吸了一口气，只见他那一身的肌肉立刻如同波浪一般的鼓动起来，随后猛地向前一扑，用双手加上半个身体压在石门之上，张嘴大喝了一声……

　　“吱咯咯……”一阵令人牙酸的摩擦声响起，那巨大的石门竟然真的被这壮汉给生生的推了开来。

　　“呼……这门还真是够沉的呀！”

　　那被称作老常的壮汉在将石门推开一道两尺多宽的缝隙后，就立刻停了下来，一边擦着汗，一边说：“要是我的龙象般若功还没突破第二层的话，恐怕都根本推不开它！”

　　那高瘦男人见石门果然被推开，不由大喜道：“行了，别浪费时间，我们赶紧过去吧……算算时间，恐怕成昆没多一会儿就会来了。”

　　老常一听到成昆的名字立刻吓了一跳，赶忙点头称是，和那高瘦男人匆匆钻过了石门，进入后面的通道中去。

　　郑晓白直到那两人的脚步声远去到无法听到时，仍然没有动一下，他对那两人的实力很是忌惮，知道就凭自己现在的实力，恐怕只是对上其中一个，也没有一点儿获胜的把握，若是被他们发现自己的存在，恐怕是凶多吉少。

　　虽然他也知道这两人在这时候潜入到秘道里，百分之百也是冲着那乾坤大挪移去的，不过秘藉固然珍贵，也要有小命去修练才有用，若无万全的把握，郑晓白宁愿得不到秘藉，也不会轻易涉险。

　　但就在这时，郑晓白却忽然听得下面传来一阵轻微的“咯吱”声响起，他先是吓了一跳，随后释放开自己的感知力，才发现竟是那扇打开的石门正在缓缓的合拢起来。

　　原来，这石门虽然没有机关控制，但是石门下的滑道却是有着一定坡度的，这样一来要想推开石门固然十分的困难，而石门一旦被打开后，若没有持续的力量加持在上面，石门就会在自身的重力作用下，缓缓的滑落回来，从而自动闭合起来。

　　郑晓白见状不由一呆，知道自己若是再犹豫的话，恐怕就无法通过这扇石门了，那样的话无法得到乾坤大挪移的心法也就罢了，但若是一会儿被成昆老贼给堵在这里，那可就麻烦了。

　　想到这里，郑晓白急忙飘身落下，随后在那扇石门即将关闭起的前一刻，“嗖”的一下钻了过去。

　　“砰……”的一声闷响，在空荡荡的甬道中回响着，大石门终于完全闭合了起来，郑晓白不由长长的松了一口气。

　　不过就当郑晓白正准备向前面的甬道慢慢探索过去时，却忽见不远处“啪”的一声，发出一声轻响，随后就见一团火光亮了起来，火光之中刚才那两个身穿明教弟子服饰的冒险者正并排站在甬道的另一端，不怀好意的望着郑晓白。

　　糟糕……看来自己其实早就被人发现了！

　　郑晓白也不是傻子，一见这两人的架式就知道，他们多半早就察觉到了自己潜藏在附近，但却并没有立刻出手，而是等自己进到这里后，才突然现身将自己堵在这段甬道之中。

　　那身形壮硕的老常见到郑晓白后，咧嘴一笑，对他身边的同伴说：“老肖你的鼻子还真灵，刚才我们的附近果然有人啊！”

　　被称作老肖的瘦高个子嘿嘿一笑，说：“那是……我为了练出这种灵敏的嗅觉，也不知吃了多少苦头，如果没点儿作用，我又岂会下这么多的苦功？这小子的潜匿能力确实很强，不过他就算能控制住自己的呼吸、甚至是心跳，却无法阻挡人体本身散发出的淡淡的气味，而在这种几乎没有风流动的封闭空间中，任何气味都休想逃过我的鼻子！”

　　郑晓白闻言这才知道自己是如何曝露的，没想到对方居然还有这种本事，竟然可以通过嗅觉闻到自己！

　　“小子……你应该是六大门派阵营里的冒险者吧？”

　　老常眯着眼睛笑道：“正好我和老肖我们的任务还没完成，小子你这是特地给我们送菜来的吧？”

　　郑晓白自然不会无聊的和对方斗嘴，那样对自己不会有任何好处，因此他并没有回答对方的问题，只是微皱着眉头，思量着如何才能摆脱面前的危局。

　　老常见郑晓白没有答话，有些无趣的耸了耸肩，然后冲老肖说：“怎么样……这小子归谁？还是老规矩决定吧！”

　　老肖吹了一声口哨，说：“好啊……那就来吧，谁怕谁呀？”

　　随后郑晓白就意外的看到这一对活宝竟然在他的面前玩起剪刀石头布的游戏来，结果是那身形壮硕的老常赢了，这家伙立刻得意洋洋的哈哈大笑了起来，紧接着就活动了一下自己的脖子和手腕，然后狞笑着一步一步的向郑晓白逼近了过来。

　　“小子……如果你能把自己身上的好东西全部都取下来送给我的话……没准儿我还可以留你一条小命。怎么样……你是准备被我打得爆成一颗幸运宝石，还是准备破财免灾，留下自己的性命呀？”

　　别看这老常长得五大三粗，但心思可是一点儿也不蠢，知道尽可能的将利益最大化，如果对方配合他，肯主动把好东西交出来的话，他才能得到最多的战利品，否则对手若是和他硬拼到底，那就算是被他杀死了，也只会留下一颗幸运宝石而已。虽说到时候死去的冒险者身上曾经拥有的好东西也全部都会出现在幸运宝石里，可那也得是你能抽得到才行啊？

　　郑晓白仍然没有理会老常，只是冷冷的望着对方，就如同是一只望着猎物的老鹰似的，目光犀利而又坚毅，绝对不会因为对方的任何举动而有所动摇。

　　老常无奈的摇了摇头，知道自己的算盘又落空了。其实只要是脑子有问题的人，根本没有一个冒险者会相信他的话。假如这事换在平常，或者他能从敌人的手里获得足够的好处后，真的放了对方一马也没什么。可现在是系统的强制任务期间，每个冒险者要活下去，都必须要用别的冒险者的鲜血来换取这个机会，所以……在这种时候没有人会手下留情，结果只会有一个，不是你死，就是我亡！

　　既然捡不到额外的便宜，老常也没有再浪费时间，立刻暴吼了一声，双手张开，身形微低，整个儿人如同一只愤怒的公牛似的，倏地加快速度，猛的向郑晓白狠狠的扑击了过去。

　　郑晓白哪敢让这家伙近身，可是这边甬道又变得十分狭窄，就算是想躲也基本没有多少腾挪的空间，无奈之下郑晓白只好一抖手，先放出了两枚铁锥，抢先向老常攻击了过去……



　　第0138章 含沙射影

　　经过这段时间的苦练，郑晓白虽然没有学过真正的暗器手法，但在投掷飞锥的时候，无论是准头还是力度也都非同小可，这要是对付普通人的话，差不多都可以一击毙命了。

　　不过很显然，他现在所面对的绝对不是普通人，老常见到郑晓白投掷飞锥的手法和力度，不屑的撇了撇嘴，身形微微一晃，就闪过了一只飞锥，接着再发出一记劈空掌，顿时将另外一枚飞锥也打落在地。

　　然而郑晓白就趁着老常身形一顿的功夫，已经飞快的从自己的怀里找出了一个白色的小瓷瓶，猛地对着地面重重的砸落了下去。

　　“砰”的一声，瓷瓶被摔得粉碎，与此同时一股浓浓的黑色烟雾从中升腾而起，刹那间就迷漫了整个儿甬道之中。

　　“好贼子，竟敢放毒！”

　　老常见状不由惊呼了一声，随即才反应过来，赶忙闭住了口鼻呼吸。不过就刚才说话的功夫，已经吸进了几口烟雾，他惊慌之下运转内力试了试，发现一切如常，自己似乎并没有什么中毒的迹象，这才略微放下心来，料想那黑烟就算是有毒，也肯定是平常的毒气，并不能对他有什么效果。但纵然如此，他也不敢大意，依旧闭着呼吸，然后展开听风辩形之术，寻找郑晓白的踪迹，准备用自己的绝招，好好的教训一下对方。

　　但是他这仔细一听之下，才忽然发现……郑晓白好似在人间蒸发了似的，任他如何倾听，竟然也没有听到丝毫的声音。老常心头大惊，在这种漆黑一团的环境中，找不准敌人的位置，这对他来说绝对是相当危险的。

　　不过老常相信，这么短的时间里，郑晓白怎么都不会从越过自己的身边跑到甬道的另一边去，而这边的甬道空间十分有限，也根本无处可以躲藏，所以……他只要对面前这短短的甬道做一次无差别的覆盖式攻击，就算杀不了对方，也绝对有把握能让对方现出踪迹来！

　　“嗡……”下一刻里老常猛然间在腰带上按了一下，随即他的胸口中顿时就有上千根牛毛尖针如同雨点儿般的喷射出来。

　　这些牛毛尖针呈扇形射出，几乎覆盖了老常面前的所有区域，可以说……只要在老常前面的那段甬道中有人在的话，就绝对躲不过这漫天飞射的牛毛针。

　　他这些暗器都是从一个造型奇特的扁状匣子中射出来的，这匣子有个名堂，名叫“含沙射影”，是一种相当厉害的暗器机关盒。

　　这含沙射影最开始是碧血剑世界里的五毒教教主何铁手的拿手绝活，后来还曾被她传给过大名鼎鼎的韦小宝，是韦小宝一件防身、阴人的大利器。

　　不过老常这件却不是何铁手、或者是韦小宝用过的那件，而是其他高级匠师仿造出来的，威力是比不是正版货，但却也非同小可，尤其上面还淬着剧毒，只要被刺上一根，就会轻易的要了人的命。

　　一般冒险者身上到是多少都会备着一些解毒药，但若不是对症的解药，也很难将这毒性全部解除掉。而且这毒针覆盖面积广、攻击的密度也很大，若在射程之中，出奇不意之下被射中十几针都是少的。这牛毛针的单个伤害值只有20点，对上冒险者的话根本不可能破得了防，但若是十几根、几十根同时射在一个人的身上，估计防御再高的冒险者也受不了！

　　然而，当老常这一轮毒针射过之后，耳中却只听到牛毛针撞击在石壁上的“叮叮”声不断的响起，其间居然没有一丝毒针入肉的声响，也没有人闪避、或者是格挡时发出的声响。

　　老常不禁再次心头大骇，如果他没有听错的话，那就意味着人家根本就不在他含沙射影的攻击范围之内，可是这么大的一个大活人，又怎么会无声无息的就消失了呢？又或者……这黑烟之中其实是迷幻药，他现在所经历的一切其实都是幻觉？

　　其实郑晓白刚才释放出来的黑烟中并没有什么毒性，那瓷瓶中装的东西名为“黑云散”，这东西一旦接触空气后，就会立刻制造出大面积的烟雾，而且不易散去，离远看就宛若一片黑云似的，主要作用就是让使用者方便隐匿形迹。

　　如果郑晓白手里真有毒烟一类的药剂的话，这时候到真的很适合使用出来，毕竟这甬道中通风很差，空间又小，一旦毒气爆发，让人根本无法回避。

　　不过可惜的是，但凡毒烟一类的药剂都算得上是高级药剂了，以刘岩的水平还根本制作不了，而且价格昂贵不说，在轮回客栈的交易区也很少会出现，所以郑晓白的手头也没有这种东西。

　　象上次郑晓白在黑风林使用的黄风瘴，就是刘昆花大价钱找人订制的。不过就算是黄风瘴的毒性也很有限，恐怕对面前这两个冒险者的作用也不大，既然如此……那还不如直接使用这种价格低廉的黑云散呢！

　　郑晓白也没打算借着黑雾的掩护逃走，他只是借用这黑云散创造出一个更适合他战斗的环境而已。

　　待到黑雾形成后，郑晓白立刻施展开登云步，整个人借助着石壁的依托，悄无声息的攀爬到了石壁的上方。他到是不知道老常身上居然有含沙射影这种歹毒的暗器，但想来对方目不见物后，肯定会一顿疯狂猛攻，所以自己还是先避开来的好。

　　现在看来他这招棋算是走对了，若非他及时的爬到上面去，这一轮牛毛针的覆盖攻击，以他的实力绝对是抵挡不住的，就算是没被一轮牛毛针直接射死，也会丢掉半条小命的！

　　通过感知察觉到老常竟然还有这一招，郑晓白不由得暗自咂舌，心中不由更自警惕……果然，这些冒险者的手段千奇百怪，一个大意自己恐怕就得交待在这里了！

　　原本郑晓白打算爬到石壁上后，就准备从上面扑下，向老常偷袭的，但现在却改变了主意，当下手脚并用，缓缓从老常旁边的石壁上爬到了他的后面，然后……

　　“老常，什么情况？”

　　正在后面掠阵的高瘦男人老肖见到那边爆起一团黑云来，也不由得吓了一跳，知道这种情况自己若是冲进去不但帮不了老常的忙，搞不好反到容易伤了自己人，所以他只能一边提着油灯向后退了几步，一边招呼道：“小心别中了那小子的埋伏，实在不行你就先退过来吧，反正这边只有一条通道，我们守住这里，不信他能跑得掉，等那黑烟散了后，咱哥俩再拿下这小子不迟！”

　　那老常听到了同伴的招呼心想也是这么个道理，而且在这里他双眼无法视物，耳朵又听不到对方所处的位置，多停留一秒钟就多一秒钟的危险。只是他现在还不确定这黑烟到底有没有毒，没敢开口回答老肖，便索性立刻转头向老肖所在的位置跑去。

　　一边抽身撤退，老常还一边小心听着四周的动静，以防被对方暗算到。虽然谨慎，但他也没有太过担心，毕竟他早看出来，论实力郑晓白和他还有一段距离，就算郑晓白的隐匿形迹的本事再厉害，也只能悄悄了隐藏在一边才不会被他发现。而只要对方一旦出手攻击的话，他相信自己一定可以听到对方出手的风声……

　　然而正当老常心中转过这个念头的时候，就倏地感觉到喉咙上一凉，紧接着一股剧烈的刺痛感瞬间蔓延到整个儿脖子上。

　　心头震骇之下，老常本能的就想要反击，但却忽然发现自己竟然已经感觉不到手脚的存在了，而且他发现自己一下子变得好轻，仿佛没有重量似的飞了起来……直到老常耳中听到“蓬”的一声，发现自己的脸直接撞击在了地面上的时候，他才明白到底发生了什么……只是直到意识消散的那一刻，他也没有搞清楚，为什么他连一点点的声音都没有听到，而对方的剑就已经割上了他的脖子呢？

　　不过这个疑问他已经无力问出口了，因为失去了身体的脑袋就算还能保留短暂的意识，也注定是无法开口讲话了……

　　“恭喜你，冒险者03588号，你成功的杀死了一名明教阵营的CC级冒险者，江湖威望＋70，功勋值＋3。回归任务完成情况为：剧情人物11／30；冒险者2／3。”

　　听到脑海中传来的系统提示，郑晓白不由长长的松了一口气。他都没想到，这老常居然会是一个CC级的冒险者，这可是他迄今为止遇到的最厉害的敌人了，若是在正常情况下，恐怕他真的没有多少机会能干掉对方，但是在这种特定的环境下，到是让他捡了一个便宜。

　　那老常刚才也是先入为主，退走时只是留神听着周围的动静，认为郑晓白若要袭击他，就必然会有风声响起，却哪知郑晓白通过感知，可以清晰的“看”到他的行动路线，然后提前将自己的星痕剑放到了他的前面。而老常却目不能视物，星痕剑就在面前，但在黑雾的笼罩下也完全没有看到，结果就自己一头撞了上去……



　　第0139章 大迷宫

　　郑晓白也是上次在通天河畔遇袭的时候才发现……要想杀死一个冒险者，不一定非得将对方的生命值耗损至零，更快捷的方法就是直接砍掉对方的脑袋。此外你就算是一剑穿入对方的脑袋里去，或者是劈开了对方的心脏，但只要未能削弱对方的生命值到零，也仍然无法杀死对方。

　　也正因如此，一般情况下，冒险者对自己的脖子也都会重点保护的，其重要程度远远超过了脑袋和心脏。不过老常根本就没有感觉到有人在向他袭击，自然也就不会作“无谓”的保护动作，结果……就悲剧了！

　　星痕剑本来就锋利之极，而老常为了退出这是非之地，跑得又急，直接将脖子送到郑晓白的剑刃上面去狠狠的抹了一下，不死都没天理了！

　　无论是那半截无头尸，还是那颗血淋淋的脑袋，都在一瞬间消失不见，随后就只见一颗蓝色的幸运宝石静静的落在地面上。

　　这是郑晓白获得的第二颗蓝色幸运宝石了，之前郑晓白在通天河畔干掉的那家伙也是一个C级的冒险者，而现在看来……C级到CCC级冒险者死后留下的幸运宝石，很可能全都会是蓝色的，只是这颗幸运宝石要比上次的那个倒霉蛋留下的幸运宝石颜色深上一些，看来这颜色的深浅也是区分冒险者等级的一个标准……当然，这个标准只有在死后才会出现。

　　蓝色幸运宝石，相比于普通的白色幸运宝石多出了一个奖励项目，那就是内力值的上限。上次郑晓白获得的那颗蓝色幸运宝石，打开后发现上面有三个内力值上限的奖励，最少的是100点，最多的是500点。

　　因为多出了三个格子的内力值上限奖励，相应的……该冒险者死后遗留下的那些东西往往就是几件打包出现在一个奖项上，这也等于是变向的提高了奖励的额度。

　　不过上次抽取那颗蓝色幸运宝石的时候，郑晓白幸运“爆棚”，居然抽到了幸运转盘下方的那个空格，结果空欢喜了一场，白白干掉一个高等级冒险者，居然神马奖励也没得到！

　　弯腰捡起那颗幸运宝石，郑晓白一步一步的走出了黑色烟雾笼罩的区域。

　　远处的高瘦男子老肖想不到走出来的人竟然会是郑晓白，微微一怔之下，有些不太相信的高声喊了起来：“老常……你没事儿吧？没事儿的话赶紧出来……”

　　郑晓白撇了撇嘴，满脸戏谑的问道：“你是在叫他吗？”说着伸出手来缓缓将手掌摊开，一颗闪亮的蓝色幸运宝石展现在手心之中。

　　“你……你你……你居然杀了他！”

　　老肖简直有些不敢相信自己的眼睛，不论怎么看，郑晓白也不象是一个武功高强的高等级冒险者，却又是如何能够无声无息的就将老常给干掉呢？

　　难道那种黑色的烟雾竟然拥有罕见的剧毒，让人一嗅到之后就会中毒身亡？

　　老肖想来想去也只有这么一个答案，否则实难解释老常如何竟然叫都没叫一声就挂掉的！

　　至于这颗宝石是不是老常死后留下来的，老肖则未去怀疑，毕竟一般冒险者在得到幸运宝石后，都会尽快将其打开，抽取到其中的奖励。

　　毕竟冒险者随时随刻都可能会碰到危险，而要应付这些危险，就要不停的提升自己的实力，只有实力越来越高，才有生存下去的可能。所以没有人会把幸运宝石积攒在手里，那是很愚蠢的行为。而且郑晓白手心这颗幸运宝石呈海蓝色，象征着CC级境界，也正好与老常的等级相若，那么……若不是老常留下来的，又会是谁的呢？

　　想到老常很可能是被那团黑色的烟雾给毒死的，老肖的脸上顿时闪过一丝深深的恐惧……象他这一类练过嗅觉类功夫的人，最怕的就是这种毒烟。

　　灵敏的臭子可以让他比别人能够更早的发现空气中的毒素，但与此同时，他们发达的嗅觉也会比别人更容易被毒素通过呼吸器官侵入身体，这就叫作事有一利必有一弊呀！

　　看到郑晓白有恃无恐的一步步向自己走来，老肖的眉梢微微颤动了两下，随后脚下一用力，身形果断的飘身后退起来……既然无法力敌，地就赶紧跑吧！他和那老常虽然是一个小队的成员，平时关系处得也不错，可还没到达真的要但愿同年同月同日死的程度，他也不会为了帮老常报仇就把自己的老命拼上。

　　至少在这秘道之中，他是绝对不会再和郑晓白动手的，但要等到了外面……那么这种毒烟类的东西，对他可就再无多大的威胁了……

　　望着那渐渐消失在甬道深处的灯光，郑晓白长长的舒了一口气。

　　可惜了……如果他身上再有一瓶黑云散的话，那么他刚才肯定不会把那颗幸运宝石亮出来的，而会想方设法的混到那老肖的身边，随后再投出黑云散，如果运气好的话，没准能把这家伙也留在这里呢！

　　不过可惜的是……黑云散这种药剂郑晓白的身上也只有那么一瓶，用过就没了！

　　虽然这药剂其实也不算是什么昂贵的药剂，象刘岩这种低级药剂师都可以配制得出来，不过这类药剂的使用范围真的很窄，一般很少有人会用到的。

　　毕竟这玩意儿不能伤敌，只能遮挡视线，可是在遮住敌人视线的同时，连自己的视线也会一起遮住，所以……大多数人要这药剂根本没用。

　　不过现在郑晓白掌握了感知力，那就完全不一样了，若是郑晓白现在能够买到这种药剂，他会恨不得直接买上一千瓶、一万瓶才好，那样的话……就算是在外面开阔的空间中，但只要他几十瓶黑云散一砸出去，照样能把方圆百米内的范围全都变成一片漆黑，到那时……黑烟笼罩之中，可不就全都是他的天下了吗？

　　但是现在手里没这玩意儿，郑晓白还真不敢再和那老肖动手，就算郑晓白有办法弄灭老肖手里的油灯也不行……这家伙鼻子灵得可怕，就算他看不到你，都有可能会闻到你在哪里，所以……能吓走这家伙，对郑晓白来说，绝对是最好的结果了！

　　不过想到这家伙很可能会抢先一步将乾坤大挪移的功法给拿走……郑晓白心里又开始有些煎熬起来，毕竟他跑到这秘道来，就是奔着乾坤大挪移来的，要是折腾了半天，心法被人拿走了，那郑晓白冒这么大风险跑进来不是很冤吗？

　　反正那家伙看样子也怕了自己，既然这样……那还是追上去看看，随机应便吧！总之这条主甬道中是不能多作停留的，否则等下非得和成昆碰上不可。

　　因为追得稍晚了一些，当郑晓白追延着甬道约莫走了五十来丈，忽然发现前面的甬道分出了几道岔路，在不远的一段上，这岔路竟然足有七条之多。

　　郑晓白刚才因为有些心虚，没敢追得太紧，所以完全没有看到老肖走的是哪一条路，自然也不晓得应该往哪边去找人，一时不由得茫然了起来。

　　假若换作是郑晓白在前边跑，老肖在后面追的话，郑晓白估计老肖绝对不会象他这样毫无办法的，人家只要抽抽鼻子，没准就能闻出他是从哪条岔路经过的呢！

　　也直到此刻，郑晓白才明白为何原剧情中，为了躲避那些落井下石的小门派，张无忌会让所有明教之人都躲到秘道中去……原来这秘道里竟然是如此的复杂，这一条一条的岔路，加在一起就算是装上个几千、甚至是几万人都会很轻松呀！

　　原剧情中，张无忌到底是走的哪条路，最后才发现阳顶天的尸体，这事儿郑晓白是无论如何也想不起来了。不过郑晓白随后就意识到……既然自己找不到阳顶天的尸体应该在哪条岔路中，那么老肖想必也是一样，如此一来……岂不是说，就算老肖比他先一步到达这里，却也未必能比他先找到阳顶天的尸体、先拿到乾坤大挪移的心法吗？

　　想到这里，郑晓白顿时精神一振，当下也没再纠结着猜测前边的老肖走的是哪条路，而是干脆的直接就近选了一条岔路就一路寻觅了下去。

　　这里简直就是一个天然的大迷宫……越往里深入，郑晓白发现甬道中人为修建的痕迹就越浅，大部分秘道都是天然形成的，而这些曲折的通道往往又会互相纠结在一起，顺着一条路走上半天，搞不好就又会重新返回到原来的位置。

　　郑晓白在这岔道里越转越是心焦，估计若是再耽搁得久点，别说他要落在老肖的后面，恐怕等一下就算张无忌找到了阳顶天，自己都还在这里乱转圈呢！

　　就在这时候，郑晓白忽然听得不远处的一条岔道中猛地传来一声轰隆的响声，他的脚下顿时为之一定，不由苦笑起来……

　　见鬼，这轰隆声该不会是成昆推动大石头，把秘道出口封死的声音吧？



　　第0140章 乾坤大挪移

　　在这秘道里绕了这么半天，郑晓白都已经有点儿找不准方向了，因此他也不知道那个出口被封死后，自己这边是否还可以返回到杨不悔的闺房那边，如果不能，而且自己和张无忌所在的又不是同一个岔洞的话，那可就惨了！

　　心中焦急，郑晓白脚下也加快了速度，好在刚才那个声音传来的地方似乎距离这边不远，郑晓白延着一条甬道急行了片刻，忽然发现这里的秘道似乎和别地方不大一样了，仔细一观察才发现……这里的甬道两侧居然都是用硕大的花岗岩砌成的，而并非是天然形成。

　　见此情形，郑晓白心中一动，再次顺着这条特殊的甬道前行了四五十丈远，赫然看到甬道的尽头处又出现了一扇半掩的石门，而在石门之后，却又是一间极为宽敞的天然岩洞。岩洞上面悬挂着一根根的钟乳石柱，而此刻一根足有几千斤重的钟乳石柱不知为何却掉落了下来，就在石门的里面不远处。

　　坍塌下来的石柱横在岩洞的门口处，碎裂的石块将地面搞得一片狼藉。至于石洞里是什么情况，因为郑晓白的感知范围只能最远到达六丈远的距离，所以暂时还无法将岩洞中探查清楚。

　　原来刚才的声音不是剧情中成昆用大石头将出口封死发出来的，那……这里的钟乳石好端端的怎么会掉落下来呢？

　　郑晓白跨步走入石门，先抬头向上面用感知力查看了一下，发现上方悬坠的钟乳石虽然不少，但好象再没有松动的了，这才小心翼翼的低头查看起来……

　　这是……

　　感知力的笼罩之下，郑晓白很快就发现在碎石之中压着一张羊皮状的东西，因为感知力感觉到的图像是很模糊的，基本上只能确定其大概形状，那东西到底是什么，还很难说。但是，当郑晓白再次感知到碎石之中混杂着一颗宝石状的东西时，他顿时心头一阵猛跳……

　　郑晓白的身上也带有火折子，因为感知力在这里面用起来比眼睛更方便，所以从进入到这秘道中开始，郑晓白都还没有使用过火折子呢，但是此刻为了验证心里的判断，他就必须要引燃火折子，用自己的眼睛去看了。

　　火折子这东西郑晓白以前只是从小说中看到，一直感觉很神奇，也一直以为所谓的火折子就象把扇子似的东西，来到这轮回世界后，他才知道，真正的火折子外表看来就是一个竹筒，里面是用白薯或红薯的藤蔓，再加上棉花、芦苇缨子捶得稀烂，晒干后，加入硝石、硫磺、松香，樟脑等易燃物质和多种香料而制成的。最后折成长扁筒或拧为绳，用之前先点燃了，再将其吹灭，看起来似无火，放在竹筒里，用时取出一晃即燃。这种精制的火折子点燃后，可以使火种保持很多天不会熄灭。

　　郑晓白打开竹筒上的盖子，将火折子取出轻轻晃动了一下，一盏如油灯般的火苗立刻冒了出来，将周围映照得一片昏黄。

　　郑晓白小心的将火折子移近地面，弯腰看去……果然，碎石中露出一丝蓝色的反光，郑晓白将碎石扒开，顿时只见一颗海蓝色的幸运宝石静静的落在那里。

　　而在幸运宝石的不远处，赫然就是一张奇特的羊皮，羊皮的一端血红一片，上面隐然露出几行小字来。

　　明教圣火心法：乾坤大挪移！

　　果然是这东西！

　　看到羊皮上那片血色之中显现出来的字迹，郑晓白的嘴角不由得轻轻抽搐了几下，随后他再次抬头向空中看了看，脸上露出了一丝苦笑来。

　　现在不用看他也知道，这个岩洞应该就是前任的明教教主阳顶天夫妇葬身之地了。郑晓白找了半天没找到这地方，却不想竟然被那被称作老肖的冒险者抢先一步找到了。

　　不过这对老肖而言绝对是一个悲剧，他看到了这乾坤大挪移的心法肯定是高兴得找不到北了，拿起这东西就准备离开，但是……他却没想到这个行为却是严重的破坏了这个世界的剧情构架，结果导致轮回系统反噬，直接天降一根大钟乳石，活活砸死了这个倒霉蛋！

　　这乾坤大挪移心法看似只是一门武功，貌似和剧情构架没有什么关系，不过如果真那样想就错了……

　　原剧情中张无忌和小昭是要被困在这个岩洞中的，唯一的出口已经被成昆封死，张无忌只有练成乾坤大挪移，才能推开岩洞中的暗门走出秘道。

　　如果这乾坤大挪移真的被老肖给偷走了，那张无忌还练什么？结果岂不是只能和小昭在这岩洞中慢慢的等死？

　　而且在张无忌的武功体系中，这乾坤大挪移绝对是极为重要的一个环节，若没有乾坤大挪移，张无忌的九阳神功就算是大成，也不过空有一身内力而已，武功招式不行，有内力也不会使用，仍然会被灭绝师太之流的高手打得满地找牙。

　　但是学会乾坤大挪移后，天下武功就再也没有能难得住他的了，小时候谢逊教他的七伤拳，他根本不用练就自然能够使用出来，别人的武功，他只要看上一遍就能立刻学会。

　　可以说如果没有乾坤大挪移，张无忌永远不可能达到后来近乎武功天下第一的成就，也不可能成为明教的教主……如此一来，这倚天屠龙世界整个儿剧情构架岂不就彻底崩溃了？

　　而这样的事情万能的轮回系统是绝对不会允许发生的，所以……可怜的老肖同志就只能悲剧的化作一颗幸运宝石，便宜郑晓白了！

　　郑晓白收起那颗海蓝色的幸运宝石，暗自叹息了一声，心想：按理说这老肖都已经是C级以上的冒险者了，对于这轮回世界中的一些禁忌不应该不知道啊，怎么这次居然会犯下这种低级错误呢？

　　郑晓白又哪知道，原本那老肖若是好整以暇的找到这乾坤大挪移心法的话，肯定会考虑到这些问题，但是刚才同伴无声无息的死亡却是让他的心理埋上了一层阴影，对郑晓白这个看似武功不高的冒险者有了极深的忌惮。

　　而偏偏就在他刚刚找到这个岩洞，发现了这张羊皮的时候，却刚好听到郑晓白在不远处的甬道中经过时发出的一点儿声音，这老肖就如惊弓之鸟一般，一听声音就本能的以为郑晓白追上来了，当下根本没来得及细想，抓起羊皮转身就跑，结果就在他将要跨出岩洞的一刹那……他的小命就交待在了那里，永远都无法跨出岩洞一步了！

　　望着手里的幸运宝石，郑晓白有一种兔死狐悲的感觉，不知道什么时候，或者自己也会变成这样的一颗幸运宝石，为其他的冒险者带来一次小小的幸运。

　　叹息了一声后，郑晓白没有再浪费时间，直接用星痕剑在手指上割开了一道口子，然后将指尖流出的鲜血涂抹在了那张羊皮上……

　　乾坤大挪移一共分七层，每层大概只有二三百字，郑晓白可不认为自己有张无忌的本事，能一口气把乾坤大挪移全部练成，而这东西他又绝对不敢带走，所以也只有直接背诵下来了。

　　好在郑晓白自精神值暴涨到25点后，记忆也相应提高了数倍，以前读书的时候，背诵一首古诗都会折腾他好半天，但这篇总计一千多字的武功心法，他居然不到片刻就已经全部熟记于心了。

　　算算时间，估计成昆随时都可能会出现在秘道中了，郑晓白记下来乾坤大挪移的全文后，没有再去动那张羊皮，而是立刻跳过了横亘在地上的钟乳石柱，来到岩洞里边……

　　果然，再向岩洞中深入几丈远，就见到两具尸骨横在那里，尸体上的衣物还没有全部腐烂，在两具尸骨前，有一个被撕烂的信封落在地上，此外不远处还有一片展开的白绫也丢在那里。

　　郑晓白知道那白绫应该就是阳顶天的绝笔信了，之所以这样子被丢在地上，估计是刚才老肖打开来看过，只是这东西对他来说没什么用处，自然也就没有想着带走。

　　郑晓白连忙将那方白绫摊平，然后就着火折子的光亮看了几眼……对于信中的内容他自然没兴趣去看，他主要看的就是信后面所附的秘道地图。

　　这时候就算是成昆和张无忌他们还没有进入秘道，郑晓白也绝对不敢再从原路返回了，所以必须得找到秘道出口的所在……也就是原剧情中被成昆用石头封死的那个地方。

　　这秘道果然十分复杂，地图上花得更加好似一个迷宫游戏似的，不过好在出口的位置上作出了明显的标记，郑晓白只是看了两眼便即找到，而且出口距离这石室还很近，郑晓白看了几眼后便即了然于心。

　　心中有数后，郑晓白立刻将火折子吹灭，随后就准备全速赶到秘道出口处，离开这个鬼地方。

　　不过还没等郑晓白抬腿走开时，就再次发现了异常……



　　第0141章 血怨珠

　　刚才为了方便观看白绫上的地图，郑晓白一直打着火折子，也就没有使用感知力，但这时候一吹灭火折子，郑晓白就自然重新使用起感知力来，随后便发现在那两具骸骨的下面，赫然也藏着一颗珠子类的东西来。

　　难道这里还有一颗幸运宝石？或者在此之前，早就有别的冒险者曾经进来过、并试图盗走乾坤大挪移心法吗？

　　通过感知，郑晓白只能大体上确定那东西的形状，不过感觉上这东西的形状似乎和普通的幸运宝石有些区别，但至少郑晓白可以确定这东西肯定不是人身上的骨头。

　　既然有可能是幸运宝石，那么郑晓白就绝对不会错过，为了节省时间，郑晓白也没有再引燃火折子，而是直接伸手将那东西捡了起来，反正若真是幸运宝石的话，一拿在手中就会收到轮回系统的提示了。

　　“特殊任务物品：血怨珠。本物品为轮回世界中武功极为高强的剧情人物死后，才有可能会遗留下来的特殊物品，此物由该剧情人物临死前强烈的执念、或者是怨恨凝结而成。冒险者如果确认使用该物品，将会接收到一个特殊任务，此类特殊任务大多是帮助该剧情人物完成生前未完的遗愿，如果你能够成功的完成该任务，将会获得三次召唤该剧情人物的灵魂投影为你作战的机会。其灵魂投影的实力相当于该剧情人物生前巅峰实力的三到八成，具体将由任务的难度和任务完成度来决定。如若任务失败，则会受到所有属性点被倒扣1到3点的惩罚。注：一旦选择使用血怨珠，也就等于你已经默认了接受本物品相对应的特殊任务……冒险者03588号，请问你是否要现在立刻使用该物品。”

　　听到脑海中传来的提示音郑晓白不由得一怔……这居然不是幸运宝石，而是剧情人物留下的什么血怨珠！虽然这里一共有两具骨骸，但是这血怨珠既然是轮回世界中武功极为高强的剧情人物死后留下的，那么就肯定只能是阳顶天留下的了。

　　尽管郑晓白还没太搞清楚这个灵魂投影到底是什么东西，但只要一想到自己有机会召唤出阳顶天来为自己战斗，他就兴奋得全身微微发抖……

　　这可是阳顶天啊！虽然倚天屠龙记里根本就没有这个可悲的龙套出场的机会，或者说他一出场时就已经是一副枯骨，不过通过对比仍然可以大概知道他生前的实力有多强。

　　如果非要给倚天屠龙记中的人物做个实力排行榜的话，张三丰和张无忌肯定会是第一序列的，而阳顶天和空见神僧就是第二序列的，他们的实力要比成昆、谢逊之流强了不止一筹，否则的话以成昆的为人，当初被阳顶天横刀夺爱，他早就直接杀上光明顶了，也不至于只能偷偷摸摸的去偷人家的老婆了！

　　所以，哪怕这个灵魂投影只有阳顶天全盛时期七八成的实力，那也几乎可以横扫整个儿倚天屠龙世界了，一旦获得了三次召唤的机会，这对郑晓白来说，绝对是一件强大的护身符。

　　然而尽管郑晓白对这三次召唤的机会是无比的渴望，却并没有急着确认使用这颗血怨珠，因为如果这颗血怨珠确实是阳顶天留下的，那么其实不用打开珠子，郑晓白就已经可以猜到自己将要接到的会是一个什么样的任务了！

　　阳顶天一世英雄，最后却被自己的老婆和老婆的姘头给活活的气死……他死的时候若没有怨气才怪呢！但从阳顶天的遗书中可以看得出来，他对给他戴了绿帽子的老婆却没有多少恨意，所以这股怨气自然是全都应在成昆的身上。那么这个特殊会是什么也就可想而知了……

　　杀成昆……这绝对会是一个相当危险的任务。毕竟郑晓白和成昆之间的实力差距实在太大，哪怕成昆现在的实力已经十不存一，郑晓白也未必就能是人家的对手。事实上要杀死成昆，之前在偏厅中，当张无忌被成昆一记幻阴指给点倒的时候，成昆也是最为虚弱之时，在那种情况下，郑晓白有百分之九十九的把握可以将他一剑斩杀。

　　不过可惜那时候郑晓白还没有得到这颗血怨珠，就算真的杀了成昆也是白搭，而现在……经过了一段时间的恢复，成昆的实力已经变强了不少，只怕郑晓白现在找上门去，反被成昆给干掉的可能反而更大一些。

　　至于杀了成昆后，会不会因为破坏了剧情构架而被轮回系统给惩罚……这点郑晓白根本就没有担心，这特殊任务就算是某个剧情人物的遗愿，但归根结底也仍然还是轮回系统设定出来的，而既然是轮回系统发布的任务郑晓白就不用再操心会不会破坏剧情的问题了……哪怕任务的内容是让郑晓白杀了张无忌，郑晓白也敢毫不犹豫的动手。

　　在微微犹豫了一会儿后，郑晓白终于还是咬了咬牙，决定使用这颗血怨珠。毕竟三次召唤阳顶天灵魂投影的机会对他的诱。惑太大了，他若是就此放弃的话，以后一定会后悔的。

　　当然，轮回系统也没有提示郑晓白必须立刻使用这颗血怨珠，那也就是说……郑晓白也可以先留着这东西，等到以后有把握时再接受这个特殊任务也不迟。

　　但如果等到以后郑晓白的实力真的增长到足以灭杀成昆的程度，那想来那时候他的实力也不会比阳顶天的七。八成实力差了，如此一来，是否会得到三次召唤阳顶天灵魂投影的机会也就无关紧要了。

　　正因为郑晓白现在的实力还很弱小，才是真正最需要这张护身符的时候。而算起来成昆这一生中，似乎也只有今天才是状态最差的时候、才是最容易被干掉的时候，若郑晓白耽搁了时机，错过了今日……那还真就只能等到未来实力强大起来后，才能接这个任务了！

　　于是郑晓白一边越过了地下的钟乳石柱、快速的向着秘道出口的方向跑去，一边在意识中确认了对手里那颗血怨珠的使用。

　　一切果然如郑晓白之前的猜测一模一样，当他确认之后，脑海中立刻响起了轮回系统的提示：“冒险者03588号，现在你已接受了来自于剧情人物阳顶天临终前遗留下的请求，请你在七天之内杀死混元霹雳手成昆，如果能够完成此任务，你将会获得召唤三次相当于阳顶天全盛之时七成实力灵魂投影的机会。如若任务失败，你将会受到所有属性点倒扣3点的惩罚。”

　　相当于阳顶天全盛之时七成实力的灵魂投影……这个结果还是让郑晓白比较满意的，虽然还没到最高的八成，但也相当不错了。就是这失败的惩罚也很恐怖……所有属性值倒扣3点呀！这会让一个冒险者的综合实力直接下降一个档次，不过郑晓白也没有什么可以选择的，只能拼尽全力，务必完成这个任务了！

　　郑晓白脚下毫不停留，没多一会儿就顺着甬道找到了地图上标记着的秘道出口的位置。

　　这时候成昆仍然还没有出现……看来这厮讲故事讲得很上瘾，这次在那偏厅里耽搁了不少的时间呀！当然，这厮之所以要给人讲故事，也多半是为了拖延时间，否则他若一点儿力气都没恢复的话，就算想跑都跑不动呀！

　　这出口所在的地方宛若一条螺旋的深井，只有爬到上面才有一条细小的通道可以通到外边去。原剧情中成昆就在这里埋伏的张无忌，事先躲在上面发出咳嗽声将张无忌和小昭引来，随后又将两块大石头推落下来，将两人封在了秘道的死胡同里去。

　　要想杀死成昆，这里无疑是一个伏击的好地方，如果郑晓白抢先一步爬到底上去，等成昆过来时再把大石推落下来……那样就算是砸不死成昆，但他被关在秘道的死胡同里，几乎也是必死无疑了！郑晓白可不相信他也有张无忌的本事，看到乾坤大挪移的心法能够一学就会……而他只要学不会乾坤大挪移，最后也只能活活的饿死在秘道里了……呃，这招颇有点儿以彼之道，还之彼身的意思啊！

　　不过略一琢磨后，郑晓白就又推翻了这个计划。要知道成昆可是当世少有的高手，就算被关在秘道里即无食物也没水的情况下，七天的时间也未必就能要他的命，而郑晓白的这个任务却只有七天的时间，所以……一旦推下石头砸不死这家伙，那郑晓白的这个特殊任务几乎就等于是失败了！因为一旦出口被封死，到时候成昆固然出不来，郑晓白就算想进去也同样是做不到啊！

　　此外，躲在这螺旋形的甬道中偷袭的话也不大稳妥，成昆等下过来时，手里肯定会有火把、或者是火折子一类照明用的东西，而郑晓白的手里已经没有了黑云散，再想象对付老常那样利用对方无法视物的无声无息的暗算成昆根本不可能成功。



　　第0142章 伏击成昆

　　再次仔细观察了一下这里的地形后，郑晓白还是决定把伏击的地点定在上面……等到成昆暗算了张无忌和小昭之后再说。

　　因为按照原剧情，本就重伤的成昆在这里连续掀下了两块数千重的巨石后，虚弱的连话都说不顺溜了，那么自己若是选在那个时候突然出手的话……或者成功的可能性还会更大一些。

　　这个秘道的出口隐藏在这个井状甬道的上面，石壁凸凹不平，如果是普通人很难爬得上去，不过只要是武林中人，而且轻功差不多的话问题就不大了，而这点对连光秃秃的悬崖峭壁都能爬上去的郑晓白来说，就更加是小菜一碟了。

　　施展起登云步来，郑晓白只是两次纵跃就轻松的到达了上方隐秘的出口处。这里的石壁上再次出现了一个洞口，洞口看起来很狭窄，不过仔细观察就会发现，在这洞口处原本是一个很开阔的小平台，但是现在平台上面却堆放着几块硕大的巨石，结果就把洞口给挤压得只能容一个人通过了。

　　这几块巨石的形状明显是经过修整的，看其大小和外形几乎和下面的那井形甬道极为吻合，也就是说……若是将这里的几块石头全都推下去的话，立刻就能将这个十数丈深的深井给直接填满了。

　　如此看来，这些大石头出现在这里绝非偶然，想是明教在修建这个秘道的时候，早就在出口的位置上准备好了这些东西，一旦遇到强大的敌人攻入到这禁地秘道之中，直接将这出口一封，那么不管有多少强大的敌人，也只能等着在秘道里慢慢的腐烂了！

　　此外，在杨不悔的闺房那边的出入口想必也有着类似的布置，而唯有阳顶天尸骨所在的那个岩洞中才有着唯一的出口，但是那个出口却唯有练成了乾坤大挪移的明教高手才能够打得开，所以若是有明教的敌人冒然闯到这里来，其结果肯定是相当不妙的。

　　正在这时，秘道中隐隐传来了一阵轻微的咳嗽声，咳嗽声不是很响，但是在这寂静的秘道里却是显得相当的刺耳。而且听起来这咳嗽声竟然就是在下面的井状甬道中传来的，距离郑晓白已经是极近了。

　　郑晓白微微一惊，知道是成昆到了，而且回想起原剧情，这声咳嗽分明就是成昆故意吸引张无忌发出的。让他没想到的是，成昆都已经快要到他跟前了，他居然都没有提早听到一丝的声响，别说是脚步声了，就连人在走动时发出的细微风声都没有一点。

　　要知道郑晓白在有目地的锻炼自己的感知后，相应的触觉和听力方面也都有了极大的进步，再加上此刻又是在秘道这中寂静的环境中，按说只要有人进入到他周围几十丈内，他都应该能多少察觉到一点儿动静才是，可这一次若非是成昆故意的发出咳嗽声，只怕他现都还茫然无知呢，由此也可知这成昆的轻功是何等的厉害。

　　郑晓白知道成昆在发出咳嗽声后，应该马上就会攀爬到这上边的洞口来，他微微犹豫了一下，不知道自己如果就守在这里，当成昆跃上来的一刹那，直接发动攻击的话，会不会更好一些。

　　但是这个念头只是在他的脑海中一转后，就直接被他否决了。他知道自己和成昆之间的差距实在是过于巨大，哪怕重伤的成昆也不是自己可以轻易搞定的，而偷袭的话……只有第一次偷袭才会产生最好的效果，否则一旦让对方产生了警惕，那么再次偷袭能起到的作用就微乎其微了，所以……他必须得抓住一个最好的时机才能出手。

　　直接在这里伏击固然也能起到一种出奇不意的效果，但是却绝不是最佳的时机。要知道，哪怕是普通人，在刚刚到达一个全新的环境中时，都会下意识的提高警惕。比如深夜的时候，一个人走进自己临时在宾馆订下的房间，在打开房门的一瞬间，就算你明知道这房间里不可能会有人，也会下意识的往房间里打量几眼。

　　这就是一个人本能的自我保护，而这种本能在练武之人身上会被更加成倍的放大，所以郑晓白细想之下，就觉得当成昆刚刚攀爬上来的那一瞬间，应该并不是一个最好的时机。

　　所以郑晓白琢磨了一下后，就立刻毫不犹豫的离开了这个洞口，沿着堆叠在一旁的那几块巨石深入到了通道的里边去……

　　绕过巨石后，里面就是一条笔直而又低矮的通道，郑晓白隐隐的感觉到了清新的空气，知道顺着这条通道一直走下去，应该就能到达秘道的外边了，只是……这条通道太过笔直，而且高度也很低，根本就无处可以藏人，因此也根本不适合作为伏击的地点。

　　实在不行的话……只怕也只能在秘道的最外边的出口处进行伏击了。不过郑晓白相对于成昆而言，最大的优势应该就是他的感知力了，失去了这种黑暗的环境，对郑晓白来说绝对是一种重大的损失。

　　但是郑晓白在没有更好的选择前，恐怕也只能这样做了，而且现在他也没有时间可以犹豫，成昆虽然受伤不轻，可要爬上这十几丈高的竖井，估计也就是几个呼吸之间的事儿，他要离开这里的话就必须要快，否则一旦被成昆发现到他的踪迹，那可就前功尽弃了！

　　不过就在郑晓白的身形刚刚一动，想要离开的时候，却又猛然间顿住了脚步……

　　感知力的探查下，郑晓白忽然发现到身边那几块叠起来的巨石间有着一个不算太小的缝隙。这缝隙是在第二块和第三块巨石之间的，虽然这几块巨石都是经过修整的，但是也只是简单的修理了一下外边的轮廓，而这第三块巨石本身就有着一个巨大的豁口，所以在几块石头叠在一起时，里面就因这个豁口而产生了一个不算太小的空间。

　　这个缝隙紧贴着左侧甬道的石壁，因为石头的形状原本就不是十分规则，所以这缝隙也并不显眼，若非郑晓白是用感知力去观察的话，用眼睛恐怕还很难发觉得到呢，如果有人能够钻入到那缝隙里面，只怕只有直接将上面的两块大石头搬走后，才能清楚的看到。

　　只是那个露在外面的缝隙十分的狭窄，小孩子勉强钻进去或者还行，成年人一般都没可能钻得进去的，不过……好在郑晓白恰好学过缩骨功，这点到是难不住他。

　　这绝对是一个绝佳的伏击地点，但是……也绝对是一个相当危险的藏身之地！因为郑晓白一旦钻进去后，若成昆不把上面的两块石头掀开的话，他自己想爬出来都难，而万一被成昆提前察觉到里面藏了一个人……那郑晓白更加是连跑都跑不了，只能老老实实的缩在里面，等着被成昆给一巴掌拍死吧！

　　郑晓白不是一个优柔寡断的人，虽然明知藏在这里很冒险，但是他仍然还是咬咬牙下定了决心，然后就以最快的速度运起了缩骨功，扑到那缝隙处，轻轻扭动了几下，就如同一条没有骨头的泥鳅似的，悄无声息的钻入到了那缝隙中去……

　　郑晓白刚刚藏起来没有五秒钟，感知中就发现一个人由下方飞快的飘纵了上来，落身到了那狭窄的洞口处。

　　虽然此刻郑晓白挤身在那石块的缝隙间，不过缝隙中和外边的空气还是流通的，而只要有空气的流通，郑晓白就能够轻松的扩散开自己的感知力，所以哪怕这种情况下肉眼都无法看到的东西，却仍然可以在他的感知下无所遁形。

　　可是明明感知到了成昆的存在，但直到现在郑晓白仍然没有听到他上来时发出任何的声响，这也不禁让郑晓白的心中寒意更盛，此人的武功实在是高得可怕。

　　成昆跃到洞口处，立刻一手扶着旁边的巨石，一边弯着腰微微颤抖了几下，通过感知，郑晓白可以清晰的察觉到成昆此刻的胸口正在急剧的起伏着，可知他此刻的状态并不好，但哪怕是他的胸口起伏得这么厉害，也仍然没有发出什么声音来，由此可见此人对身体的控制力到达了一种何等骇人的程度。

　　就在这时，郑晓白的耳中隐隐听到了一串急促的“叮叮”声，他心中一动，知道应该是张无忌和小昭已被成昆给到了这边。张无忌九阳神功大成后，运使起轻功来同样可以做到无声无息，而小昭的实力就要弱上不少了，而且她手上拴着的那条铁链子只要轻轻一活动就会发出清脆的声音，就算她轻功再高明也遮掩不住。

　　成昆同样听到了这声音，随即就脚步一滑，飞快的转到了那叠巨石的背面来，看来是准备要将这上面的大石头推下去了，不过就在他的双手按到最上面的大石块上时，却蓦地身体微微一僵，发出了一声极低的轻“咦”声来，随后疑惑的扭头向四下张望起来。

　　糟糕，他不会是发现我了吧？

　　一感知到成昆的异常，郑晓白的心顿时就提到了嗓子眼儿……



　　第0143章 秘道血战

　　为了避免被成昆察觉，郑晓白早在感知到成昆上来之前，就已经完全的闭住了呼吸，甚至就连心跳，也在他的刻意控制下变得十分轻缓，只要不是把耳朵贴到他的胸口上，就算是耳力再好的人，应该也不能听得到。

　　这抑制心跳的法门是郑晓白在《落叶随风》那本轻功秘藉中学来的，这本秘藉本就是神偷门的绝学，而当梁上君子光会轻功可不行，潜踪匿迹更是必修的课程，因此秘藉的后面就附录了一些这方面的技巧，象是控制心跳就是其中的一个诡异的功夫，据说练到高深之处，甚至可以让一个人的心脏完全停止跳动一盏茶的时间。

　　郑晓白现在还不能控制自己的心跳完全停止，但是使其如同冬眠的动物一样，跳动得轻柔舒缓，却还是可以的。他相信成昆应该也听不到自己的心跳声才对，但他最怕的就是成昆和那个老肖一样，有个比狗还灵的鼻子，能嗅到他身上的气味，那可就糟糕透顶了！

　　成昆没有点火把，也没有使用火折子，只是在手里拿了一颗珠子状的东西，此刻成昆就正在缓缓移动着手里的珠子，仿佛是当作手电筒一般的四处比划着……

　　郑晓白的感知力只能感知到物体的形状，却无法感知其具全的颜色什么的，所以只凭感知也不知道这家伙在搞什么鬼，只是隐隐怀疑成昆手里的那颗珠子只怕不太简单，看成昆的样子……莫非那珠子还能发光不成？

　　感知中，眼见那成昆拿着珠子仿佛就要照射到此刻郑晓白藏身的那个缝隙边缘了，好在就在这时候，下面的“叮叮”声突然变得格外清晰起来，显然是张无忌和小昭已经到了这竖井的下方。

　　成昆顿时就被转移了注意力，停止了东张西望，先将他手里那颗奇异的珠子塞进了嘴里，这才重新将两手按在最上面的一块大石头上，侧耳听了听下面的声音后，就猛然一把推了下去……

　　“轰隆”一声巨响，那石块落下去后发出的声音形成声浪，在这狭小的空间里来回激荡，刺得人耳膜都在嗡嗡作响。

　　成昆侧耳一听，就知道那石头并没有砸中张无忌，不过好在却也成功的把张无忌逼入到了死路之中，当下忍不住嘿嘿一笑，说：“贼小子，今日葬了你在这里，有个女孩儿相伴，算你运气。贼小子力气再大，瞧你推得开这大石么？一块不够，再加上一块。”

　　成昆说着，就从腰间扯出一根短粗的铁棍来，然后插到第二块巨石下一条细细的缝隙上，猛然用力撬起了这块大石头……其实这第二块巨石论份量要比第一块还要略微轻上一些。可是成昆在推落第一块巨石的时候根本没有借助任何工具，但推这第二块时却不得不用铁棍将巨石撬起来……这也就证明了成昆此刻真的是非常的虚弱，虚弱得要推动这块石头，都力有不逮了！

　　感知到自己的头顶上突然插进来一根铁棍，郑晓白一开始还以为自己果然是被成昆给发现了，差点儿被吓得魂飞魄散。危急之中，忽忙缩了一下脖子，才没有被那根铁棍捅到他的脑门儿上去，却已被吓出了一身的冷汗。

　　“咯吱……”那巨石被撬起几寸高时，就已经开始有向下倾斜的趋势，但那石块异常的沉重，成昆手里的铁棍虽然很粗，却也被硬生生的压出了一个弧度来。

　　成昆沉声低喝了一声，双手依旧握着那根铁棍没放手，上身却向前一倾，用肩膀抵在了巨石上猛然用力一顶……

　　“轰隆”一声，第二块巨石终于也被成昆给硬生生的推落了下去，与此同时……蜷伏在石隙间的郑晓白也完全暴露了出来，两人之间的距离前所未有的接近，他们身体间最近的距离甚至还不足半尺……

　　只是此刻成昆的注意力似乎全都在竖井的下边，并没有注意到面前的石隙中居然还藏了一个大活人！而且他那颗能发光的珠子也还在嘴里含着呢，虽然从他半张的嘴巴里也会冒出丝丝微弱的光线，但这点儿光线却是比萤火虫的屁股也亮不了多少，用来照明的话显然是没什么效果的。

　　就是现在……

　　郑晓白早就做好了准备，当他感觉到头顶的巨石被掀起的一刹那，立刻果断的出手……手掌一抬，猛然拍向成昆的胸口……

　　“贼子尔敢！”

　　那成昆也着实厉害，郑晓白在巨石轰然滚落的一刹那出手，就是想借助那杂乱的声音来干扰成昆的判断力，却没想到纵然如此，成昆仍然是在第一时间里就反应了过来，手里的铁棍立刻就被他抡了起来，横着扫向郑晓白的手臂，同时身形猛然向后暴退……

　　高手就是高手，在这瞬间的反应简直是快到了极点，若是正常情况下，恐怕郑晓白还真伤他不着，但其实郑晓白这一掌不过是为了调整角度而已，他从来都没有想过真的要用手掌去对付一个比自己强大了不知道多少倍的武林高手。

　　“刷……”的一声，在微弱的光芒映照下，一道湛蓝的光影骤然闪现，随后就如同一条入水的蛟龙般，深深的洞穿了成昆的左胸……

　　“啊……”成昆发出了一声不似人声般的惨叫，手中的铁棍微微一顿后，终于还是用力的抽打在了郑晓白的胳膊上，顿时发出了一串令人牙酸的断骨声来。

　　郑晓白剧痛之下发出了一声闷哼，但是却没有令已经断了骨头的那只手有片刻的松懈，强忍着锥心刺骨的剧痛，大喝了一声，手腕一翻一卷，顿时将玉箫剑法中的一招风起云涌施展得是淋漓尽致。

　　“噗哧”一声，原本就已经将成昆身体惯穿的短剑在郑晓白的玉箫剑法加持下再次爆发出强大的动力，顿时只见一片血雾迷漫飘洒起来，与此同时，成昆的一条胳膊，连带着半个肩膀都飞了起来。

　　不过让郑晓白万分遗憾的是，刚才他那原本已经瞄准了成昆心脏的一剑居然没有命中，就在星痕剑被他从储物戒指中放出的一刹那，成昆竟然忽地扭动了一下身体，于是这一剑就以毫厘之差，紧贴着成昆的心脏刺入到了胸膛中。

　　而且因为手臂被那一棍给生生扫断，也导致了郑晓白只能向一侧发力，否则他若是向另一侧发力的话，恐怕不等星痕剑切开成昆的心脏，他的胳膊就要先行断掉了。

　　几乎被切去了半边身体的成昆再次发出一声怒吼，身子微微后仰，一只脚骤然向上一甩，竟然直接将挡在郑晓白面前的那块巨石踢得碎裂开来。与此同时，一股沛然浩大的劲气隔着石头直冲而至，让郑晓白猛然心头一阵烦恶，“哇”的喷出一口鲜血来。不过郑晓白却也借助着这股劲气的冲力，猛然飞跃而起，从成昆的身旁掠过，远远的落到了通道的深处去……

　　这一切全部都发生在极短暂的一瞬间，脑海中的系统提示声响成了一串，而郑晓白已经根本没有功夫去留意系统都在提示些什么，匆匆瞥了一下意识空间中的生命值，发现自己的生命值竟已降低到危险万分的34点的时候，一惊之下，立刻毫不犹豫的将一直储存在意识空间里的那瓶生命药剂给使用了。

　　这瓶生命药剂还是郑晓白在完成那件“拯救帕伊克人”的隐藏任务时获得的奖励，可以直接为冒险者增加一百点的生命值，他在得到后一直没有从意识空间中取出来，所以这时候只需一个念头就能将其立刻使用掉。

　　就在他刚刚使用了生命药剂后，飞纵的身体也终于落到了实地上，随后他就爆发起全部的力量来，不顾一切的向着秘道出口的方向没命的狂奔起来。

　　“呼……”的一声，一阵劲疾的风声紧追而至，不过这一次却并非重伤的成昆追来，而是他随手抓起一块地上的碎石投掷了过来。然而别看只是一块拳头大的碎石，但是灌注了成昆恐怖的内力后，这石头的威力绝对不会逊色于一枚微型的火箭弹。

　　郑晓白心头大骇之下，急忙施展出他最得意的轻功登云步来，右脚在地面上轻轻一踩，喷出的内力刚好抵消了身体的重力，于是下一刻里，他的身体就仿佛是一张轻飘飘的纸片般，被石块前带起的劲风吹得“嗖”的一下就遁出了二十多丈的距离。

　　若是一切顺利的话，郑晓白完全可以在耗费大量内功的前提下，保持着身体没有重量的状态，一直随着飞射过来的石块继续飘飞出去，直至石块上所附带的劲力耗光掉落下去为止。

　　不过可惜的是，这里是一条并不宽阔的秘道，而且这条秘道也只有前面的一段是笔直的，当郑晓白飞出二十多丈远后，前方的秘道突然间就出现了一个曲折的角度，于是……郑晓白笔直的撞到了甬道转弯处的石壁上，发出“蓬”的一声闷响。

　　若只是往墙壁上撞一下到也罢了，但随着他前进的道路被挡住，一直追在他身后只差几厘米远的石块也终于重重的砸在了他的背心之上……



　　第0144章 二次伏击

　　“噗……”的一声，郑晓白再次鲜血狂喷，这一块石头的力道狂猛异常，不过好在经过了二十多丈距离的缓冲，石块上所附带的内劲已经消散大半，可谓是强驽之末了，否则单只是这一击，恐怕就足以将郑晓白给秒杀了！

　　挑战大BOSS级别的人物，果然不是那么简单的事，哪怕挑战的只是一个身受重伤的大BOSS！

　　郑晓白再次瞥了一下意识空间中的显示，发现他刚刚才补充了一些的生命值，这一次再次跌落到了一个极为危险的状态。

　　26点！

　　冒险者一旦生命值降落到20点以下，就将会陷入到濒死的半昏迷状态，在那时候不但无法再战斗，甚至亦无法作出闪避、移动等任何动作，基本上也只能老老实实的等死了。

　　好在冒险者也有着普通剧情人物没有的优势，那就是只要你还没有进入到濒死状态，那么无论是行动力还是战斗力都不会受到直接的影响，仍然可以发挥出自己最强的实力来！

　　如果是剧情人物受到了这么严重的伤势，就算暂时没有生命危险，恐怕一时半会儿的也爬不起来了，可是这对郑晓白来说根本没有影响，他几乎连半秒钟都没有停留，在被击倒后立刻就又跳了起来，随后展开轻功，一溜烟似的顺着秘道狂奔而去……

　　“轰……”就在郑晓白刚刚离开原地的一刹那，又是一块同样大小的石块宛若出膛的炮弹一般轰击了过来，重重的砸在染满了郑晓白鲜血的石壁上，直打得那里一片石屑飞溅，竟然硬生生的被打出一个脸盘大的凹坑出来。

　　假如刚才郑晓白的动作稍慢半拍……那么他此刻绝对已经必死无疑了！

　　经过此事，郑晓白也发现了，他利用登云步可以抵消身体重量的特点来躲避高手攻击也真不是百试百灵的，之前就被韦一笑用寒毒侵入了经脉，而这一次又在秘洞里撞了墙……由此可见他这招受到的限制还是不少的，一般来说只能在比较空旷、开阔的地方才会有效，因为当他抵消了重量，而被敌人的劲风迫飞的过程中，是只能顺应着敌人劲风的攻击方向倒飞，而根本无法自主转弯的，一旦在中途遇到了什么障碍物……那就得象刚才一样的凄惨了！

　　“啊……”秘道中传来一声如受伤的野兽般的嘶吼声来，成昆拖着鲜血淋漓的残躯跌跌撞撞的来到了秘道的出口处，终于看到了从外边传来的刺眼的阳光，他不禁全身微微一颤，忙将手里的铁棍在地上一支，这才勉强站稳了身体。

　　成昆知道现在不是追杀郑晓白的好时机，现在他最应该做的就是留在秘道里，静静的养伤，直到伤势有所缓和时再出来，杀了那个该死的小子！

　　不过成昆却根本没有选择，因为他的伤势太重了，郑晓白那一剑太狠了，不但斩去了他的一条胳膊和半个肩膀，甚至连胸腔都被郑晓白给开了一个大洞。

　　大面积的伤口，让成昆体内的鲜血如同自来水似的不停的向外喷着，虽然他已经用点穴手法封住了伤口附近所有的穴道，暂时让血流变得缓慢了，并且将身上带的所有止血的伤药全都倒在了上面，可是仍然无法彻底的止住血流。

　　而且成昆武功虽然高强，但年纪毕竟也很大了，内功深湛不等于身体强健，年老体衰都是难免的，若是他不能立刻找到更多、更好的伤药，以及一位顶级高手来助他疗伤，那么哪怕只是慢慢流血，也会让他死翘翘的。

　　好在算算时间，六大派的高手这时候应该也差不多攻上光明顶了，成昆明面上的身份毕竟还是少林弟子，并且还是空见神僧的得意弟子，只要回到少林派的队伍里，空闻、空智等少林高僧必然不会袖手不理，哪怕耗损几年功力，也会全力救下他的。

　　也正因如此，在郑晓白逃出秘道后，成昆也并没有停留多一会儿，只是简单的处理了一下伤势，就立刻追了出来。

　　面对刺眼的阳光，成昆微微的眯了一下眼睛，沉重的伤势让他想站直身体都很艰难，但是他的注意力却不敢有半点儿的分散。刚才那个小子虽然逃了出去，但是未必不会再在出口这里设下埋伏，刚才他就是因为一时的大意而遭遇了暗算，这一次他可是不敢再有哪怕一丝的马虎了！

　　其实刚才在秘道里被郑晓白暗算之前，成昆是真的发现了一丝异常。他到是没有老肖那么灵敏的鼻子，也没有听到郑晓白发出的任何声响，但却在准备暗算张无忌的时候感应到了一丝森寒的杀气。

　　杀气这东西说起来很玄妙，不过却是真实存在的，但也只有象成昆这种久历生死的超级高手才能感应得到。然而也正因为杀气是种很玄妙的东西，哪怕是成昆也无法确定那股莫名其妙感应到的杀气究竟是来自于哪里，所以当他听到张无忌已经来到竖井下面的时候，还以为这杀气就是追杀他的张无忌发出的呢，这才没有再深究下去。

　　假如刚才张无忌他们过来的晚了一些，或者郑晓白就被成昆给发现了也未可知呢！

　　正因为有了之前的教训，这一次成昆更变得格外谨慎起来，小心的感应之下，还真的又被他感应到了一缕杀气。只是这次他感应到的杀气很淡，淡到让人无从捉摸，所以他断定郑晓白就算真的又对他设下了埋伏，应该也没有埋伏在这出口的附近。

　　再次用肉眼观察了一下周围的环境，没有任何发现之后，成昆这才拄着手里的铁棍缓缓的步出了洞口……

　　“轰隆……”

　　却不想成昆刚刚走出洞外没几步，就忽然感觉到一阵强烈的气流和响声自头顶压下，他大骇之下，抬头一看……顿时只见一块磨盘大的石头从天而降，直向他的头顶砸了下来。

　　成昆怒喝了一声，手上铁棍用力一撑，身体立刻腾空而起，向前窜出了两丈多远，那巨石顿时砸了一个空，落在坚硬的地面上，溅起了无数碎石和尘土来。

　　不过这只是一个开头而已，随着第一块石头落下后，更多大大小小的石块顿时就如同下饺子似的“噼哩啪啦”不停的从空中落下，成昆惊怒之下一边不停的跳跃闪躲，一边挥动手里的铁棍将实在躲不过去的石头抽飞。

　　高手毕竟是高手，这落下的石头如此之多、如此密集，竟然都没有一块能真正砸到成昆的身上去。

　　只是成昆原本就身受重伤，这一连连使力那好不容易止了血的伤口再次迸裂开来，不一会儿的功夫就淌了满地的鲜血。

　　成昆知道这样子自己非得被活活的拖死不可，而这秘道外面又偏偏是一条葫芦形的小山谷，想要离开这里必须得闯过数百丈长的狭窄山路才能过去。至于返回秘道里去……这点成昆根本就没有考虑过，因为那样就算可以躲过一时，但留在这里时间越久，对他越是不利，迟早只能是死路一条！

　　抬头向上面看去……只见山谷两旁的山崖虽然都不高，大概只有三十多丈的样子，不过面对山谷的一面却全都是光秃秃的石壁，成昆就算是没有受伤的时候，想要爬上去恐怕也得费点力气，至于现在就更加不用想了！

　　而在那三十多丈高的崖顶之上，可以看到上面堆积了数不清的大石头，此外还有一些粗大的圆木，看来这里应该也是明教早些时候就布置下的，准备对付杀入秘道的敌人用的最后一招，却不成想现在被郑晓白利用成对付成昆的利器。

　　只是成昆无论如何也不明白，郑晓白明明只比他早出来片刻的时间，却又是如何能在这么短的时间就拖着重伤的身体，爬到这么陡峭的山崖的呢？

　　“轰隆隆……”那些石头不过是郑晓白先给成昆上的一道开胃菜而已，当郑晓白一剑斩断拦在那些滚木上的绳子，眼见着数十根巨大的圆木从天而降时，成昆的心中升起了一股深深的绝望。

　　他疯狂的大叫了一声，手中的铁棍舞成一片光影，居然还真的被他将这一轮的滚木攻击给完全拦挡了下来，仍然没有一根击中他的身体。

　　郑晓白见状不禁暗自忧心，这上面堆放的石头不少，不过只有他一个人一次最多只能推几块石头下去，这种密度的攻击对成昆来说根本构不成什么威胁。

　　这些滚木到是可以成堆的直接放下去，而且成昆应付起来也确实很吃力，不过这样的滚木阵在这面山崖上只有三个，一旦三个滚木阵用完后，只怕就真的无法将成昆拦在这里了！对面山崖上到是还有三个滚木阵，可他若是绕到那边去的话，成昆也早就跑掉了！

　　而郑晓白一旦失去了这种高度的优势，再想如此安全的对成昆进行攻击，可就没有可能了！而他此刻的生命值仅余26点，一旦要真的和成昆近身搏斗的话，绝对是找死的行为呀！恐怕到时候只是被成昆的攻击擦上一点儿边，他都得挂掉了吧……



　　第0145章 击杀成昆

　　郑晓白没得选择，明知希望渺茫也只能硬拼下去了。再次推落下一堆大石头，微微阻挡了一下成昆的脚步后，他立刻跑到了第二个滚木阵的前边，毫不犹豫的斩断绳索，再次让数十根巨大的滚木从山崖砸落了下去。

　　成昆如同一头发疯的狮子般怒吼着，手中铁棍舞得更加是风雨不透，那些砸落的滚木只要被铁棍扫中，就顿时抛飞了出去。幸好这山崖虽然不算高，但也不算太低，否则那些滚木都有可能会被成昆给甩到上面去。

　　第二轮的滚木阵再次以失败而告终，成昆仍然还是没有被砸中一下。

　　郑晓白见状更是心惊，这还是成昆在重伤的状态下，假如他是完好的全盛状态……那么这种程度的袭击对他来说，恐怕更加只是一个笑话而已吧！

　　不论如何，郑晓白知道要想杀死成昆，今天就是唯一的机会，否则错过今日，他就更加没有成功的可能了！而且郑晓白已经做好了任务失败的心理准备，大不了就是所有属性点倒扣三点嘛……实在不行自己再找机会赚回来不就行了？

　　于是郑晓白干脆也不再多想，立刻飞身纵跃到第三个滚木阵的前面，望着向面正跌跌撞撞向山谷外跑去的成昆咬了咬牙。

　　然而，正当郑晓白就要挥剑斩断拦在滚木上的绳索时，却忽然间听到了脑海中传来的系统提示声：“恭喜你，冒险者03588号，你成功的击杀了剧情人物……混元霹雳手成昆（圆真），完成了阳顶天的遗愿。从现在开始，你有三次机会，可以凭借手里的血怨珠召唤出阳顶天的灵魂投影来为你战斗。（注：每次召唤时间不能超过30分钟，若超过时间限制，将被判作是第二次的召唤。）”

　　“成功击杀了本世界的第一大反派，你获得了‘正道之光’的称号，你将因此获得所有轮回世界正派人物的个人友好度加20点的效果，江湖威望＋3000。恭喜你，冒险者03588号，你的江湖威望超过了2500点，你可以选择消耗2500点江湖威望来领取一次金色装备的任务，也可以选择积攒江湖威望到一万点后，领取一次绿色装备任务。（注：每次金色装备的任务完成后，最多只能获得一件金色装备。每次绿色装备任务完成后，可获得两到三件绿色组合装备。）”

　　“因为你是在本世界中第一个完成血怨珠任务的冒险者，将额外获得自由属性点＋5，技能点＋5，功勋值＋5的特殊奖励。”

　　听到脑海中的这一串提示声响起，郑晓白整个人都暂时呆滞了一下。

　　他刚才折腾了半天，可是一下都没有打中成昆啊！他这还在想着今天恐怕是没办法干掉这个大BOSS，只能尽人事听天命了呢，可谁成想……好没来由的，这成昆就自己挂掉了！

　　低头向下方看了一眼，只见成昆果然已经不动了，但他却正用那根铁棍撑在地上，站在那里好象正在休息似的。

　　若非收到了轮回系统的提示，郑晓白绝对不敢相信这位大BOSS真的已经死了！不过既然轮回系统都已经作出了判定，那就毫无疑问了。

　　“嗖……”郑晓白飞身从崖顶纵落了下去。登云步这种轻功不但最擅攀岩爬山，而且从山崖上下来也要比别人利索得多，三十多丈的高度，换了是别的武林高手恐怕也没几个人敢往下跳的，但是郑晓白却是毫不在乎，只是在跳到中途时，伸脚向崖壁上轻点一下，下坠的速度就会立刻被减缓到底……所以就算让郑晓白从上千米的悬崖上跳下来，都休想会摔伤了他。当然……这种中止下降速度的方法对内力的消耗就更加恐怖了，所以从多高的地方跳下来郑晓白并不在乎，但前提必须得是他有足够的内力可以挥霍才行。

　　轻轻落到满是碎石滚木的山谷里面，郑晓白慢步走到了成昆的面前，随即不禁倒吸了一口凉气。

　　刚才他在上面隔得太远，因此没有看清楚，只是见到成昆神勇无敌，满天的石块、滚木居然都没有击中他一下。但是现在近距离一看，这才骇然的发现……在成昆从秘道出口一直走到这里的这段大概有五十多米的路上，到处都是触目惊心的鲜血，简直就是一条用血铺就的道路！

　　郑晓白的确是一下都没有打中成昆，但是却迫得成昆一直在做剧烈的运动，让他没有时间去处理自己身上的伤口，结果就这么一路流血，地直流到体内鲜血净尽为止……

　　这场面看起来还真是够惨烈的呀！假若成昆不是一个大反派，而是一个正面的侠义之士的话，这一幕都可以成为被天下英雄传颂、赞扬的经典典型了！

　　郑晓白一开始也不太明白这成昆怎么变成一根筋了，既然硬闯下去代价太大，为什么不暂时退入秘道，等伤势稍复后，再做道理呀？

　　不过当郑晓白从侧面看到成昆胸腔上被开出来的那道足有两寸多长的血洞后，就立刻明白了……象这种伤势除非是有国手神医立刻为他做外科缝合手术，否则的话只靠自己用内力疗伤，是永远无法让伤势稍有缓和的，耽搁的时间越长，伤势就会越重。

　　这也就是成昆这种级别的超级高手，换作是一个普通的武林人物，恐怕就算没有人攻击，也早就死去多时了！

　　“噼嗒……”

　　一声轻响传来，把郑晓白吓了一跳，随后才发现竟是一枚圆溜溜的珠子从成昆的嘴里掉了下来，滚落到尘埃之中。

　　郑晓白这才想起来，这珠子貌似是成昆之前在秘道里用来照明用的东西。

　　莫非这就是传说中的夜明珠？

　　郑晓白心中一动，也不管这东西是刚从一具尸体的嘴里掉出来的，连忙上前捡了起来，然后又在衣服上擦拭了几下，拿在眼前仔细观察了一下。

　　这颗珠子还真不小，大概有鸡蛋黄那么大，珠体光滑圆润，看起来仿佛绸缎似的，呈乳白色，色泽均匀，没有一丝的杂质。不过……在太阳底下郑晓白也看不出个所以然来，这东西在黑暗之中是否会发光，或者拿到秘道里试一下才会知道。

　　将这珠子握在手里，过了半晌也没有听到系统传来的任何提示声，郑晓白不由得微微有些失望起来。本来他还以为这珠子也是一件特殊道具呢，如果戴在身上就能增长个十点八点力量值的，郑晓白不得乐疯了？

　　不过事实证明，这珠子或者真的很名贵，但它的确只是一件普通的东西，并非对冒险者拥有特殊好处的道具。

　　但是郑晓白却仍然还有些不太死心，这家伙可是一个比明教四大护教法王、以及左右光明使还要厉害几分的超级高手啊，要说身上一点儿好东西都没有郑晓白也不相信。而且这家伙可不是冒险者，死了之后也不会变成幸运宝石，所以若是他身上还有什么好东西的话，也只能自己去找了。

　　对于发死人财这点，郑晓白可没有一点儿的心理负担，当下立刻毫不客气的在成昆的尸体翻了一遍。

　　成昆身上杂七杂八的东西还真不少，不过大多数的东西看起来并没有太大的用处，真正让郑晓白动心的有两本书。一本名为《幻阴指》，一本名为《金刚不坏体神功》。

　　看到这两本手抄的秘藉，郑晓白感觉自己的呼吸都有些变得急促了起来。

　　那幻阴指法应该并非少林绝学，不过之前成昆能凭借这一门指法击伤了明教的七位大佬，虽然其中有偷袭的因素，却也可见这指法是何等的厉害了！

　　至于金刚不坏体神功，那就更加了不得了，这可是少林著名的七十二绝技之一，成昆的师父空见神僧就最擅长这门功夫，以谢逊的武功，连续用七伤拳在空见的身上打了十二拳，都未能让空见伤到半根毫毛，由此可见这功夫练成之后是何等的可怕！

　　不过让人遗憾的是，这两本秘藉同样不是对冒险者有特殊效果的东西，这也就是说……这两本秘藉郑晓白可以去学，但却必须得付出比剧情人物多出十倍的艰辛，才有可能学成。

　　然而郑晓白也不是第一次去学这一类的武功了，象九阳真经、缩骨功，同样都是这样的秘藉，郑晓白经过努力后不也都略有小成了吗？当然，他能学会九阳真经，那是占了张无忌的便宜（不要想歪了），若真让他一个人闷头去练的话，恐怕再给他一年半载的时间，他都未必能够入门。

　　幻阴指的难度郑晓白不知道，但这金刚不坏体神功却肯定不会容易，哪怕剧情人物能将此功练成的都没有几个，就更别提冒险者了！

　　成昆身上带着《金刚不坏体神功》的手抄本，肯定是正在修练这门绝技，不过他应该没有练，哪怕小成也没有，否则郑晓白今天想杀他，就更加是难上加难了！



　　第0146章 小还丹

　　郑晓白先将这两本秘藉郑重的收了起来，随后再看从成昆身上搜出的那些杂七杂八的东西，其中的一个小小的青花瓷瓶引起了郑晓白的注意。

　　这小瓷瓶异常的精美，整体不到一个巴掌大，小小的凸肚、细细的瓶身看起来是那么的和谐精美，只看这瓶子，就知道里面装的东西应该不是寻常之物。

　　郑晓白伸手将那小瓷瓶抓起，脑海中顿时就收到了轮回系统的提示音：“少林秘制《小还丹》，本品可激发人体活力，修补受损脉络，治愈各种内伤陈疾。本品可由任何人使用，冒险者使用后可瞬间治愈所有内伤，但对外伤无效，并可补充生命值500点。本品可进行交易，每交易一次，可补充的生命值将减少25点。”

　　我去……补充生命值500点？这可是宝贝呀！

　　听到这提示声郑晓白差点儿乐得跳起来。要知道，在轮回世界里面，任何可补充生命值的药剂都是极为珍贵的，就连郑晓白当初随手合成的一瓶《白玉生机膏》，就因为附带了可补充因外伤导致的生命值伤害35点，就成为了轮回客栈里面争相抢购的好东西。

　　而这个秘制小还丹虽然只能治疗内伤，对外伤无效，但是单只是这个可补充500点生命值的特性，就已经相当的珍贵了！而且这还是一种可由任何人使用的药剂，那就更加是有市无价了！

　　郑晓白现在就受了比较严重的内伤，这种内伤不象流血伤害那样，每隔几分钟、甚至是几秒钟就要损失一些生命值，但是却会阻碍身体的自然恢复。

　　正常情况下，郑晓白一般就算损失了些生命值，但每天都会自然的恢复3到5点的生命值，如果没有战斗的情况下，这样慢慢养下去，迟早可以让生命值重新恢复到巅峰状态。

　　可是现在受了内伤就不同了，恐怕他一天下来，1点的生命值都不会恢复，而且以后再练功的时候，也会因为内伤而受到严重的阻碍，内力的恢复同样会变得很缓慢。

　　而一个冒险者若始终处于这种状态下，那是相当可怕的，恐怕只要再碰到一个势均力敌的对手，就非得挂掉不可！

　　所以，内伤不象流血伤害那样会很快要了人的命，但是却如同一把杀人不见形的软刀子，迟早会把你给磨死。

　　郑晓白身上也有一些治疗内伤的药剂，不过却全都是一些刘岩炼制出来的普通货色，并没有经郑晓白融合后的精品，而这样的普通药剂能达到的效果实在是很有限。刚才郑晓白还在琢磨着要找到峨眉派的队伍，看能不能向灭绝师太讨要点治疗内伤的丹药呢，却不想就意外的在成昆的身上找到了这么一瓶宝贝！

　　那成昆也是倒霉，身上带着这么一瓶少林寺的珍贵丹药，但可惜只能治疗内伤，对外伤却无效果，而且成昆也不是冒险者，服用这丹药也不会有直接补充生命值的特效，所以最后这东西到是便宜了郑晓白！

　　不过成昆之前恐怕也服用过这秘制小还丹，毕竟他当时在偷袭明教七位大佬的时候，受的就是内伤。要不怎么大家一起受伤，明教的那些人就只能瘫在那里动也不动了，而成昆还能活蹦乱跳的四处蹦达呢，想来他武功本就高于杨逍等人固然是一方面，这秘制小还丹的奇效也同样功不可没吧！

　　小瓷瓶太小，根本装不了几颗丹药，好在那小还丹竟也只是一种比花生米大不了多少的绿色丹药，如果装满了的话，一个瓶子里面装十颗应该不成问题，不过此时这瓶子里只装着三颗。

　　虽然只有三颗，但这东西本来就很珍贵，想来在少林寺里肯定也不是大白菜一样的任人使用，所以郑晓白能够得到三颗已经十分满意了。

　　没有任何的犹豫，郑晓白立刻取出一粒吞服了下去，顿时就感觉到腹中一片清凉，胸口的烦闷感很快就消散无踪，再查看了一下意识空间，郑晓白惊喜的发现，他的生命值不但已经完全回复，而且居然比原本的最高上限又多出了30点，达到了395点之多！

　　原本郑晓白的最大生命值上限是365点，而这颗秘制小还丹可以补充500点生命值，在服用的时候郑晓白多少还感觉有些浪费。不过他此刻生命值跌落到只有26点，这可是一个相当危险的数值，只要被人一击破了防御，搞不好他就要挂掉了，所以哪怕是浪费他也只有认了。

　　但是当他发现自己的生命值上限竟然一下拉升了30点后，顿时就再没有了半点儿遗憾了。想来这秘制小还丹和小补气丹有一点比较相似，小补气丹服用时如果补充的内力超过了内力值上限，就能略微提升一些原有的内力值上限。而这秘制小还丹亦是如此，当可补充的生命值超出了原本的最大上限后，也有提升原有生命值上限的作用，这点在系统的提示中却没有提到。

　　若每服用一颗秘制小还丹，都有这种效果的话，郑晓白将这三颗全部服下，直接就能让他的生命值提升90点！这绝对是一个意外的惊喜……不过郑晓白当然不会现在就把剩下的两颗也吃了，那样的话他可就真成败家子了。

　　经过这一次的生死之战后，郑晓白也深切体会到了生命药剂的珍贵，若他不是恰好有一瓶可补充100点生命值的药剂，并且适时的服用了下去，那么当他被成昆投出的石块击中的那一刻，他也就完蛋了！

　　所以，能够增加生命值上限这点固然很重要，但是在关键时刻补充生命值，更加是为他的生命加了一道保险。

　　这一次血战，郑晓白的收获绝对算得上是丰厚的，不过损失也有一点儿，那就是他原本的那件蓝色护臂已经在战斗中被毁掉了。

　　这件蓝色护臂得自于上次的隐藏任务《上天梯》，本身拥有43点的初始防御值，但是当对方的攻击直接作用在戴有护臂的胳膊上时，可以爆发出三倍的防御力。不过一旦对方的攻击打破了这个防御值，蓝色护臂就有损坏的危险。

　　郑晓白在石隙间偷袭成昆的时候，就被成昆用铁棍直接扫中了他持剑的手臂，也幸好那一击打在了郑晓白的这条胳膊上，导致蓝色护臂爆发出三倍防御力，否则恐怕郑晓白都来不及服用生命药剂就已经挂掉了。但那件蓝色护臂却也就此废了，甚至连他的胳膊亦受到了骨折的损伤。

　　好在郑晓白身上有不少治疗外伤的药剂，尽管没什么高级货，但应伤一个普通的骨折伤害还没什么问题，现在这条手臂大体上已经没事了，只是少了一件防御装备，让郑晓白的整体防御力又下降了不少。他本来就是高攻低防的冒险者，现在防御值再降低43点，这一弱点可就更加突出了。

　　所以，在收好了这次的战利品后，郑晓白并没有急着离开这里，而是立刻把今天刚刚得到的那两枚幸运宝石取了出来。

　　尽管刚刚才击杀了成昆这个大BOSS，不过郑晓白的回归任务还没有完成呢，而此刻距离光明顶战役的结束已经没有多少时间了，所以郑晓白从这里出去后，就必须得抓紧时间把这个任务完成了。

　　而在此之前，郑晓白当然要尽可能的把手中的资源都转化成自己本身的实力，只有这样他才能多几分活下去的几率。

　　虽说郑晓白现在有了血怨珠这个大杀气，只要他召唤出阳顶天的灵魂投影来，要完成剩下的任务简直就是小菜一碟，但是这血怨珠毕竟也只能召唤三次，用一次少一次，没有十分的必要，没有生命的危险时，郑晓白是绝对不会轻易动用的。

　　郑晓白先取出了老常的那颗蓝色幸运宝石，确认使用后，脑海中立刻出现了一个泛着蓝色光芒的幸运转盘来。郑晓白略过了其他的奖项，直接把注意力集中到上面出现的防御装备上……

　　这老常的防御装备居然只有一件，不过却是一件蓝色的护腕，而且还是一件已经升级到LV5级的装备。从幸运转盘上无法显示出这件装备的所有属性和数据来，不过郑晓白估计这护腕既然是蓝色的级别，同时又升级了五次，估计防御值最少都得有个七八十点之多，如果能抽到这件装备，郑晓白可就赚到了！

　　郑晓白咬了咬牙，立刻确认了开始抽取奖励，那转盘上的闪灯就开始“刷刷”的转动了起来。

　　见闪灯转动的速度渐渐的慢了下来，郑晓白死死的盯着转盘上蓝色护腕的奖项，心中默默祈祷着，希望自己能够如愿的抽到这件宝贝。

　　只可惜这世界上的事大多总是事与愿违，眼见着那闪灯明明就要停在蓝色护腕的格子上了，可最后却不知抽什么疯，居然又再跳动了一下，结果停在了下一个格子上。

　　郑晓白正郁闷得想要骂娘呢，但忽然听到轮回系统的提示音时，却不由为之一怔。

　　“恭喜你，冒险者03588号，你抽取到的奖励是暗器机关《含沙射影》（仿制）。”



　　第0147章 运气

　　居然是这个东西！

　　含沙射影！

　　看到蓦然出现在面前的那个盒子状的东西，郑晓白深吸了一口气，总算是心态平和了一些。不管怎么说……这含沙射影总算是一件很强的暗器机关，要论起珍稀度来，肯定要比那件蓝色护腕珍贵得多。

　　防御装备虽然也很珍贵，但只要到达一定级别的冒险者，差不多人人都能得到一件两件，而这暗器机关盒可就相当罕见了，若是错过了这次，以后再想得到这样的装备，那机会可就很渺茫了。

　　伸手将那个盒子拿了起来，随后就听到脑海中响起的提示：“暗器机关盒……含沙射影（仿制），此机关盒共分三层，每一层中可放置牛毛针1024枚，每次发射即会将一层内的牛毛针全数喷出，有效射程……5米，覆盖角度……120度，牛毛针淬毒后单体伤害最高可达25点，三次发射完毕后需要重新安装才可以使用。本品可由任何人使用，可进行交易，每效果一次，牛毛针的单体伤害值将减少1点。”

　　听到这提示，郑晓白不由欣喜的点了点头，牛毛针单体伤害居然可以达到25点！那么一个人同时被击中十针的话，就是250点的伤害呀！这含沙射影的隐蔽性极强，一旦在近距离内突然发射的话，估计没有几个人能够躲得过去，而一旦有人被射中……以这机关盒单次发射多达1024枚的恐怖密集度，应该就不是只被射中十针、八针那么简单了！所以只要对手不是太强的话，一击秒杀的可能性还是极大的！

　　唯一让人头疼的是，这暗器机关盒装填一次太麻烦了，郑晓白将盒子打开来看了一下，里面那一个个蜂窝状的小孔眼神不好的人都看不清楚，要将一枚枚牛毛针用手全部装填到里面去，这还真是一件相当无聊又麻烦的事呀！

　　而且这牛毛针也不是什么样子都可以的，还得按照原来的尺寸和工艺来打造，这牛毛针可比缝衣针难打造得多了，即要细如牛毛，又要重量适中，同时还得坚韧有弹性，恐怕一般的铁匠铺还真打造不出这么精细的玩意呢！

　　这个暗器机关盒之前在秘道里已经被老常使用过一次，所以现在只能再发射两次了，但若是用得好了，这两次使用的机会绝对会给郑晓白带来巨大惊喜的！

　　将含沙射影按照要救绑在了自己的身后后，郑晓白又拿出了第二颗幸运宝石，确定了进行使用……

　　巨大的蓝色幸运转盘再次出现在郑晓白的意识空间中，这一次郑晓白居然发现里面竟然出现了三件防御装备，而且这三件中有两件都是蓝色的装备，这让郑晓白顿时惊喜了起来。

　　除了防御类装备外，这家伙的攻击类武器也有两件，并且也全部都是蓝色的装备，此外药剂有两个组合在一起的奖项，而技能点的奖励，最高的居然有15点之多！

　　这个幸运宝石的奖励明显要比之前那个丰厚得多，当然……如果不计算含沙射影的珍稀度的话，确实是如此。

　　郑晓白知道抽取奖励只能全凭运气，就算是求满天神佛保佑也没用，于是便没多耽搁时间，直接确定了进行抽取。

　　没想到的是……这一次郑晓白运气爆棚，居然中了一次三闪大奖，看到一个闪灯突然变成三个继续转动起来，郑晓白惊喜的瞪大了眼睛……

　　只可惜……郑晓白最渴望的防御类装备还是没能被抽中，哪怕这次的幸运转盘里有三件防御装备，哪怕他先抽中了三闪大奖，结果仍然没能如愿。

　　这次的三闪大奖分别让他中了“增加内力值上限100点”、“功勋值8点”和一堆组合打包的药剂。

　　郑晓白无奈的叹息了一声，还是只能接受现实。不过说起来，他能获得这么多的奖励，其实也应该满足了。

　　内力值上限增加了100点，等于是让郑晓白节省了很多练功的时间，功勋值8点，更等于是能让郑晓白在现实世界中多呆上八天的时间，平时郑晓白杀死一个冒险者，也不过只能获得2点、3点的功勋值，这次一下抽中了8点，也等于是极丰厚的奖励了。

　　那一堆打包的药剂其实也不简单，虽然里面没有象秘制小还丹这类珍贵的药剂，但药剂的档次却也不算太低，至少比刘岩炼制出来的那些垃圾货色强得多了，光是达到3级的小补气丹就有两瓶20颗之多，可在战斗中使用的3级小回气丹也有9颗，此外还有治疗外伤、治疗内伤的药剂各有两瓶。

　　可以说，单只是这些打包的药剂，若是在轮回客栈里购买的话，都要花上一大笔的轮回币，价值相当的不低。

　　虽然没能得到最渴望的防御类装备，但是郑晓白的综合实力等于也有了一次小的提升。于是郑晓白没有再作耽搁，立刻快步走出山谷，寻路向光明顶的前方走去……

　　这边的出口位于光明顶的后山，算是比较偏僻的地方，而且这里整个儿都属于是明教的禁地，所以刚才他在这边闹出这么大的动静，却也没见有人来查问。

　　不过当郑晓白绕到前边后，顿时就见到一副地狱般的场景……

　　无数人在一起混战厮杀着，每一秒钟都有人在血泊中倒下，到处都是横七竖八的尸体，不过其中多数又是明教弟子。

　　其实这次六大门派攻上光明顶的人并不算太多，加在一起也不过才几百人而已，而明教却至少有几千人之多。

　　然而明教中虽是高手如云，可普通弟子的武功却太过平常了，综合实力和六大门派根本没法相比，六大门派中随便一个人都能单挑几十个普通的明教教众，这样一来……真的混战起来，自然是明教一方处于劣势了。

　　更何况明教原本就处于分裂状态，大家各自为战，之前又被成昆一人暗算了七位大佬，失去了这些高层的调度，明教上下越发的人心惶惶，其形势就更加是一落千丈了。

　　看到那些六大门派的精英弟子们如同杀鸡似的不停宰杀着比普通人强不了多少的明教教众，郑晓白心中感觉很不是滋味，觉得这帮家伙就如同是一群成年人在欺负幼儿园的小孩子似的。

　　不过郑晓白却也没有办法去可怜这些明教弟子，甚至他自己也要跟着去欺负这些“小孩子”，毕竟他的回归任务中还要杀死三十名敌对势力的剧情人物呢，如今他才只不过杀了十一人，还差着十九个名额呢！郑晓白就算再怎么正义感过盛，也不可能会为了可怜这些人就放弃自己的任务。

　　在己方全面占据上风的情况下，完成这个任务实在是轻松之极的，郑晓白跟在人群中混水摸鱼，不到小半个时辰就已经完成了自己的目标。这让郑晓白不禁暗自庆幸自己在进入这个世界的时候，选择六大门派阵营真的是一个明智的选择，否则他若是加入了明教的阵营……那么在这次的回归任务中，想要杀死30名六大门派的剧情人物，那可是难如登天呀！

　　当然，郑晓白猜测轮回系统应该也不会发布难度差距如此之大的任务，没准人家身处明教阵营的冒险者，只要杀死三五个敌对阵营的剧情人物就算过关了也说不定呢！

　　完成了杀死30名剧情人物的任务后，郑晓白就没再对那些普通明教弟子出手了，虽然多杀几个人，他的任务完成度可能会被评定得高一些，但是他现在还需要再杀死一个敌对阵营冒险者，才算真正完成了这个回归任务，所以当务之急，还是先找出一名冒险者，并将其击杀，才是最主要的！

　　可是……冒险者又不会在自己的脑门儿上作好标记让你来杀，想要在这么混乱的战场上找到一个敌对阵营的冒险者，还真不是一件容易的事。

　　郑晓白暂时退出混战的人群中，四下张望了一番，忽见不远处四名身教明教弟子服饰的人纵横于人群中，将一群华山派弟子逼得连连后退，竟与其他明教弟子的劣势全不相同。

　　而且郑晓白仔细看了几眼后，顿时发现这些人竟然就是当初在沙漠中出手劫持殷离的那几个人，他顿时心中为之一动……

　　郑晓白已经知道了，当初这些人之所以要劫持殷离，其目地应该就是想要引走张无忌，好扰乱原剧情，让某个冒险者代替张无忌接下灭绝师太三掌，并救下锐金旗的众人。那么……就算这几个家伙不是冒险者，想必也会和那个冒险者比较熟悉才对！

　　想到这里郑晓白立刻向那边凑了过去，但他却也没有急着动手，只是站在一旁仔细观看着，毕竟冒险者和普通的剧情人物还是有所不同的，只要认真去看，用心去琢磨，到也未必看不出来。

　　但正在这时，却忽听得背后传来一声喝骂，随后就是一阵剧烈的风声狂涌而至……



　　第0148章 遭遇围攻

　　听得身后风声响起，郑晓白慌忙闪身向旁边一纵，扭头看去时，只见一个全身血淋淋的大汉如同疯子似的向他直扑过来，手中舞动着一把单刀，对着郑晓白搂头就砍。

　　“好贼子，你已经杀死了我的亲弟弟和结义的大哥，那现在就把我也打杀了吧！”

　　郑晓白起先还不知道这家伙为何专找自己的麻烦，此刻一听才明白原由……为了完成那个该死的回归任务，郑晓白刚才不得不又亲手杀死了十九名普通的明教弟子，却哪知那么巧的其中就有两人是这家伙的亲弟弟和结义大哥，难怪这家伙若疯子一般的和自己拼命呢！

　　郑晓白暗自叹了一口气，他原本是对这些无辜的明教教众颇有几分同情心的，但那又如何，在这个充满血腥的轮回世界里，郑晓白又有多少选择的机会？

　　而且有时候一个恩怨有了开头就很难再结束，就算郑晓白现在打算不再对普通的明教教众动手了，但是那些被他杀掉之人的亲友又哪肯放过他？

　　那大汉明知自己不是郑晓白的对手，却是没有丝毫的惧怕，手中单刀不停的斩向郑晓白，同时继续骂道：“我明教光明正大，旨在驱除胡虏，行善去恶，持正除奸，普惠天下世人，却又碍到你们这些武林中人何事？你们一个个武功高强，强于我等百倍，可是你们不去驱赶蒙古子，却来围攻我们这些一心想要光复大汉河山的明教弟子，亲手残害自己的同胞，你……你们心里就不惭愧吗？”

　　郑晓白的心里到是没有什么可惭愧的，但是对这位性情耿直的汉子到也颇有几分欣赏，一时就没忍心对其痛下杀手，只是一味的闪避，而那汉子又偏偏不知好歹，明知郑晓白对他没什么敌意，却仍旧对郑晓白步步紧逼，郑晓白一个躲闪不及，顿时被那大汉的单刀在胳膊上斩了一下。

　　这大汉也不过就是明教中的一名普通教众，功夫比起街头打把式卖艺的都可能有所不如，再加上他之前已经受了重伤，这时候手脚无力，别看那一刀砍得凶猛，其实总共只有48点的伤害值，根本就无法破开郑晓白的防御，所以这一刀虽然砍中了郑晓白的胳膊，却立刻就被反震了回去，而郑晓白那条胳膊上却连条红印也没有留下。

　　那大汉哪里见过这种怪事，微微一怔下，终于胆气尽失，“当啷”一声丢掉了手里的单刀，转身就跑得无影无踪了。

　　这一刀虽然没有伤到郑晓白分毫，但也正因如此，却令郑晓白显得格外的突兀。

　　一般来说，就算两个人的武功相差很远，但只要是被刀剑一类的兵器直接砍到身上，武功再高的人身上多少也会挂点儿彩的，除非是象空见神僧那样，能把金刚不坏体神功练到登峰造极的，才可以不惧普通刀剑的攻击。

　　不过空见神僧可是比成昆更牛叉的存在，这世界上又有几人能到达他那种高度。

　　所以，在这轮回世界中，若是看到有人被刀剑砍了一下，居然还毫发无伤的，那么此人十有八九就是冒险者了！

　　在这种地方、这种场合下曝露出冒险者的身份，那绝对不是什么好事。

　　郑晓白退后了两步，警惕的向四周看了看，随后就发现那四个曾经出手劫持殷离的明教弟子也同样正向他这边看来，几人的眼中还不自觉的流露出一种兴奋的神色来。

　　糟糕，这四个家伙该不会全都是冒险者吧？

　　刚刚郑晓白还在盼望着能从这四人的身上看到些什么，最好是其中有一个人是冒险者，那样的话也就省得他去四处寻找目标了。

　　可是现在看这架式……这四个人居然好象全都是冒险者，那样一来……郑晓白一个人对上他们四个，这绝对是一次最糟糕的遭遇了！

　　郑晓白没有任何的犹豫，立刻转身就跑，以一敌四不是不可能，但风险太大，郑晓白可没那个把握，所以还是三十六计走为上策吧！

　　只可惜郑晓白所学轻功的特性在这种时候再一次的曝露出了其弊端，跑动起来看着轻灵飘逸，到是有种翩然出尘的感觉，可就是速度实在慢得让人蛋疼，那四人只是几个闪身就追了上来，并且分从四面将郑晓白给围了起来。

　　“菜就一碟，这次咱们谁来吃呀？”

　　那四人将郑晓白围起来后并没有急着动手，而是谈笑自若的商量起来。就仿佛郑晓白已经是一道烧好的美食，就只等着他们动筷子去品尝了似的。

　　郑晓白心中暗骂，但表面上却没有丝毫的异样，只是静静的看着这四个家伙，寻找着最佳的出手时机。

　　血怨珠他肯定是不会轻易动用的，虽然现在局势对他很不利，但还没糟糕到让他无力抵抗的程度，至少也得先探明了这几人的大概实力再说。

　　对方四个人，分别站在郑晓白前后左右的四个方位，郑晓白要留意他们每一个人的举动，只用眼睛去看自然是不行的，于是郑晓白索性闭起了双眼，改用感知来观察四人的动静。

　　站在右侧的那个家伙见到郑晓白居然在这种情况下闭起了眼睛，先是微微一怔，随后就笑了起来，料定郑晓白肯定是知道没有机会逃走，干脆认命等死了，于是他的警惕性也放低了一些，更加肆无忌惮的大笑了起来，说：“是呀……菜只有一碟，怎么分呀？唔……要不我们还是老规矩，还是猜拳来决定吧！”

　　“猜拳就猜拳，谁怕谁呀！”

　　另外三人并没有什么异意，而且也都发现郑晓白似乎已经放弃挣扎了，当下就更加没人拿他当回事儿了。

　　四个人猜拳，玩剪刀石头布的话有些麻烦，干脆就来手心手背，若谁出拳时和其他三人皆有不同，就算胜出。

　　他们要在一起猜拳，若是隔着郑晓白自然有些不太方便，于是站在郑晓白身后、还有两侧的那三人都略微向前边靠了靠。

　　之前郑晓白的轻功他们也都看到了，简直就是中看不中用的银样蜡枪头，所以就算郑晓白想要他们猜拳的功夫逃跑，他们也不会在乎。

　　感知到这四人开始向一起凑乎，郑晓白的心中顿时兴奋了起来，暗自叫道：“近点……再近点！”

　　不过可惜这几四人虽然相互靠拢了一点，就停了下来，随后四人就嘻嘻哈哈的猜起拳来。

　　郑晓白心中微微有些遗憾，但也知道自己能得到这种机会已是不易，当下没有再多做等待，趁着那四人的注意力全都集中在猜拳上的时候，他那只一直放在腰间的手不露痕迹的微微在自己的身上一按……

　　“蓬……”的一声轻响，无数根细细的牛毛针如同暴雨般喷射而出，直接覆盖了郑晓白面前一百二十度角内、五米远近的所有区域。

　　那四个正在猜拳的家伙中有三人全都在有效射程之内，随着牛毛针射来，他们根本来不及作出什么反应，就顿时被射个正着。

　　其中两人在一瞬间内身上至少被射中了五六十根牛毛针，结果被毫无悬念的瞬间秒杀。

　　这含沙射影中的牛毛针单体攻击力并不算强，每一根的最强攻击只有25点，而目标若在三米之外的话，攻击力就会弱减到20点以下，到了五米之外，就会锐减到10点以下。

　　不过哪怕每根牛毛针的单体攻击只有十几点，但却架不住攻击密度高啊！

　　总共1024根牛毛针，只是覆盖几米方圆的一个区域，其密度之高可想而知，那两人每人身上中了五六十根牛毛针，总伤害值就会达到近千点之高。

　　在这种强大的伤害力下，除非对方是CCC级以上的冒险者，或者是拥有全套的高级防御套装，否则的话基本上就是死路一条！

　　更何况这牛毛针上还淬着剧毒，虽说这种剧毒还达不到见血封喉的程度，不过一旦冒险者中了这种剧毒又不能及时解除掉的话，其作用就有些象是流血伤害似的，每分钟都会扣除一些生命值，因此就算中了牛毛针，却还没有一下被干掉的，那结果也不会好受了！

　　那被牛毛针射中的三人中，就有一个没有死，因为他是站在牛毛针覆盖区的边缘位置，而且他为人也比较机灵，在听到异声响起的一刹那，虽然还不知道那声音来自何处，但却仍然下意识的向后闪躲了一下。

　　结果他虽然仍没有躲过完全躲过去，但身上却只被射中了二十多根牛毛针，给他带来了将近四百点的伤害值。

　　与此同时，剧毒伤害也会给他带来每分钟3点的持续伤害，直到他能将毒性全部解除为止。

　　因为角度的关系，郑晓白这一次没能将四个人全部暗算到，但剩下那个毫发无伤的家伙也彻底傻了，刚刚他们四个人还在用猜拳的方法决定由谁来杀死郑晓白，怎么这一转眼的功夫……这待宰的羔羊就变成凶恶的老虎呢？



　　第0149章 内力增辐

　　郑晓白却没有丝毫的停顿，在骤然发动了含沙射影的攻击后，就立刻飞身跃起，直向那个刚刚受了重伤的冒险者扑了过去，人还在半空，就先丢出了三枚闪亮的铁锥，重重的打向那人的上中下三路。

　　那人刚刚才吃过郑晓白暗器的苦头，直到这时候还有些神魂震荡的感觉，毕竟刚刚他的反应只要稍慢半拍，那么现在就已经是一个死人了，因此他对郑晓白的暗器已经有了一种深入骨子里的恐惧，这时候一见郑晓白再次投掷出来了三枚飞锥，顿时本能的产生了强烈的畏惧，慌忙全力闪躲格挡着，无论如何也不敢再被这些暗器击中一下了！

　　其实如果他真的硬接一枚飞锥的话，就会发现这飞锥虽然看着很是威猛，但实际上却有些先天不足，对他来说根本就构不成什么威胁。

　　而这先天不足的一点就是……郑晓白迄今为止还从来没学过任何一种真正的暗器类的武功，所有投掷暗器的手法都是他本人自己琢磨、练飞出来的，虽然他也能强行将内劲灌注到暗器之中，达成一定的伤害值，但是……他投掷出去的暗器却不具有招式的增辐，如此一来，其威力自然大大的受到了限制。除非是有朝一日，郑晓白可以真正的创造出一门暗器类的武功，否则这个先天性的缺陷就永远无法弥补。

　　郑晓白当然也知道自己投掷出的飞锥应该没什么杀伤力，他这三枚飞锥不过是为了吸引对方的注意力而已，而他本人更加以不逊于飞锥的速度随后而至，“轰”的一声闷响，重重轰出一拳，狠狠的砸向了那人的胸口。

　　截手九式第三式：悍天惊雷！

　　这是郑晓白已学拳法中最强悍的一招，而且当他在成功击杀了成昆之后，获得了5点自由属性点和5点技能点的额外奖励，其中5点自由属性点仍然被他毫不犹豫的加在了悟性上面，而这5点技能点再加上原来剩余的3点，刚好凑齐了8点，让他将截手九式的前三式等级再次提升了一级，达到了LV4级。如此一来，这招悍天惊雷施展出来时，所展现的威势更上了一个台阶，当真如同平地响起一声惊雷。

　　那受了伤的冒险者刚刚只顾着抵挡郑晓白射出的三枚飞锥，等到发觉郑晓白这一拳凶猛无比的攻击到达时，再想躲已经来不及了，只能匆匆伸手格挡了一下。

　　“蓬……”的一声，郑晓白这一拳重重的击在了那冒险者仓促之间拦在胸前的手臂上，但随即就发出“喀嚓”一声脆响，那人的胳膊立刻折断弯曲起来，最终郑晓白这一拳还是重重的擂到了此人的胸膛之上。

　　“本次攻击数据为：内力320*2＝640点，招式增辐15（力量属性值）*4.5＝67.5点，本次攻击命胸部要害，产生额外伤害27点，造成对方手臂骨折，产生额外伤害18点，全部伤害总计752.5点。”

　　“对手身体防御92点，招式防御38点，装备防御105点，合计防御235点。”

　　“本次攻击实际伤害值为517.5点，已削弱到对手生命值底线，本次攻击效果为……死亡。”

　　“咚……”在对方难以置信的慢慢倒下去的同时，郑晓白接收到轮回系统的提示声，同样瞪大了眼睛，一时有些无法相信，自己这一拳居然达到了高达752.5点的伤害值！

　　在截手九式前三式还是LV3级的时候，郑晓白使用这招悍天惊雷时，内力输出还只有256点，现在又提升了一级后，内力输出应该提升到320点，这个郑晓白是知道的，让他搞不明白的则是……这个内力输出乘2是怎么一回事？这在以前可是从来没有发生过的呀！

　　一般来说，无论是拳法还是剑法，招式的增辐都是体现在力量值方面的，也正因如此，郑晓白这个低力量值的冒险者在这个轮回世界里才会有着难以回避的弱势方面，如果说武功招式居然还能在内力方面增辐的话……那力量值的高低似乎也就变得不是那么重要了！

　　难道说……这截手九式在提升到LV4级后，就会自动出现内力增辐的这么一个特性吗？若是那样的话……这截手九式也太可怕了吧！

　　心念一动间，郑晓白又匆匆的察看了一下自己的内力值，却发现刚才打出这一招后，他的内力值的的确确只减少了320点，而不是640点，如此说来……那就真的是被增辐了？

　　对此郑晓白的心中还有几分疑惑，不过现在却不是探究这个问题的时候，因为现在四个围攻他的冒险者，还有一个毫发无伤呢！

　　不过当郑晓白转回头，准备与最后那人再来一场恶战的时候，却见那家伙正如同见鬼般的不断后退着，一见郑晓白回过头来，就立刻怪叫了一声，随后以一种远远超过郑晓白数倍的速度，“嗖”的一下，就逃得无影无踪了！

　　郑晓白愣了一下，随即只能苦笑着摇了摇头，现在他的实力越来越强，优势也显得犹为突出，但弱点却也仍然没有太多的改善。

　　高攻低防就是郑晓白最大的特点，刚才这一拳居然打出了七百多点的高伤害值，这点估计就算是一般的CC级冒险者也未必能做得到。

　　可是在防御方面郑晓白不但没有进步，在失去了蓝色护臂后，他的防御力反而又有所下降，蚕丝背心45点防御，他的身体防御也仍然只有28点，加在一起不过七十多点。

　　所以别看郑晓白的攻击力很强，但若真的与DD级以上的冒险者正常交手的话，他却未必会占据多少优势，因为正常交手中自然是有攻有守，除非他能始终占据主动，打得对方没有还手的机会，否则只要被对方打中一下，就凭他这点防御值和不过三百多点的生命值，仍然还是有可能被人家给一击给秒杀了！

　　而轻功方面就更加让人头疼了，他的轻功固然很神奇，运用得当的话，就算是大BOSS一击也伤不到他，可这点又不是绝对的，而且只要他施展起登云步的轻功来，基本上就只能是只守不攻，一旦出手攻击对方，他也就无法再保持抵消重力的状态了。

　　更让他无奈的是速度上的短板，只要对手一旦不想和他打了，真的是想跑就跑，他根本就追不上人家！

　　所以，尽管这一次他以一敌四获得了胜利，甚至还击杀了对方三个人，但郑晓白的心中却没有什么得意的感觉，若非之前他刚刚才得到含沙射影这件宝贝，刚才的局面只怕他还真的是凶多吉少了！

　　三位冒险者死亡后，尸体立刻就变成了三颗晶莹闪烁的幸运宝石，不过这些宝石在其他剧情人物的眼中却仍然只是三具尸体而已。

　　三颗宝石中两颗都是深浓的乳白色，这两人生前的级别看样子应该是DD级或者是DDD级，而郑晓白最后一拳击杀的那人留下的却是一枚淡蓝色的幸运宝石，显示着他生前的级别应当是C级。难怪此人的防御力高达二百多点，C级以上冒险者的底蕴确实不是普通D级冒险者能比拟的！

　　郑晓白不由得再次幸庆自己的运气，之前在秘道中碰到的可是两位CC级的高手，但那种特殊的环境下，一位拥有“含沙射影”的CC级高手，就那么糊里糊涂的被他割下了脑袋，而另外一个先是被吓得没敢再与郑晓白交手，之后竟然还脑残到想将乾坤大挪移的心法原本偷走……结果直接被轮回系统灭杀！否则他若是稍微长点儿脑子的话，郑晓白的后果就不堪设想了！

　　收起地下的三颗宝石后，郑晓白又看了一下自己的任务状态，按说他现在已算是超额完成任务了，剧情人物按要求杀死了30人，而冒险者已先后击杀了5人。不过轮回系统却并未提示他任务已完成，可以回归现实世界什么的，想是他就算提前完成了任务，也必须得在这里等到光明顶之战结束后才可以离开。

　　好在没有了任务的压力，郑晓白现在只需要保证自己的安全，然后等待战役结束就可以在最近的轮回客栈返回现实世界了。在刚刚又杀死了三名冒险者后，郑晓白的功勋值已增长到23点，这样一旦回归现实世界后，他就可以在那边停留23天的时间。

　　23天的时间真的不多，但是在轮回世界里闯荡了这么长时间，郑晓白对家的思念也越发的浓烈起来，哪怕现在回归后只能在现实世界里停留一天，他也会毫不犹豫的选择回去。

　　接下来郑晓白决定利用这段时间查找一下周芷若的下落，她在被韦一笑抓到光明顶山下的时候莫名其妙的失踪了，但郑晓白相信周芷若多少也应该有些主角光环，肯定不会轻易被人杀掉的，只是不知道她到底是被谁救走的，也不知道她有没有继续留在这光明顶上。

　　眼见着回归在即，郑晓白对这个轮回世界中，唯一留恋的，就是周芷若了……



　　第0150章 挑战

　　当郑晓白四处寻找周芷若的时候，光明顶上混乱的局面终于得到了控制，白眉鹰王殷天正出言相激，逼得以少林方丈空闻大师为首的六大门派首脑们，答应了单打独斗的要求。

　　如此一来，无论是明教和天鹰教下的普通教众、还是六大门派门下的普通弟子，就都不用再打生打死了，只要坐着等待那些大佬们决出胜负来就可以了。

　　当然，无论谁胜谁负，对于全面占据上风的六大门派的弟子来说并不是很重要的，就算六大门派这边输了，明教也没有能力把他们都留下来。而一旦明教一方输掉的话，恐怕结果就是尽被屠杀了！

　　局面稳定下来，郑晓白要找人自然也就方便得多了，他也不知道周芷若还在不在光明顶上，就只能先去寻找峨眉派的人。

　　好在这时候双方已不再混战，各门派的人都纷纷向本派掌门的周围聚拢起来，片刻之后各派就分别聚集在一起，六大门派在一边，明教和天鹰教的人聚在另外一边，彼此间泾渭分明。峨眉派那一群女尼在六大门派的阵营中，也显得格外的耀眼，郑晓白隔着老远就一眼看到了身形高大的灭绝师太当先而立，身上血迹斑斑，显然在这一场大屠杀中，这老尼姑的倚天剑不知道又饱饮了多少明教弟子的鲜血。

　　郑晓白赶忙来到峨眉派所属的阵营前，前后望了几眼，并没有看到周芷若在里面，顿时心里微微一沉，很是失望。

　　灭绝师太看到郑晓白却是面露喜色，忙招手将郑晓白叫过去，紧张的问道：“还好你没事……怎么样？有没有追上那只吸血蝙蝠？你周师妹她……她在哪里？没有什么事情吧？”

　　灭绝师太可是把传承衣钵的希望都放到了周芷若的身上，却不想这次出征光明顶却出了这么一档子事儿，当时她也想把周芷若从韦一笑手中救下来，不过她身为峨眉派的掌门，首先要顾全的还是大多数峨眉派弟子的安危，更何况她也算有自知之明，知道论起轻功来，她和韦一笑的差距可不是一点半点，就算她全力去追，也绝对追不上人家，既然如此，她当然只能咬牙放弃了。

　　本来灭绝师太以为无论周芷若还是郑晓白恐怕都要凶多吉少了，郑晓白到也罢了，周芷若一死峨眉派恐怕就要后继无人了，所以灭绝师太心头的郁闷可想而知，而灭绝老尼一怒，这些明教的弟子可就倒了霉，就是刚才的这一轮混战，恐怕就有上百名明教弟子成了倚天剑下的冤魂。

　　现在突然看到郑晓白无恙归来，灭绝师太的心里顿时又升起了一丝希望，急忙就把郑晓白叫过来询问起来，但她问出这番话时，语调都不禁有些颤抖，真怕郑晓白说出周芷若已经被韦一笑吸干了血的话来。

　　“周师妹她……应该没事！”

　　听到郑晓白的这句话，灭绝师太更加大喜，但还是奇怪的问道：“应该没事是什么意思？那她人现在在哪里？”

　　郑晓白微微摇了摇头，说：“这我就不清楚了！我只知道她被韦一笑带到了光明顶的山下，然后就失踪了……至于她是被谁救走了，还是自己躲了起来，这我就不清楚了。”

　　灭绝师太皱了皱眉，有些不大相信地说：“失踪了？既然她一直被那个吸血蝙蝠劫持着，又怎么可能自己躲起来？又有谁有本事能从韦一笑的手里把人救走？”

　　郑晓白无奈之下，只好把韦一笑发现周芷若的体质特殊，竟然突发奇想要收周芷若为徒，以至于宁肯寒毒发作也不肯吸周芷若的血，结果在周颠帮他疗伤的时候把周芷若给丢了的事情讲了一遍。

　　听了郑晓白的解释灭绝师太眉头皱得更紧，对于郑晓白这番话的真实性她到是没有什么怀疑，事实上灭绝师太也早就发现周芷若的体质比较特殊，特别适合修练一些阴寒属性的功法，若非如此她也不会在周芷若年纪尚且幼小的时候就把周芷若当作掌门接班人来培养了。

　　而且灭绝师太虽然已经决心要立周芷若为下一代掌门，却没有把峨眉派中唯有掌门才可修练的峨眉九阳功传于周芷若，就是因为周芷若的体质其实根本不适合修练这门内功，而更适合去修练藏于倚天剑中的《九阴真经》。但是要取出倚天剑中的《九阴真经》，还必须先找到屠龙刀才行，这就使得灭绝师太立周芷若为掌门的决定有些冒险了。

　　如果周芷若在担任掌门期间能够得到屠龙刀，并且取出倚天剑中的《九阴真经》的话，那么将来周芷若的前途必将一片光明，峨眉派也会在她的手中发扬光大，甚至将来超越了少林和武当这两大门派亦未可知。可是如果周芷若始终得不到屠龙刀的话……那么她将来的成就恐怕就很有限了，而且没有修练峨眉掌门必修的峨眉九阳功，只怕周芷若将会成为峨眉派历任掌门中最差的一个！这点灭绝师太当然也知道，不过在没有更好的选择前，她也只能这样赌一下了！

　　正因如此，灭绝师太一听郑晓白说韦一笑发现了周芷若的特殊体质，并且有意要收周芷若为徒时，她就不由得担忧了起来，生怕韦一笑真的抢了自己的徒弟。

　　正当灭绝师太还想再询问郑晓白，他又是如何得知这些事情的时候，却听得前边临时围起的空地之中一个人高声叫道：“在下天鹰教马东，想向峨眉派的高手请教一二，不知道哪位愿意指教马某啊？当然……之前在下已经和灭绝掌门交过一次手，在下确实不是灭绝掌门的对手，所以如果是灭绝掌门的话，那就算了！”

　　听得有人在向峨眉派叫阵，灭绝师太只得暂且放下周芷若的事情，抬头向场中看去。

　　刚才双方已经约定，不再让下面的人进行混战厮杀，明教的命运就由明教和天鹰教的一众高手与六大门派的高手单打独斗的结果来决定。

　　不过双方也同样没有约定要打几场，总之是要将一方的高手打服了为止。这样一来对于六大门派一方肯定是很有利的，毕竟明教一方的韦一笑、杨逍以及五散人全部被成昆重伤，已经没有了战斗的能力，只靠天鹰教和明教的五行旗使，肯定是斗不过六大门派一众高手的！

　　但是明教一方却也没得选择，这样单打独斗虽然同样吃亏，却也总好过让所有人一起混战，毕竟论起低端的战力来，明教一方更加比不上六大门派，混战的结果只能是以明教的彻底灭亡而告终。

　　双方约定好之后，就一直在收拢人马，如今这场上之人还是第一个出来叫阵的。

　　六大门派一方见这第一个出来叫阵的居然是一个名不见经传的家伙，无不心存轻视，有那口齿伶俐的便忍不住出言相讥，嘲笑马东既然要向峨眉派叫阵，为何不直接挑战灭绝师太？

　　不过当灭绝师太看清那叫阵之人的样子后，却是没有半点儿轻视的念头。而一旁的郑晓白同样为之愕然……这家伙居然就是之前代替原剧情中的张无忌，接了灭绝师太三掌，从而在灭绝师太的倚天剑下救下了锐金旗的那个人！

　　郑晓白可以百分之百的肯定，这家伙一定就是一个冒险者，不过却搞不明白这家伙到底想干嘛？之前高调的改变了原剧情，代替张无忌接了灭绝师太三掌，现在又在光明顶的最后决战中第一个跳出来挑战峨眉派弟子！这些作为可不大象是一般冒险者所为呀！

　　据郑晓白了解，一般来说冒险者都不会去主动做出改变剧情的事情，平时行事也很低调，就算是为了完成任务，也大多是要避开主要剧情人物的，可这家伙到好……仿佛他来到这个剧情世界就是为了来出风头似的！

　　灭绝师太的表情有些凝重，对方既然已经向峨眉派挑战了，自己这边总不好避而不战，可是他对这个叫马东的年轻人也多少有些了解，之前她几乎全力以赴的三掌竟然也只是将其打伤而已，在峨眉派中，除了她自己以外，恐怕门下这些精英弟子无人是他的对手啊！可是人家又点明了说不是她的对手，灭绝师太总不好再厚着脸皮对一个天鹰教的无名小卒亲自出手吧？

　　峨眉派虽然实力雄厚，但此次出征光明顶，除了灭绝师太本人外，再无其他第三代弟子随行，而这些第四代的弟子却没有特别出色的，以至于面对一个实力明明不算绝顶的对手，本门却无人可以出战……这让灭绝师太不禁再次生出了后继无人的悲哀！

　　“静玄……你去试试吧！”略一犹豫后，灭绝师太只能将自己座下的大弟子派上去了，但她的心中却没有丝毫底气。

　　静玄师太到是没觉得什么，立刻领命走了出去，不过站在场中的马东却突然开口说道：“这位师太就免了吧！灭绝掌门应该知道她不是我的对手，何必让她上来送死呢？嗯……灭绝掌门身边这位看起来英武不凡，我们两个过上几招如何呀？”

　　马东说着……将阴戾的目光投向了一旁的郑晓白……



　　第0151章 小姑娘

　　见马东绕了一大圈，结果要挑战的人居然是自己，郑晓白神情微微一怔，但随后想起刚才自己斩杀的那三个人，似乎和这马东就是一伙的时，却也就释然了。

　　看来这家伙现在是来找场子的呀！

　　郑晓白知道在这些冒险者当中，有很多人会自发的组成小队一起来完成任务，象郑晓白上次和刘昆还有江锋一起做上天梯的任务时，就曾经组过队。

　　不过他们那时组的是临时小队，组队期间轮回系统会强制小队成员之间必须遵守一些规定，比如小队成员之间不得互相攻击之类的，但等到该任务完成后，这样的临时小队就会自行解散。

　　除此之外，还有另外一种长期组队的模式，比如郑晓白进入轮回世界后碰到的第一个冒险者对战任务时，就遇到了一个家伙，利用自己团队中人分属不同阵营的优势，把郑晓白他们给涮了一顿，明明对方应该是六大门派阵营的，结果那家伙动用了一个什么“团队召集令”后，那三个六大门派阵营的人就立刻倒戈成了对方的人！

　　郑晓白估计马东和先前围攻他的那四个人应该就是属于一个长期团队中的人，否则如果只是临时组队的话，这马东自然也没有必要去替那几个人报仇了！

　　当然，也不排除这马东的回归任务还没有完成，于是在得知郑晓白也是冒险者后，就主动跳出来挑战。

　　郑晓白是真的没什么兴趣和这家伙打生打死的，他的回归任务已经超额完成，自然也就没有必要再去冒险了。而且这马东能接得住灭绝师太三掌，武功之高也肯定不是郑晓白能比得了的，至少郑晓白就没有把握能接得住灭绝师太的一掌。

　　既然不想冒这个险，郑晓白也不怕丢人，不管怎么说，丢人总比丢命要强得多，当下就双手一摊，说道：“我不知道阁下为何这么看得起我，不过我只能说您看走眼了！静玄师姐的武功强我十倍，如果你认为连静玄师姐都不是你的对手的话，那我就更加没有必要献丑了！”

　　灭绝师太也点了点头，说：“郑师侄入我峨眉派还不到半年时间，不过是粗通武艺而已！既然阁下只是想挑战我峨眉，那么至于由谁来应战，却也由不得你挑三捡四了！静玄……你就出手教训此人一番吧，你只管放手一搏，放心……你若真有什么三长两短，为师就算拼去这条命不要，也定当会为你报仇的！”

　　灭绝老尼虽然心狠手辣，不过对自己门下弟子却也是真心的护短，不然的话当初她也就不会因为丁敏君被人弄断了手腕，就亲自找上门去，把殷离和张无忌一起擒来了！

　　然而灭绝师太护短归护短，却也不容峨眉派的面子有一点儿损伤，所以纵然明知静玄根本不是马东的对手，却也不会向对方示弱，只能硬着头皮让静玄师太出战了！

　　这到不是灭绝师太对郑晓白偏心，而是在她看来，眼前峨眉派之中除了她本人以外，也只有静玄师太的武功最高了，哪怕是周芷若也只是潜力无穷而已，在现阶段武功距离静玄师太也是大为不如的。

　　但是灭绝师太又绝不会允许静玄师太真的出什么事情，所以才会说出刚才那番话来，意思就是要提醒马东……你可以赢了静玄，但绝对不能让静玄重伤甚至是死亡，否则本尼姑宁可豁上老脸不要，也非得宰了你不可！

　　马东先是没想到郑晓白居然会避而不战，随后更没想到灭绝师太会来这一招，如此一来他若真的和静玄师太过招的话，那简直就是受罪了！话说他的实力确实应该比静玄强上一些，可是两人之间的差距也不会太大，他若全力以赴的话，有百分之九十五的把握能战而胜之。

　　可问题是他又不能伤了静玄师太，否则真惹恼了灭绝师太，到时候这老尼姑发起狠来，非要灭绝了他……他可没有把握能够躲过灭绝师太的全力追杀！

　　即不能伤人，又要胜过对方，这个难度可就太大了，如此缚手缚脚的战斗，到最后搞不好马东反倒伤在静玄师太的手上也不是不可能的！

　　象这种吃力不讨好的事情马东当然不肯去做，当下眼珠子一转，嘿嘿一笑，说：“好男不和女斗，若贵派坚持由静玄师太出战的话，那就由我的师妹来领教几招吧……刘炎，你来和这位静玄师太比划比划吧！”

　　马东说着就招呼一个大概只有十七八岁的小女生出来，而他自己却头也不回的返回到了天鹰教的阵营中去。

　　那边的白眉鹰王殷天正见状微微皱了皱眉，将他的儿子殷野王叫到面前，低声说道：“虽然我们这边的高手确实不多，但也不能堕了我明教和天鹰教的声威，这出场第一战，总得找个差不多的人吧？一开始那马东也就罢了……这个小姑娘看起来柔柔弱弱的，让她打头一阵又算怎么一回事？我们天鹰教不会是已经无人可用了吧？”

　　殷野王闻言也只能苦笑着说：“刚刚是那个马东吵闹着非要打头一阵，我见他前几日曾经硬接过灭绝师太三掌而没受什么重伤，这才允了他，可谁知他又会在中途搞出这么多事来！那小姑娘是谁我都不大清楚，不过既然已经上去了，我们总不好再叫她下来吧！哼……回头这事儿我非得让马东给我一个交待不可！”

　　殷天正摇了摇头，说：“我还当这小姑娘也是你安排的人呢，既然不是也就算了！若是我明教能渡过今日的危机，些许小事不提也罢。而若是我们今天过不了这个坎……那么大家到时候也只能一起去见明尊了，还有什么好交待的？”

　　殷野王听得殷天正的语气中充满了无奈和悲观，知道殷天正对己方的胜率亦是不怎么看好，不由得慨然一叹，说：“是……父亲教训得是！”

　　那边郑晓白一听到马东招呼一个叫作刘炎的小姑娘上来对战静玄师太，就不由得心中一动，暗自琢磨着这个刘炎，该不会就是自己所认识的那个药剂师刘岩吧？

　　说起来当初那药剂师也只是说自己叫刘岩，并没说是哪个岩字，这一次也是一样，所以这两个刘岩在郑晓白听来都是一样的，只不过当他看到上来的是个小姑娘时，就自然反应到对方的名字中应该是炎热的“炎”字，而不应当是岩石的岩。

　　而在轮回客栈的现场交易区里，所有人的身形面貌全部都是模糊的，连发出的声音也全都是中性的，所以一般来说，在现场交易区里碰到的人，你不但无法分辩出对方的相貌和年龄，甚至连男女也同样分不清楚。因此……当初郑晓白在轮回客栈里认识的那个小药剂师真的就是一个小姑娘也未必不可能呀！

　　事实上直到两人分开为止，郑晓白也只知道那药剂师名叫刘岩（或者是刘炎），隶属于明教阵营的冒险者，当时的级别是CCC级，同时还是一位初级药剂师……此外郑晓白就什么也不知道了，甚至郑晓白都没有问过对方是男是女，只是本能的将对方当作是和自己一样的男人了。

　　当然……这世界上重名重姓的人太多，刘岩这样的名字又太普通，面前这小姑娘真的只是和小药师同名同姓也是很正常的。可是……不知是不是错觉，郑晓白却总觉得面前这个漂亮的小姑娘让他有种似曾相识的感觉。

　　小姑娘的确长得很漂亮，虽然还比不上周芷若，没达到那种祸国殃民的级别，但若放到现代社会里去，至少也是一个校花级别的存在。只是小姑娘漂亮是漂亮，但却总给人一种书呆子的感觉，如果给她换上一套现代的服装，再架上一副黑框宽边眼镜，那她简直就是一个理工科女研究生的标准形象了！

　　“小妹明教刘炎，请师太多多指教！”

　　小姑娘看着有点儿天然呆，但是最起马的礼数还是没落下，先是向着静玄师太作了一揖，随后就猛然双臂一摆，飞起一拳直向静玄面门打去。

　　静玄见小姑娘没有用兵器，她自重身份，自然也不肯占小姑娘的便宜，于是便施展开截手九式来，徒手与小姑娘战在了一起。

　　静玄是峨眉派第四代中的大弟子，一身武功非同小可，截手九式这套峨眉派的必杀技，她亦早就练出了几分火候，可不是郑晓白这种程咬金的三板斧能比得了的。当然……若是论起单个招数的威力嘛……静玄师太施展出的那招悍天惊雷，也还真的比不上郑晓白那一招来得犀利呀！

　　只是郑晓白很快也发现到了……原来这截手九式的全部九式连在一起使用，似乎还会有不一样的效果，这点却不是他单练前三招所能达到的！

　　然而静玄师太虽强，可那小姑娘竟然也丝毫不比静玄师太差！

　　在小姑娘出手之前，估计不论是明教一方，还是六大门派一方，就没有几个人看好这小丫头的，可是几招之后，所有人的神情顿时都变得严肃了起来。



　　第0152章 幻影迷踪步

　　小姑娘施展的是一路很普通的拳法，名为如意拳，是江湖中广为流传的一门拳法。但是这路拳法在小姑娘手中使来却是中规中矩，即使再挑剔的高手也很难从他的拳法中挑出什么毛病来。小姑娘居然就凭借着这么一路烂大街的普通拳法，竟然和静玄师太的截手九式战了个旗鼓相当！

　　郑晓白暗自点头，知道一般来说冒险者所能学会的武功很少有特别高级的，但哪怕是再普通的武功，只要能升到很高的级别，一样可以发挥出骇人的威力来。

　　能够修练等级比较高的武功只是证明你的起点会比别人高一些而已，但是起点高不代表武功就高，而且等级越高的武功，升级起来也就越麻烦。所以若是两个冒险者同时进入轮回世界，一个学的只是普通的D级武功，一个学的却是高级的A级武功，但是在初期因为高级武学升级缓慢，所以往往都是学普通武功的人实力会更强一些。

　　以这小姑娘表现出来的拳法之精湛，估计她这拳法的等级至少也得在LV7级以上，否则绝不会发挥出如此严谨的拳风来。

　　而且别看这小姑娘长得娇小玲珑，仿佛弱不禁风似的，可是那拳头上所带的力道却十分惊人，只是十几个回合就把静玄打得连连后退，完全处于了下风。

　　所有人见状都难以置信的瞪大了眼睛，有些无法接受眼前所见的这一幕。

　　要知道静玄可是峨眉派中第四代的首座大弟子呀！在江湖中其地位甚至都不比昆仑派、华山等门派的掌门相差无多，而其武功虽然算不得顶尖，但在六大门派中也是能排得上名的。

　　然而就是这样一位峨眉派的高手，却被天鹰教中随随便便派出来的一个名不见经传的小姑娘打得节节败退，这……若天鹰教和明教中尽是这样的精英，那么六大门派此次别说是要灭了明教，恐怕能活着走下光明顶也不可能了！

　　“静玄，用剑！”

　　见静玄师太连魔教里的一个小姑娘也对付不了，灭绝师太的脸色变得更加难看起来，当下立刻冷声提醒了静玄一句。静玄师太能成为峨眉派的首座大弟子可不仅仅是因为年纪大的关系，她的武功在峨眉派的第四代中亦是最强的一个，只不过她却不太擅长拳脚上的功夫，剑法才是她真正的强项。

　　若是静玄师太能在拳脚上胜过对方也就罢了，现在既然在拳脚上已经落了下风，再坚持不用兵器那可就不是自重身份，而是愚蠢之极了！

　　“是……师父！”

　　静玄师太心中一阵惭愧，听得灭绝师太的招呼也没再多作考虑，用力击出两拳，勉强将那小姑娘迫开，随后“呛”的一声，抽出背后的长剑，施展起峨眉派的绝技玉女素心剑法，再次向小姑娘攻了过去……

　　“哧……”的一声，静玄师太在剑法上的造诣果然非同小可，小姑娘来不及换招，被静玄一剑划在肩膀上，鲜血立刻就汩汩的流了出来。

　　如果是点到为止的比武，那么现在静玄师太就已经算是胜了，不过此刻可不是普通江湖好汉们的以武会友，而且刚才小姑娘刘炎并没有使用兵器，在静玄师太手上失利一招到也算不得输。

　　静玄师太毕竟是江湖上有名的人物，刚才只是迫不得以才出剑对敌，这时候见伤了小姑娘便也没有再步步紧逼，反而退后了一步，说道：“女施主，还请亮兵器吧！”

　　小姑娘闻言却倔强的摇了摇头，说了声“不用”，随后神色平静的往前跨了一步，她这一步看起来并不快，但是却让在场的所有人大吃了一惊，甚至有好多人忍不住出声惊呼了起来。

　　因为这小姑娘在跨出那一步的时候，整个人竟然瞬间一分为三，眨眼之间就变成了三个一模一样的小姑娘分从三个不同的方向猛然向静玄师太攻击了过来。

　　“幻影迷踪步！”

　　武当派阵营中的宋远桥神色一动，轻轻低呼了起来。

　　一旁的宋青书闻言好奇的问道：“父亲，这幻影迷踪步是什么功夫？我怎么从来没听人说起过！”

　　宋远桥微微摇了摇头，说：“我也是偶尔听你师公提起过，这是一门十分奇特的轻功，据说原本传自于天竺，练成之后最多可以幻出九影，而且每个幻影不仅形像逼真，就算用听分辩形之术也很难分辩出哪个是真身、哪个是幻影。只是这门轻功在前朝即已失传，却不想今天竟会在此重现……嗯，恐怕静玄师太要败在此人手上了！”

　　果然不出宋大侠所料，他这边话声方自一落，那边场中对战的两人就已经分出了胜负，静玄师太从未见过如此古怪的事情，眼见着三个一模一样的小姑娘同时向自己攻来，顿时一阵手忙脚乱，施展开玉女素心剑法劈散了一个虚影后，却已经被小姑娘的真身一掌印在胸口上，静玄师太顿时口喷鲜血，脚步踉跄的退后了几步。

　　“师太承让了！”

　　小姑娘感念静玄师太之前的风度，同样也没有再继续出手，退后两步轻轻抱了抱拳，不过话中的意思却明显是让静玄师太认输算了。

　　静玄师太微微一怔，随后苦笑着摇了摇头，她刚才被击中的那掌受了不轻的内伤，虽然勉强再战也能支撑一会儿，但实力必然会大打折扣。而且那小姑娘的身法太过诡异，她若是看不破其中的奥秘，就算是此刻没有受伤，也仍然不会是小姑娘的对手，再不认输也是自取其辱！

　　当下静玄师太只好施了一个佛礼，诚恳的说道：“女施主武功高强，贫尼自愧不如！”说罢便在两位师妹的搀扶下返回到了峨眉派的阵营之中。

　　那小姑娘见状只是笑了笑，即未继续出言挑战，也没有返回到明教的阵营中去，而是直接在场上取出了一个小瓷瓶，将瓶中一些如白玉般晶莹的药膏涂抹在了她肩头上的剑伤之处……

　　白玉生机膏……果然是她！

　　虽然隔着很远，但是郑晓白还是一眼就认出了那小姑娘正往身上涂抹的药膏，这分明就是他曾经用融合天赋融合出来的新型药剂。当时郑晓白见刘岩似乎对这种药剂特别感兴趣，于是就用其中的一份白玉生机膏换取了她手里的那些垃圾药剂。

　　尽管这种药剂一共有十分，其中九份都被拍卖了出去，所以手中有这种药剂的人应该不止一两人，但是加上之前心中的怀疑，郑晓白现在就已经可以基本确定，此人就是自己在轮回客栈里认识的那个低级药剂师刘岩了！

　　这时那个叫马东的家伙又跳了出来，用充满挑衅的目光望着郑晓白说：“我师妹已经胜过了一场，不知接下来还由峨眉派的哪位高人赐教呀？呵呵……如若你们峨眉派除了灭绝掌门外，再无人能胜过我这位小师妹的话……那我看各位再留在这光明顶上也没什么意思了，各位觉得我的话是不是很有道理呀？”

　　峨眉派众人闻言无不气得怒目圆睁，却又偏偏无话可说……说来也是呀，现在明教与六大门派约定由高手比斗，来决定各自的命运，而现在明教的分支天鹰教里不过是出来了一个从未闻名的小姑娘就打败了峨眉派的首座大弟子，难不成还真让灭绝师太亲自出手来对付这小丫头吗？

　　哪怕对方出来的是殷野王这样的人物，灭绝师太亲自出手也就罢了，可这小姑娘在天鹰教里分明连一个外坛的坛主都不是，这就打得峨眉派自掌门之下无人能敌……那么就算峨眉派这次仍旧厚着脸皮呆在这里，恐怕以后也要名声大损了！恐怕经此影响，以后在江湖人的心目中，峨眉在六大门派中直接除名，都不是没有可能的！

　　灭绝师太此刻的脸色已经不仅仅是难看了，简直就如同一具千年老僵尸似的，脸色又青又白，目光阴沉凶狠，直恨不得立刻扑出去将这两个败坏了峨眉声誉的魔崽子给撕成碎片。不过……她也明白，若她这时候直接出场确实也不是时候，只能徒惹笑柄而已。

　　可是灭绝师太不上场，门下弟子中又有谁能是那小姑娘的对手呀？

　　正当灭绝师太心中无比纠结的时候，却忽听得不远处一个熟悉的声音高声说道：“师父……让我来会一会这位姐姐吧！”

　　灭绝师太惊愕的转回头去，随即欣喜若狂的道：“芷若，你回来了！”

　　郑晓白闻言亦是急忙回头，待看到来人果然是周芷若时，一颗悬着的心也终于放了下来……果然，不管怎么说，周芷若也算是这个轮回世界中的女主角，同样拥有主角光环，哪里会那么容易就出事呢！

　　“师父，是我……我没事了，多谢师父挂心！”周芷若说着又将目光转向了郑晓白，眼神中流露出一丝眷恋的目光来，低声说：“师兄……你干嘛那么傻啊！青翼蝠王的武功何等高强，你……你竟然一直追着他不放，那多危险啊！”



　　第0153章 师父不许赖皮

　　周芷若表面上好象是在责怪郑晓白，但是从她那羞涩的表情，还有喜悦的眼神中，任谁都能看得出来她心里其实是很高兴的。在这个男尊女卑的世道里，能有一个男人肯为了自己的女人不惜牺牲自己……这得是多大的幸福啊！

　　虽然周芷若和郑晓白之间的事情并没有公开，但是只看周芷若此刻的神情，以及她那怪责郑晓白的话……大家也就明白是怎么回事儿了！

　　那些峨眉的俗家女弟子们无不用羡慕的眼神望着周芷若，那些出家的女尼亦是双手合什，面露微笑，而所有男弟子则都用羡慕嫉妒恨的目光瞪着郑晓白……这可是峨眉山上的一支花呀！咋就插在郑晓白这个牛粪上了呢？

　　整个儿峨眉派上下，估计也就只有灭绝师太心中十分不爽了！她可是准备要把周芷若培养作下一代掌门的，而峨眉派的掌门历来都是由出家的女尼来担任的，周芷若要是真的被郑晓白给拐跑了，她又到哪里去找一个比周芷若更适合的接班人呀？虽说郑晓白也是峨眉派的弟子，不过周芷若如果嫁了人的话，再当掌门终归是不太好的！

　　其实灭绝师太到不是真的墨守成规之人，甚至这一次在出征光明顶的途中也曾亲口说过……这一役之中，只要是谁立得大功，不论他是男子妇人，都可传自己的衣钵。

　　不过话是那样说的，但灭绝师太还是本能的不愿自己选定的掌门接班人嫁了男人！

　　目光扫了郑晓白一眼，灭绝师太突然说道：“芷若……你刚才说什么？莫非你要与那魔教的小姑娘交手？”

　　周芷若闻言这才想起正事来，抬头看了眼正站在场中好奇的打量着这边的小姑娘刘炎，说：“是的，师父……弟子的武功虽然比不上静玄师姐，但是却比较细小，或者那位姐姐的幻影迷惑不了我也未可知呢！”

　　周芷若这话说得轻松，可实际上她心里面却也是一点儿底气都没有，只是刚才远远的见到灭绝师太被逼迫得不知如何应对，这才只能冒险出言请战。不论灭绝师太这人在世人眼中是善是恶，但至少她对周芷若还是蛮不错的，周芷若几乎将她当母亲一样的看待，自然是不愿灭绝师太因此而为难了。

　　灭绝师太感叹着点了点头，她又何尝不知周芷若并不是真的有把握，而只是想替她解围而已，但也正因如此，灭绝师太心中对周芷若才越发的疼爱。

　　“算了……你也未必是此人的对手！”

　　灭绝师太神色坚决的摇了摇头，随后凛厉的目光忽地转向了郑晓白，然后沉声说：“郑师侄，你觉得现在让芷若出战合适吗？”

　　灭绝师太虽然没明说，但这句询问所表达的意思却已经十分明显了，分明是想让郑晓白来替周芷若出战！虽然灭绝师太也不认为郑晓白出战就能战胜这个神奇的小姑娘，但是对方既然已经在挑战，峨眉派这边总不能无人应战。而如果非要找个人出来硬抗的话，这个人当然、最好、也只能是郑晓白了！

　　“周师妹出战？这当然不合适……”

　　郑晓白知道灭绝师太心里打的是什么主意，只能苦笑着站了出来，其实就算灭绝师太不和他玩这招，他也绝对不会让周芷若出去和刘炎过招的。

　　尽管单从武功上来说，周芷若也未必就真的比刘炎逊色多少，不过冒险者的可怕永远不是同级别的剧情人物所能比拟的，更别说那刘炎还擅长幻影迷踪步这种诡异的轻功，若是周芷若看不破刘炎的幻影，那么她上去迎战刘炎，同样是必败无疑！

　　既然不想让周芷若出手，那么郑晓白也只能自己来了……

　　于是郑晓白就在灭绝师太那有些诧异的眼神中，一步步的向场中的刘炎走了过去。

　　刘炎见到郑晓白走出来，立刻严阵以待，刚才她已经听马东说过，面前这个男人也是一个冒险者，而且还是一个非常厉害的冒险者，刚才他们的团队中已经有三个人死在了此人的手中。

　　另外，此人还有着一件厉害的暗器机关，可以在瞬间发射出上千枚的牛毛针，相当的恐怖。因此马东认为，在他们的团队中，除了他自己以外，或者也只有刘炎的幻影迷踪步才能躲过那种恐怖的暗器。

　　他们是隶属于战狼小队的冒险者，而战狼小队有着一个让所有冒险者都为之头疼的特点，那就是睚眦必报，任何胆敢冒犯战狼小队的冒险者，必然会遭到他们无穷的追杀，直到将其彻底灭杀为止。也正因如此，马东明明都已经完成了这次的回归任务，本来只要老老实实的等待着光明顶战役结束就可以了，但这时候却仍然要跳出来，非得找机会将郑晓白杀掉不可。

　　刘炎对此有些不以为然，冒险者之间的对战更多的是为了生存，大家都是被该死的轮回系统发布的任务逼的，不得不去残杀其他阵营中的冒险者，这其中本来是不存在什么仇恨而言的，自己这边的人被杀了，也只能怪他们学艺不精，实在是没有什么必要去为他们复仇！

　　不过刘炎只是小队中的药剂师，虽然地位也不算低，却是没有什么决策权，马东的决定她无力反抗，也只能硬着头皮站出来了！

　　也正因如此，刘炎对郑晓白并没有什么敌意，而且当她看到郑晓白一步步向自己走来时，甚至还产生了一种莫名其妙的亲切感，就仿佛是看到了一位自己久别的亲人似的。

　　这种感觉很是奇怪，刘炎可以确定，在此之前，自己应该并没有见过郑晓白才对，那么这种亲切感又是从何而来呢？

　　“在下峨眉郑晓白，请姑娘赐教！”

　　郑晓白一直走到刘炎面前三丈处才停下了脚步，同时抱拳施礼，报出了自己的名号。

　　他是峨眉派的，又是冒险者，难道……会是他吗？

　　这一刻里，刘炎忽然想到了些什么，但随即就又暗自摇了摇头，驱散心里奇怪的念头。紧接着同样抱了抱拳，说：“小妹天鹰教刘炎，还请郑兄手下留情！”

　　郑晓白微微一笑，说：“好吧……我会手下留情的。”

　　刘炎顿时一呆，江湖中人一般说什么“指教”、“手下留情”之类的话基本上全都是言不由衷的客气话，尤其在两人比斗的时候，没有谁会把这样的话当真，却没想到郑晓白会这样回答，不过刘炎却并未生气，反而展颜一笑，嘟着小嘴说：“这可是郑兄你说的啊，那么……等一下你要是伤了我，那我可是不依啊！”

　　郑晓白呵呵一笑，说：“姑娘放心，我是肯定不会伤你的，不过你也不能对我下重手啊？否则的话……那可是欺师之罪呀！”

　　“欺师之罪？你……你真的是……”

　　下一刻里刘炎张开小嘴、瞪大了眼睛，难以置信的望着郑晓白，半晌之后才忽然“噗哧”一笑，说：“你既然说我如果伤了你就是犯了欺师之罪，那……这就等于你已经承认我是你的徒弟了啊，对不对？唔……这次可是你亲口承认的，师父，你休想再赖皮了哦！”

　　“额……我有亲口承认吗？”

　　这次轮到郑晓白目瞪口呆了，他刚才之所以那么说不过是想要点醒刘炎，让她知道自己是谁而已，却不想小丫头到是听明白了，不过却随后就抓住他的语病赖上他了！这可是不妙啊……郑晓白之所以一直不肯认她这个徒弟，主要是因为他能融合药剂完全靠的是自己的天赋能力，而这个东西可是没法教给别人的。却不想这次一时口误，居然就被坐实了两人之间的师徒名份，这个……可是麻烦了！

　　广场上观战的上千人听到他们两人的这番对话，无不大皱眉头。这哪象是敌我双方势不两立的比斗啊，怎么看着都象是热恋中的小两口在打情骂俏似的！这也太不象话了吧？若非之前刘炎展现出的武功十分惊人，而峨眉派这边又无人可派，估计这时候双方的大佬们都要忍不住把场上之人给唤下来了！

　　至于两人说的什么师父徒弟之类的话就更加让人摸不着头脑了……这两人刚才还在互通姓名，明显是之前并不认识的样子，怎么这一会儿的功夫就成师徒了？

　　而且这两人年纪相差并不大，刘炎的武功甚至可能比郑晓白还高，她又怎么会认郑晓白当师父？更让人无法接受的是，他们可是分属势不两立的两个阵营之人，又怎么会搅出师徒关系来呢？

　　刘炎可不管别人会怎么看，见郑晓白似乎还有要反悔的趋势，赶忙又重新行了一个徒弟面见师长时的礼节，然后笑嘻嘻地说：“师父，如果我知道是您的话，这一次我是无论如何也不会上场的！不过既然已经上来了，我总要对师兄那边有个交待！嗯……这样吧……我们干脆就来个一招定胜负好了，只要师父能接下徒儿的最强一招……那么徒儿就直接向您认输好了！”



　　第0154章 最强一招

　　最强的一招！

　　郑晓白闻言也只能是苦笑了，本来他以为自己只要亮出身份来，这小丫头怎么也得给自己点儿面子呢！可谁成想闹了半天该打还是得打！而且这丫头也仍然会全力以赴……虽然说是只有一招，但她若施出最强的一招来，那么也就没有丝毫留手也差不多了！

　　“那好吧……我就看看你的最强一招到底有多强！”

　　郑晓白说罢并没有任何的动作，就那么静静的站在原地，等待着刘炎出招。

　　如果说郑晓白施展出登云步的话，靠着抵消重力这招，别说刘炎只出一招，就算她出上十招八招，都休想伤到郑晓白。不过严格地说起来，使用登云步来抵挡的话这只能算是闪避，而绝对不算是真的接下了对方的招数。

　　郑晓白可不想被这小丫头给看轻了，所以纵然明知自己的武功恐怕是没有对方精深，却也只能硬着头皮试一试了。当然……若是刘炎那一招他真的挡不下的话，他也绝对不会勉强，再好面子也不能拿自己的小命开玩笑呀！

　　而既然要全力以赴的接下刘炎一招，郑晓白当然不敢有丝毫的马虎，索性干脆闭上眼睛，改用感知力来观察着刘炎的一举一动。

　　最近随着郑晓白对感知力的频繁应用，他的感知范围虽然没有再度扩张，但是在细微的方面却有了明显的增进，他发现自己在感知状态下会比用肉眼观察更加的细致和全面，在他的感知范围内，哪怕对方只是动一下小手指头，也休想逃出他的探查，而这点就不是用眼睛观察能够做得到的了！

　　不过郑晓白的这番举动在很多人的眼中却成了一种自大的行为，在和这样一个高手过招时居然闭上眼睛，这不是找死一样吗？

　　当然，也有人觉得郑晓白这样才算聪明，刘炎的幻影迷踪步太过神奇，用肉眼根本无法分辩出哪一个才是刘炎的真身，既然这样不如索性用听力来判断，如此一来对方的任何障眼法不全都没有用武之地了吗？

　　也只有象宋远桥这样见识颇丰之人才知道，幻影迷踪步不但可以欺骗人的眼睛，甚至用听风辩形之术也同样无法分辩出哪个是真身来，哪怕是虚假的幻影，在行动间同样也会带起风声，如果有谁认为只要闭上眼睛就可以识破的话，那这幻影迷踪步也就没什么了不起的了！

　　因此一看到郑晓白的这个反应，宋远桥、空闻方丈等人都不由得叹了一口气，对这场对战的结果再也不敢抱什么期望了。

　　刘炎微微撇了撇嘴，说：“师父，您如果以为用听力就能破了我的幻影迷踪步那可就错了！所以我劝您最好还是睁开眼睛吧！否则……我可就要出招了啊？”

　　“来吧……”郑晓白淡淡一笑，仍旧紧闭着双眼，仿佛满不在乎地说：“我觉得这样就挺好，你只管出手吧。”

　　刘炎再次调皮的撅了撅嘴巴，但却没有说什么，随后神色凝重的深吸了一口气，紧接着轻轻跨出一步……

　　“哗……”

　　随着刘炎的这一步跨出，周围观战的千余人不由得一起发出了一声惊呼声。

　　这一次刘炎果然又用出了和刚才一样的幻影迷踪步，但所不同的是，这一次她幻化出的居然是四个一模一样的刘炎。原来刚才在和静玄师太对战的时候她仍然有所保留，四个幻影才是她真正最强的实力。

　　别看四个幻影比起刚才只多出了一个，但真正了解这门奇功的人却都知道，幻影迷踪步每多幻化出一个身影，其难度都要比原本增加一倍，而且每增加一个幻影也不仅仅是对敌人的迷惑性增加了一些，在其出手时所呈现出的威力上，同样会为之倍增。

　　宋远桥、空闻方丈等人见状都不由摇头叹息了一声，对郑晓白就更加不抱有任何希望了。而殷天正却是眼睛一亮，忙低声向一旁的殷野王道：“想不到我天鹰教中居然还有如此人才……野王，等此战结束后，你要好好的查一查此女的底细，若无问题的话……就提拔她做一个堂主吧！”

　　天鹰教下设内三堂和外五坛，内三堂分别为天微堂、紫微堂和天市堂，其中殷野王本人即为天微堂的堂主，天市堂堂主是殷天正的师弟，而紫微堂则是殷天正的女儿、也就是张无忌的母亲殷素素。自从殷素素在武当山上自刎而亡后，这紫微堂的堂主之位也一直虚空着，这也算是殷天正对女儿的一种缅怀。却不想今天殷天正居然要破例提拔一个从无功迹和名望的普通教众当堂主！若真如此的话，那么这小姑娘的地位就几乎要与殷野王平起平坐了！

　　乍听到殷天正的这个提议殷野王大吃了一惊，有心想要劝说父亲几句，但一想到天鹰教经此一役，就算能幸保不被灭亡，怕是也会伤筋动骨、元气大伤。在这种时刻没有什么比网罗高手、收拢人心更重要的事情了，别说这刘炎本就是他们天鹰教下的部属，就算是一个外人，但只要有争取的机会亦要努力争取，而且刘炎年纪虽小，武功之高却是有目共睹，经过今天之事后，怕不日就要名满天下，若天鹰教还不对其重用的话，回头再被别的势力给争取过去，那时可就悔之不及了！

　　念及此处，殷野王不禁感觉到自己的心胸和眼界比起父亲来毕竟还是差了一筹，实在是有些小家子气了！当下便服气的点了点头，说：“好的，父亲……”

　　却说在那刘炎跳出幻影迷踪步整个人骤然一分为四的时候，四周爆发出一阵的惊呼声来，那些六大门派之人才自发出叫声就又后悔起来，若这时候郑晓白真的是在用听力来分辩刘炎的真身在何处，他们这般乱嚷乱叫造成的声浪岂不是要把郑晓白的听觉给全都混淆了？这样一来，就算郑晓白原本有三分机会的话，被他们这么一搅和，恐怕也连一分机会都没有了吧！

　　然而却没有人知道，此刻的郑晓白根本就不是在用声音去分辩什么，感知力中虽然也有听觉的因素，但更主要的却是触觉。郑晓白主要是通过感觉空气的波动，来计算出这种波动造成的原因，并提前做出准确的预判，因此就算是周围的噪音再大，对他的影响也是微乎其微的。

　　当刘炎施展开幻影迷踪步时，在郑晓白的感知世界中，也同样幻化出了四个同样形状大小的身影来，这让郑晓白不由得大吃了一惊，想不到这门轻功竟然真的连他的感知也同样可以欺骗！

　　不过很快的，郑晓白的嘴角就泛起了一丝淡淡的微笑，因为他忽然发现，在那四个同样的身影中，有三个虽然也能造成空气的波动和声响，但是……那三个身影里面居然会有空气在流动的感觉！

　　其实人体之中本来也有着空气的存在，并且随着人的呼吸，人体内的空气也会在呼吸系统中形成一个流动的循环。不过由于皮肤的阻隔，郑晓白是无法感知到这些的，所以……这三个能被他感觉到有空气在流动的身影，明显就是被刘炎用特殊的方法制造出来的幻影而已。

　　四个一模一样的刘炎分从四个不同的方向，同时向着郑晓白扑击了过去，在这惊人的一幕下，很多人都开始在心底暗自琢磨着，若是换了自己被刘炎这样攻击的话，唯一的办法就只能是以最快的速度，主动迎上其中一个身影，无论那身影是真身还是幻影，都要用最快的速度将其击溃。

　　若碰巧选中了真身，那自然是最好的了，而如果选到的只是一个幻影的话，也可以先将其打散了，从而脱离对方几个幻影的包围，接下来再考虑如何将剩余的幻影一一击溃。

　　这么一琢磨，大家就发现其实这幻影迷踪步也没有想象中的那么可怕了，此轻功固然诡秘之极，但也只有初次使用时容易让震慑住对手，使其发挥失常，但若是心中早有准备，这诡秘的功法也就发挥不出太大的作用了！

　　不过让所有人都没想到的是，郑晓白却好象根本没有想到这点，从始到终都只是闭目微笑的站在那里，脚步没有移动半分，直到四道刘炎的身影都已经近在咫尺的时候，他才猛然转过身来，翻手握拳向从后边扑来的那道身影砸了过去。

　　难道他竟然真的能全凭听力，就分辩出这四条身影中哪一个才是真身吗？

　　四周围观之人尽皆一怔，虽然很多人不愿意相信这点，但是当他们看到郑晓白脸上流露出的自信时，却又不禁相信了这点。

　　唯有刘炎本人见状却是心中一叹，对于这个初次见面的师父微感失望。虽然她早就知道这个师父应该是那种痴迷于炼药之术，而荒废了武功、但却有着特殊天赋的冒险者。因此她原本也没认为郑晓白的武功能有多高，不过她却仍然很失望，失望的是郑晓白刚才表现出的自大和轻狂……这样的人，真的会是一个强大的炼药大师吗？

　　刘炎的心中不禁画起了问号来……



　　第0155章 惊艳的一剑

　　面对着明显已经判断失误的郑晓白，刘炎的心中一阵犹豫，按照之前马东的嘱咐，这时候她应该痛下杀手，直接将郑晓白击杀才对，不过……

　　刘炎知道违背了马东的意思，事后自己会很麻烦的，但是她只是略微犹豫了一下后，就还是悄悄的收回了九成的内力，准备只是点到为止就算了，不管郑晓白是否真的是一位强大的炼药大师，总之刘炎无法对他下得去毒手！

　　郑晓白反手一拳向后击去，他是从左边向后转去的，所以最先打出去的就是左拳，而他的右手则虚握成爪状随之挥动了一下。

　　这一招看起来就是江湖中一式很普通的拳法，并没有什么奥秘可言，而刘炎的全部注意力也都放在了郑晓白的左手上，却没有想到，就当她的真身正欲一拳击向郑晓白的肩头上时，却忽见郑晓白的右手上闪烁起一片耀眼的蓝色光芒，紧接着一阵寒意刺骨的袭来……

　　刘炎大吃了一惊，忍不住尖叫了一声，随后就见一把锋利无匹的蓝色短剑已架在了她的脖子前面，只要她再向前踏出一步，恐怕自己的脑袋就要被生生的割下来了！

　　幸好刘炎刚才已经收回了九成的力道，一见不好这才能及时的停住身形，双脚如钉子般的死死立在原地，再也不敢挪动分毫。假若她刚才是在全力以赴，想要一击取下郑晓白性命的话……那么恐怕她在力道用老之下，再想稳住身形就绝无可能了！到时候就真的只能一头撞到这把锋利的短剑上去，估计即使不死，也非要受重伤不可！

　　暗自幸庆之下，刘炎也明白郑晓白其实一开始就没有选错目标，他之所以要回手打向后面的那个幻影，不过是在迷惑自己而已。郑晓白的真正目标一直都是自己的真身，而郑晓白真正的杀招也不在左手，而是右手之上。

　　可是直到这时候，刘炎也没搞清楚郑晓白的短剑是从哪里拔出来的？为什么刚刚还是空着的右手里，会在一眨眼之间就多出一把短剑呢？这种出剑的速度简直就是骇人听闻呀！

　　刘炎虽是冒险者，但却也从来没有听说过在这个轮回世界中，居然还有储物戒指这种逆天的宝贝存在！因此自然也想不到这上面来，只是以为郑晓白用出的是什么特殊的武功，竟然可以将拔剑的速度练到如此恐怖的境地！

　　气机受到干扰，身形停顿下来的一瞬间，刘炎用功法制造出来的另外三个幻影顿时一阵波动，转眼间就如同荡漾的水波一般闪了几闪就消失不见了，最后只剩下一个真身骇然的站在那里，在她的玉颈之前还横架着一把蓝色的短剑……

　　所有围观的人，不管是明教、天鹰教一方，还是六大门派一方的，全都被这一幕惊呆了！

　　郑晓白居然还真的破了刘炎的幻影迷踪步，而且还破得如此犀利，毫不拖泥带水！不过相对来说，众人更加震惊的同样是郑晓白的出剑速度。

　　对于想象力相对比较贫乏的剧情人物来说，他们当然更加不会想到这世界上会有储物戒指这种东西的存在了，那么郑晓白这神来的一剑，就更加让所有人为之震憾和不解，但最终也只能将这归功于郑晓白的出剑速度上了！

　　稍有想象力的人则在猜测，郑晓白的剑之前应该是藏在袖子里面的，而袖子里可能还藏了一个弓驽一类的装置，只不过这只驽上将的却不是驽箭，而是一把特制的短剑。当有需要的时候，突然触动机扣，弹弓就会猛然将袖中的短剑给弹射出来，而郑晓白要做的就是把握住时机，刚好握住短剑的剑柄。

　　若是让郑晓白知道这位哥们儿的想法，估计也得对他竖起大拇指来！也许这哥们儿还能真凭这个创意鼓捣出一个袖中剑的绝招来也说不定。不过拥有储物戒指这个作弊器的郑晓白却是用不着这么麻烦，而且就算是用弓驽弹射出的短剑，在弹射的过程中也是需要一点时间的，而郑晓白从储物戒指中取出短剑，却只是需要转一个念头就已经搞定了。

　　见到刘炎及时的停住了脚步，郑晓白的嘴角笑意更盛了！他的确是不想伤害这个可爱的小姑娘，不过这前提得是刘炎也不想伤害他才行。假若刘炎先对他痛下了杀手，那么郑晓白也绝对不会心慈手软。虽说之前在轮回客栈里，刘炎帮了郑晓白不少的忙，可是郑晓白也没有欠她什么。

　　因此这一次郑晓白虽然用了点小心机，并借助储物戒指的帮助，发出了这神奇的一剑，但是却并没有发力直接将刘炎斩杀，而只是将剑停在了刘炎的脖子前边。假如刘炎刚才全力扑来的话，以星痕剑的锋利，亦可轻易削断刘炎的脖子。可是现在刘炎能够及时稳住身形，那就证明之前刘炎确实对自己也没有杀意……这点让郑晓白十分满意，也十分的开心。这样一个即漂亮又可爱的小姑娘，真的死在自己的手上，只怕郑晓白都会生出些许罪恶感的呢……

　　“刘姑娘……承让了！”

　　郑晓白说着缓缓将星痕剑从刘炎的脖子上挪开，退后了两步之后，右手猛然一缩，而他手里的星痕剑也骤然一闪，随之消失无踪。

　　“哗……”在场围观之人又是一片惊叹，出剑速度快也就罢了，怎么这人收剑的速度同样如此恐怖啊？现场这么多人瞪着眼睛盯着郑晓白手中的剑，竟然就没有一人看出来郑晓白把那把蓝色的短剑收到哪里去的！

　　因此不管郑晓白的战斗力具体有多强，单只是这一手出剑和收剑的“绝活”，就已经让人叹为观止了！

　　明教那边的大佬们一个个阴沉着脸，估计都已经暗自将郑晓白列入到黑名单之中了，而六大门派这边，其他的五大门派的掌门之流也不禁都向灭绝师太投来羡慕的目光。峨眉派这一次派来光明顶的高端高手确实不多，但是有了郑晓白这一个，就已经抵得上许多人了！

　　不过灭绝师太对这些羡慕的目光却很是无动于衷，甚至她还在微微皱着眉头，望着郑晓白的目光中更隐隐流露出一丝冷戾和厌恶来。

　　虽然郑晓白为峨眉派赢下了一局，并且郑晓白还是在灭绝师太左右为难、无人可派的情况下力挽狂澜，胜出的这一局。但是灭绝师太对郑晓白却没有丝毫的感激和欣赏，她只是在怨恨郑晓白为什么没有一剑杀了这个魔教的魔崽子？

　　在灭绝师太看来，但凡只要是和魔教沾上一点儿关系的人，都该杀了才对，郑晓白刚才明明已经制住了刘炎，但是却没有痛下杀手，这在灭绝师太的眼中就是大大的不该。至于之前刘炎明明胜了静玄师太，但是也同样没有赶尽杀绝之事，却是被灭绝师太给自动过滤了。

　　再联想到刚才郑晓白和刘炎两人之间师父徒弟的一通乱叫，灭绝师太的脸色就更加难看起来了，当下就转头对周芷若说道：“芷若……这个姓刘的女子是谁？你可认识？”

　　周芷若微微摇了摇头，说：“不认识，弟子应该没有见过她。”

　　灭绝师太点了点头，随后低声说：“此人是魔教之人，却好象和郑师侄很是熟识，这里边……恐怕会有些问题！芷若……我记得你当初好象是说过，郑师侄也是汉水船家的后人，原本和你父母是旧识……此事可是当真？”

　　“是呀……师父。”周芷若应道。

　　“嗯……回头我会再派人好好查一查的……”

　　灭绝师太脸色阴狠的道：“如果让我发现他是魔教的奸细，哼……那我一定会让他死无葬身之地！”

　　周芷若这才知道灭绝师太心里在想些什么，当下大惊失色地道：“师父……这……这怎么可能？他……他怎么可能是魔教的奸细？师父您不要胡思乱想啊！”

　　灭绝师太哼了一声，说：“是不是要查过才知道！我总觉得这郑师侄有些奇怪……他入我峨眉门下不到半年时间，却已成长到如此地步，你不觉得很奇怪吗？若他在入门之前，真的没有任何武功根基的话，那他的天赋也太可怕了吧？嘿嘿……半年功夫，就能抵得上你大师姐的数十年苦修……这样的天才我还从未见过呢！”

　　听到灭绝师太说的这个理由，周芷若不由得一呆，她心中还是相信郑晓白的，但却根本不知道该怎么样去向灭绝师太解释，只急得一阵面红耳赤。

　　“多谢师父手下留情！”

　　刘炎同样被郑晓白这手给震了一下，一双美眸如同波动的湖水一般在郑晓白的身上扫了几圈，然后笑吟吟的施了一礼，便转身退了下去。

　　郑晓白笑了笑，正想也转身回去时，却忽听一人阴测测的叫道：“郑兄武功果然深不可测，不才马东还请郑兄指教一二，这次郑兄应该不会再拒绝了吧？”



　　第0156章 斩龙刀

　　“郑兄武功果然深不可测，不才马东还请郑兄指教一二，这次郑兄应该不会再拒绝了吧？”

　　听到身后传来这嚣张的挑战之声，郑晓白的脚步为之一滞，缓缓转过头来，望着那位带着满身的傲气和无穷杀机，正一步步向自己走来的马东，无奈的摇了摇头。

　　如果有选择的话，郑晓白是真的不想和这个家伙打，从这家伙阴狠的笑容中就不难判断得出，如果郑晓白同意和他进行比斗的话，这家伙绝对会借着机会对郑晓白痛下杀手。

　　可是这家伙现在就象是一块狗皮膏药似的，只要一有机会就粘上来，实在是烦人得很！而且郑晓白刚刚打赢了一场，面对敌方的挑战总要有一个应对，如果象刚才那样直接承认自己不是对手到也不是不行，但在场下和在场上说出这番话来，给人的感觉却是天差地别的。

　　此刻郑晓白若是说出这样的话来，只会让人感觉郑晓白是在临阵脱逃，是胆小的懦夫！若只是被别人看轻也就罢了，但是郑晓白却不愿意让周芷若也对自己有这种看法，否则的话……郑晓白都不知道当自己离开这个轮回世界后，他和周芷若之间的感情还能保留多长时间！

　　应该用不了多长时间，张无忌大概就能修练成乾坤大挪移，然后打开秘道来到这里了。而到了那时候，这里就将会成为张无忌一个人的舞台！

　　对于这个潜在的情敌，郑晓白可是不敢有丝毫的轻视。要知道在原剧情中，张无忌和周芷若总共也没有说过几句话，但是在光明顶之战后，当周芷若一剑刺伤了张无忌的同时，也就深深的爱上了这个男人。那么到底是什么打动了周芷若，让他在不知不觉中就喜欢上这个男人的呢？

　　毫无疑问，恐怕最主要的因素还是张无忌在光明顶上表现出的英雄无敌，凭一己之力尽挫六大门派的高手，从而让张无忌的形象一下子在无数人的心目中都变得高大起来，而在这无数人中，显然也包括周芷若在内。

　　美女爱英雄，尤其是在这种以武为尊的轮回世界中，尤其周芷若本身也是江湖中成名的女侠，能够打动她芳心的男人显然不可能会是一个懦弱无能的男人！

　　所以……如果这时候郑晓白在马东的挑战下很不爷们儿的退缩下来的话，这绝对会让郑晓白在周芷若心目中的形象大打折扣，哪怕郑晓白已经比张无忌抢先一步占据了周芷若的芳心，但若是等一下两个人的表现产生了强烈的对比后，周芷若的心是否会产生摇摆，可就很难说了！

　　刹那间的功夫，郑晓白就考虑了很多，随后终于还是抬起头，望着满脸嘲弄的马东，淡淡的说：“好吧……既然马兄一再要向我挑战，那我就给你一个机会，嗯……不如我们也是一招定输赢吧，只要马兄能接住在下的一招而不受伤的话，那么在下就自动向马兄认输好了！”

　　郑晓白这也算是选择了一个折中的办法，他对自己的弱点很清楚，高攻低防的冒险者最忌讳的就是和人陷入持久战，每一场战斗最好都是速战速决，若是几招之内无法被他解决的对手，再打下去恐怕到时候会被干掉的人只会是郑晓白自己。

　　既然如此，那就干脆一招定胜负好了，这一招能伤得了马东固然是最好，就算伤不了人家，马东对郑晓白的反击也会很有限的，总不至于一招之内就把郑晓白给秒掉了。到时候郑晓白再认输也会显得很大方，至少面子上要好看得多。反正刚才刘炎在和郑晓白打之前也说过同样的话，郑晓白现在这么说也不会显得太过狂妄，而且也让马东没有拒绝的理由。

　　马东想不到郑晓白也会这么狡猾，微微怔了一下后，冷冷的哼了一声，说：“好哇……一招就一招，我到要看看郑兄的这一招会何等的惊天动地！不过嘛……这一招我要和郑兄用兵器决一胜负，如何？”

　　马东说着缓缓地将背于后面的一把单刀摘了下来，然后当着郑晓白的面缓缓的将单刀从刀鞘中抽了出来，同时阴森森的说道：“我见郑兄刚才所展示的短剑似乎颇为不凡，恰好我也刚刚得到了一柄好刀，那么……不如你我就比比看，到底是你的剑更锋利呢，还是我的刀更霸道！”

　　“锵……”的一声，宛若龙吟凤鸣一般的响亮，一把黑黝黝、乌沉沉的单刀已经被马东拿在了手中。这刀看起来虽不起眼，但是一亮出来后，郑晓白就顿时感觉到一股森寒的气息扑面而来，仿佛那马东手中抓着的不是一把刀，而是一个凶残狠毒的猛兽似的。

　　“屠龙宝刀！”

　　这刀一亮出来，在场的很多人都不由得耸然动容，紧接着就有人失声叫了起来。而一听到屠龙宝刀这四个字，更是全场都被震惊了，有很多原本坐着的人更加不顾形象的跳了起来，而且这些人无不神情激动、眼神中更流露出无法掩饰的贪婪来。

　　屠龙刀？

　　听到众人的呼声郑晓白同样为之一怔。虽然他现在已经知道，冒险者在一定程度上还是可以改变剧情的，不过这个改变应该不可能会影响整个儿世界的剧情构架才对。可是……现在这家伙居然把屠龙刀搞到了手？那……这家伙难道是想要逆天不成？

　　如果马东手中的刀真的是屠龙刀的话，那么郑晓白就不得不重新审视此人的实力了，其实在预知了剧情的前提下，提前将屠龙刀搞到手里，到也不是不可能的事情，尤其这马东明显是一个冒险者团队的头领，若是真的率领一群冒险者去抢夺屠龙刀，还真的不是什么难事。但若是马东能将这屠龙刀弄到手里，并且都没有遭到轮回系统的反噬，那就很不简单了。

　　“不对，这不是屠龙刀！”

　　忽然间，一个尖锐的声音响起，随后就见华山派的阵营中一个瘦小的男子跳了起来，说道：“我曾经见过一次屠龙刀，虽然这刀的样式和颜色与屠龙刀差不多，但是却比屠龙刀短了大概三寸左右，这刀肯定是假的！”

　　“原来是假的啊……擦，吓了老子一跳！”

　　“我就说嘛……就算真有人能得到屠龙刀，也不会这么傻的拿到这里来显摆嘛！”

　　“这小子是在哗众取宠吗？”

　　听说这刀并不是真正的屠龙刀，其他人顿时都松了一口气，当然也有很多人感到失望，不过大多数人全都选择相信了这把刀并不是真正的屠龙刀。

　　马东冷哼了一声，说：“我好象从来都没说过这把刀是屠龙刀吧？又何来真假之说？不过此刀虽然不是屠龙刀，却也同样是由极为罕见的玄铁精金所铸。此刀名为斩龙，是由明教锐金旗的副掌旗使吴劲草及十余位锐金旗和烈火旗的兄弟共同铸造而成，昨天才刚刚练成此刀，今日正好来试试此刀的锋芒，或者……我的这把斩龙并不逊于那屠龙刀亦未可知呢！哈哈哈……”

　　说着，马东便发出了一串放肆得意的大笑声来。

　　呃……这刀居然也是用玄铁铸造的！而且还是吴劲草给铸造出来的……难怪呀！难怪这家伙上次要费尽心机的代替张无忌从灭绝师太的手中救下那些锐金旗的人！原来这家伙就是为了要刷吴劲草的友好度，然后好请人家为他炼制兵器呀！

　　若是提起这个轮回世界中的铸造高手，或者有些在原著中根本就没有提到过，但在已知的人物中，恐怕就要首推明教锐金旗的副掌旗使吴劲草了，原剧情中断掉的屠龙刀就是被吴劲草给重新接上的，所以……若说有谁还能用玄铁再炼制一把宝刀的话，还真的只能来找吴劲草了！

　　不过郑晓白却可以肯定，马东手里这把刀绝对不可能比得上真正的屠龙刀，因为在原剧情中吴劲草能将断掉的屠龙刀重新接上都已经很勉强了，若让他亲手炼制一把同级别的宝刀，那是绝无可能的，但是只看此刀那森寒的气势，郑晓白就估计自己的星痕剑只怕真的未必能敌得过这把斩龙刀。

　　而星痕剑可是与郑晓白血肉相连的特殊武器，此剑最大的优点不是它的锋利，而是那个《反哺》的特殊属性，可以说只要有这把剑在，郑晓白就等于是拥有着无穷无尽的生命药剂，所以若是让这把剑真的毁在对方的斩龙刀下，只怕郑晓白会心疼死的！

　　“怎么，你害怕了？”

　　见到郑晓白面露犹豫之色，马东顿时嚣张的叫道：“如果怕了的话就在这里跪下给我磕上三个响头，亲口承认自己是窝囊废，那么……我或者也可饶你一次！”

　　郑晓白知道对方这是在用激将法，但还是不禁气得狠狠瞪了马东一眼，正琢磨着自己要不是豁出去拼上一次的时候，却忽听身后一个熟悉的声音说道：“郑师侄，那小子既然说他的刀不逊于屠龙刀，那么你若是用一把普通的剑与他相斗的话，岂不是辱没了宝刀之名？嗯……倚天不出，谁与争锋！贫尼就暂将倚天剑借与你，你到是让他知道知道，什么才是真正的绝世神兵！”



　　第0157章 谁与争锋

　　郑晓白怎么也没有想到，在这种时候灭绝师太居然会在后面坚决的力挺他，甚至把倚天剑都拿出来了！

　　这可是倚天剑呀！纵观整个儿金庸的武侠世界里，这倚天剑都算上是属一属二的神兵利器了！不过郑晓白却总是觉得这灭绝师太的态度貌似有些奇怪呀！

　　就算马东手中这把刀比不上倚天剑，但看起来也绝对不是凡品，虽然郑晓白也认为若是让倚天剑和斩龙刀互砍的话，最后断掉的十有八。九还是斩龙刀。可什么事都怕万一，怎么灭绝师太就不担心这把倚天剑万一有所损伤呢？

　　不过郑晓白转念一想也就明白了，若马东的斩龙刀真的能砍断倚天剑，只怕灭绝师太反而会很高兴呢！因为那样的话，她就有机会可以取出藏在倚天剑中的武功秘藉了，到时候峨眉派就有机会超越少林、武当，成为当今天下最强大的武林门派了！因此，把倚天剑借给郑晓白，让他去PK马东的斩龙刀，无论结果如何，灭绝师太貌似都吃不了亏呀！

　　洞悉了灭绝师太的想法后，郑晓白自然也就不会客气了，不管灭绝师太借出倚天剑是存什么心思，反正对郑晓白是只有好处没有坏处的，至少他可以保全自己的星痕剑，这点才是最为重要的。

　　当下郑晓白便回头向灭绝师太躬身道了声谢，随后小心翼翼的接过了灭绝师太递来的倚天剑……

　　“至尊神兵……倚天剑。此剑为郭靖、黄蓉融炼侠雕大侠杨过的玄铁重剑所铸，削金断玉、锋锐无匹！此剑附带512点伤害值，并且可对冒险者的力量值进行八倍的增辐，但是每挥动一次，都需要消耗冒险者体力值120点。”

　　“神级属性：无限辉煌。当冒险者使用此剑时，有百分之三的几率可以激发出本属性，神级属性被激发后，会燃烧冒险者的内力化为无形的剑气，冒险者的内力质量越高，剑气越凝实，剑气最远可辐射十丈距离，所过之处万物成空……”

　　直到脑海中的系统提示声消失了半晌后，郑晓白仍然还是呆呆的站在那里，一时之间脑袋都有些仿佛停止运转了！

　　我了个去的，这把剑也太逆天了吧！果然不愧为至尊神兵级的宝贝啊……和这倚天剑一比起来，自己的星痕剑简直就是渣渣啊！

　　郑晓白的星痕剑怎么也算是金色装备中的精品了，附带48点的伤害值，同时还能对冒险者的力量进行三倍增辐，不过现在一看……这两点属性还真是不怎么样啊，和倚天剑的属性一比起来根本就没法看了！

　　当然，最牛叉的显然还是那个什么神级属性无限辉煌了！尼玛的……这把剑居然可以发出剑气来！自己没有听错吧？而且最离谱的还是……这剑气得有多么的犀利，才能得到所过之处万物成空的评语呀？

　　郑晓白甚至都感觉这把倚天剑的存在，是不是有点儿太玄幻了呀？不过转念一想却又释然了……在金庸的武侠世界里原本就是有剑气这种东西存在的。在天龙八部的世界里，段誉的六脉神剑本身就属于一种剑气，而且还是单凭手指发出的剑气，同样可以凌空伤人。虽然这六脉神剑的威力貌似没有倚天剑的剑气那么强大，不过能用手指发出这么强的剑气，感觉可是要比用宝剑发出的剑气还要玄幻得多了！

　　在这一刻里，郑晓白不禁产生出一种强烈的念头，那就是……一定要把这把剑占为己有！不过当他忽然感受到来自灭绝师太那冰冷警惕的目光时，却又顿时为之一震，知道自己有些太贪婪了……而贪婪的下场绝对不会让人舒坦了！那个在秘道中企图将乾坤大挪移心法带走的老肖就是一个最好的例子……

　　倚天剑虽好，但是它却是这个世界中不可或缺的主要道具，如果这把倚天剑真被郑晓白给抢走了的话，这个世界还能再叫作倚天屠龙世界吗？所以结果很显然……郑晓白真有那心思的话，一定会被轮回系统给轰成灰烬的！

　　明明知道这把剑的优秀，却又无法据为己有，这种感觉还真的是很折磨人呀！不过想想若是真的有人可以随随便便就得到这把至尊神兵的话，那么其他的冒险者还有什么活路？轮回系统显然不会允许这种破坏平衡的事情发生的，所以……郑晓白断定这把神兵的存在根本只是一个摆设，注定所有冒险者都只是看得到吃不着的！

　　而郑晓白能有幸在这个世界中临时使用一次倚天剑，也可以说是莫大的幸事了！他估计若非是马东这倒霉孩子弄出一把酷似屠龙刀的宝刀来，并且还故意在这种场合下显摆的话，灭绝师太也不可能会轻易将倚天剑借给他使用的！

　　原本郑晓白对于和马东的这次比斗还没有半分的把握，只打着应付一招后若实在不行就认输的念头呢，但是当他手握倚天剑后，心中就再无半分退让的想法了！

　　“倚天剑……好大的名头啊！哼……我到要看看，这把剑是否真有传说中的那么强大！”

　　马东这可怜的家伙显然还不知道这把倚天剑在剧情人物的手中，和在冒险者手中所能发挥出来的威力是绝不对等的，因此直到这时候他仍旧还是一副自信满满的样子，大放厥词的道：“来吧……就让我的斩龙刀来会一会这天下第一剑！”

　　当然，马东也不是傻子，当然知道他的斩龙刀虽好，却也不可能真的比得上屠龙刀，更何况……就算是真正的屠龙刀一旦碰上倚天剑，也同样只会落一个刀毁剑断的下场，所以他嘴上虽说得漂亮，但心中却已打定主意，等下出手的时候，绝不会让自己的斩龙刀与倚天剑正面相撞，而他相信，以这斩龙刀的强大属性，只要是不被一击斩断，那么接下来必然会将面前这个可恶的家伙秒杀掉的。

　　一招决胜负又能如何？就凭他BB级的实力，再加上斩龙刀的强大属性，对付眼前这家伙，还用得着第二招吗？

　　马东的嘴角微微扬了扬，望着郑晓白的目光中充满了不屑，他仿佛已经看到郑晓白在他的斩龙刀下被劈作了两半！

　　郑晓白轻轻的摇了摇头，抽出藏于鞘中的倚天剑，双手握剑，将其高举过顶，口中淡淡的说道：“无知的家伙，倚天剑的强大永远不是你能想象的！既然你非要找死……那我就成全你吧！”

　　郑晓白说着体内的内力便已经如同洪水般涌入到倚天剑中，双手握剑运力下劈，对着还在一丈之外的马东施展出了玉箫剑法中威力极大的一招……劈波斩浪！

　　“轰……”

　　这招劈风斩浪其实是要配合步法来使用的，在郑晓白出招之后，就要上步进身，并且要连续跨越三步，以气带身，以身带剑，积累三重内力后，最终这一剑才会真正斩落。

　　倚天剑的神级属性固然十分可怕，但是百分之三的触发几率却让郑晓白不敢抱有任何奢望，所以才在此刻使出了自己的最强一招，他相信以倚天剑的强大属性，这一击绝对可以打出一千多点的伤害值来，而马东只要敢实打实的来接这招，那么就算不被自己一击秒杀，也至少可以将其重伤。

　　可是就在郑晓白刚刚输送出第一重的内力后，就突然间感觉自己丹田中的内力完全失去了控制，如同山洪爆发一般呼啸而出，全部冲入到倚天剑之中……紧接着，一道耀眼的银光骤然自剑尖出爆射而出，直指苍穹……

　　神级属性，无限辉煌……竟然在第一击中就被触发了！

　　“那是什么？”

　　“天啊……我不会是在做梦吧！”

　　“这……这怎么可能！”

　　当那耀眼的剑芒以一种前所未有的气势展现出来的一瞬间，全场的人一下子全都被惊呆了，这一幕可是要比之前刘炎所施展出的幻影迷踪步还要让人无法想象，好多人全都跳了起来，手指着那银色的剑芒口中语无伦次，恐怕连他们自己都不知道自己在说些什么。

　　站在郑晓白对面的马东同样被惊得魂不附体，一见到这剑芒的威势马东刚才的自信就顿时全部荡然无存了，当下再也顾不得面子之类的东西，惊呼了一声就待转身逃走。可是……已经迟了……

　　郑晓白好不容易使用一次倚天剑，并且好运的激发出了倚天剑的神级属性，又怎么会甘心让此剑无功而返，一见马东欲待逃走，当下连这招劈波斩浪跨越三步的步骤都给省略了，手中倚天剑隔在一丈开外即遥遥的一剑斩落下去……

　　倚天剑长不过三尺，当然不可能在一丈之外就斩到马东的身上，可是那剑尖上吐出的剑芒却是长达三丈，因此那马东虽然身法奇怪的在瞬间就闪出了一丈多远，但还是没能逃脱剑芒的笼罩，众人只见一片灿烂之中，那马东、连同他手中的斩龙刀就如同是一片投入到火炉中的雪花一般，在被剑芒扫中的同时瞬间消失无踪，宛若人间蒸发一般，而在马东刚才所站的地方上，却赫然出现了一道长达三丈、宽达半尺、深不知几许的一条长长的沟壑……

　　剑芒所过之处，万物成空……此言果然不虚呀！



　　第0158章 幸不辱命

　　剑芒所指，万物成空……

　　望着那条长长的沟壑，再想到刚刚还站在那里手持斩龙刀、不可一世的马东现在却已经被一剑劈得连点儿渣也不剩下了，现场的千余人全部被震惊得呆在了那里。

　　这其中还包括在郑晓白和马东对恃的时候，才刚刚被抬过来的杨逍、韦一笑以及明教五散人他们。他们七人因在混战之前就遭到了成昆的毒手，已经基本上丧失了战斗力，所以并未参予之前的大混战。不过等到双方约定以高手的比斗来决定命运之后，杨逍等人因为不放心，还是催促着手下将他们给抬到了广场上，并且刚好看到了郑晓白那绝世惊天的一剑！

　　死一样的静寂，聚集了上千人的大广场上这一刻突然静得几乎落针可闻，没有人惊呼、也没有人在议论、甚至很多人都忘记了呼吸，就这么瞪大着眼睛，死死的盯着场地中间的那条深深的沟壑，以及手持倚天剑，傲立在人群中央的郑晓白。无论是明教一方，还是六大门派一方的人，这一刻里在他们的眼中，郑晓白都仿佛是天上的战神降临，真正无敌的存在。

　　屠龙刀、倚天剑，都已经不是第一次出世了，但是在此之前还从未有人听说倚天剑能够爆发出如此恐怖的威力来，但是这一神迹却在郑晓白的手中展现出来了！这也就是说……即便倚天剑算是真正的绝世神兵，但也只有在郑晓白的手中，才能发挥出它的真正威力来。

　　哪怕是现场中实力最高的几个人，比如殷天正、杨逍、空闻方丈等人，在看到郑晓白展现出的那一剑后，也不由得扪心自问，若是刚才站在郑晓白对面、与之为敌的人是自己的话，面对这样惊世骇俗的一剑，是否会有和马东不一样的结果呢？

　　尽管他们很不想去承认，但是却又不得不承认，他们知道自己的结果肯定不会比马东好到哪里去，如此惊天的一剑，已经完全超出了他们的想象力，根本不是人力可以抵抗得了的，恐怕最终他们也一样要被那一剑劈得直接消散在天地之间！

　　直到郑晓白手捧倚天剑退回到峨眉派的阵营中时，在场的千余人才纷纷的醒过神来，但却仍然没有人叫嚷喧哗，哪怕忍不住和身旁的人议论几句，也都不自觉的把声音压到极低，仿佛是生怕自己说话的声音惊忧了郑晓白，万一郑晓白一怒之下回手向着自己劈出一剑……那还不得立刻死翘翘呀！

　　“掌门师叔……郑晓白幸不辱命，还请师叔收回此剑！”

　　一回到阵营中，郑晓白就立刻将手中的倚天剑交到了灭绝师太的面前。虽然在交出这把绝世神兵时，郑晓白的心里也有着浓浓的不舍，不过他心里却明白，这把剑根本不是他所能拥有的，至少暂时还不可能！

　　而且就算这把剑还留在他的手里，此刻他也无法在发挥出倚天剑的威力了，因为就在刚才，倚天剑发出那三丈长剑芒的同时，郑晓白丹田中的内力就已经被燃烧得涓滴不剩了。

　　就只这一剑，便耗尽了郑晓白大概三千多点的内力，同时也消耗了他三百六十点的体内力。之前轮回系统的提示并不完全，只是提到每挥动一次倚天剑，需扣除冒险者120点的体力值，但是这次却是扣除了360点，证明当倚天剑的神级属性被激发后，体力值的消耗也会随之倍增的！

　　还好郑晓白是个怪胎，拥有着远超普通冒险者的体力值，但尽管是他，在正常情况、不激发出神级属性的时候，也最多只能挥动四次倚天剑，由此可见……这把至尊神兵好是好，但却不能当作常规武器来使用，否则一旦激发出神级属性，当时那一剑劈得是爽了，但随后就会让自己陷入到很虚弱的状态，这对于一个时常游走在危险边缘的冒险者而言，可不是什么好事啊！

　　幸好郑晓白那十二只噬能蛊中除了十只里面储存的都是从韦一笑身上吸取来的阴寒内力外，还有一只里面储存了他自己的500点内力，此刻丹田极度空虚，郑晓白立刻就将那500点内力从噬能蛊中释放了出来，这样一来他就算再遇到危险，也不至于连还手之力都没有了！

　　灭绝师太并没有立刻接过郑晓白递来的倚天剑，而是用一种很复杂的眼神呆望了郑晓白片刻，这才长长的吁了一口气，勉强压抑着心头的冲动，低声问道：“可以告诉我……你是怎么做到的吗？”

　　这把倚天剑在灭绝师太手中已经有很长时间了，因为知道剑中隐藏有绝世的武功秘藉，所以她平时没事儿的时候，也没少捧着这把剑研究，想看看能不能在没有得到屠龙刀的情况下，就把倚天剑里的武功秘藉给取出来。因此灭绝师太对这把剑的熟悉就仿佛是自己的四肢手脚一般，但是却直到今天，看到郑晓白当众劈出那惊世骇俗的一剑后，才意识到在这把剑中恐怕还隐藏着自己一直都没有发掘出来的秘密。

　　让她以掌门之尊，向一位门派中的男弟子请教，灭绝师太还真的有些不太好意思，可是一想到……若是自己也能掌握那个秘密，同样施展出倚天剑的剑芒来，那么……仅凭她一人一剑，就完全可以荡平光明顶，灭绝掉整个儿魔教，甚至让峨眉派成为天下的第一大派，受整个儿武林的敬仰……

　　一想到这些，哪怕灭绝师太是一位出家人，却也忍不住激动不已，这才厚着脸皮向郑晓白讨教起来。

　　郑晓白闻言只能是苦笑了一声，他到确实知道此剑的秘密，可是他能告诉灭绝师太，这剑只有在自己这样的冒险者手中，才有可能会发挥出刚才的威力吗？

　　望着满脸热切期盼的灭绝师太，郑晓白也只能摇了摇头，说：“掌门师叔，不是我有意隐瞒，而是我……也不知道是怎么回事，当时我在举起倚天剑时，只是按照正常的方法施展出了玉箫剑法中的一招，却立刻感觉到这剑中仿佛是产生了一种强大的吸力，瞬间就把我丹田中的内力抽取一空，然后剑尖上就绽放出了耀眼的剑芒……至于为何会产生这种现象，就不是我所了解的了！事实上掌门师叔这把倚天剑我也是第一次使用，又哪里知道这其中有什么奥秘呀！难道掌门师叔你也不知道吗？”

　　郑晓白这番话说得是滴水不漏，灭绝师太虽然感觉很是失望，但是到也没有多少怀疑，想想也是……这把剑在她的手里几十年，她都没有发现其中的秘密，郑晓白只是拿在手中片刻，又怎么可能会察觉到什么？这样看来，郑晓白能发挥出倚天剑的真正威力，或者只是碰巧而已。不过现在只要知道了这把剑的奥秘，以后慢慢去研究，想来迟早自己也能掌握剑芒的秘密的！

　　当下灭绝师太轻轻接过了倚天剑，用勉励的目光望着郑晓白，说：“很好……你的功劳我给你记下了，嗯……只要你以后能继续为我峨眉争光建功，你的一些愿望或者也是可以实现的！”

　　灭绝师太说着还若有若无的瞥了一旁的周芷若一眼，那意思明显是在告诉郑晓白，想要抱得美人归也不是没有可能，但是……就凭现在的功迹还有些不够啊！

　　周芷若自然听出了灭绝师太话中的意思，俏脸顿时一片飞红，不过心里却是甜滋滋的，宛若喝了一碗蜜糖似的。她的芳心早已对郑晓白暗许，而在刚才郑晓白于场中发出惊天一剑的刹那，这股原本还有些朦胧的情感立刻如山洪爆发般的无比强烈起来，直到此刻，她对郑晓白的爱意才算真正死心塌地了。

　　不过也正因为死心塌地的爱上了郑晓白，周芷若的一颗心也变得更加患得患失起来。因为她明白，师父是准备让她继承掌门的衣钵的，而历来峨眉派的掌门只能由出家的女尼来担任，从未有出阁的女子能得此殊荣，为了郑晓白她到是甘愿放弃掌门之位，但却只怕灭绝师太不允，那样的话……她和郑晓白之间想要真正的在一起，恐怕就没那么容易了。

　　但是刚才听到灭绝师太这句话，却等于是给她吃了一颗定心丸，相信以郑晓白的能力，可能用不了多久，师父就不会再阻挠他们之间的事情了吧……

　　然而郑晓白可没有周芷若那么乐观，光明顶之战即将落下帷幕，他也即将要离开倚天屠龙的世界了，等下一次回来还不知要等到什么时候，他恐怕也没有多少机会来为峨眉派效力了，而等他再次来到这个轮回世界中时，又会是怎么样的一番光景呢……

　　好在郑晓白最初的目的总算是达到了，他在这光明顶一战中，已经闯下了自己的威名，他在所有人的眼中，都不可能会是一个懦夫和弱才，哪怕等一下张无忌出现在这里，以己之力打败六大门派成为明教教主，但即便如此，张无忌的主角光环也不可能会完全掩盖郑晓白的强大了！



　　第0159章 带我一起走吧

　　因为郑晓白那惊天动地的一剑，导致比斗的现场出现了很长一段时间的冷场，这时候上场，肯定会让人不知不觉得将其和之前的郑晓白进行对比，那样一来……恐怕是一派的掌门站在这里也只能会成为配角。

　　没有人会愿意甘当配角，所以哪怕是六大门派这边，一时也无人主动出战，至于明教那边就更加没人敢出头了。之前就马东那家伙蹦达得最欢，可结果怎么样……被人一剑劈得连渣也不剩，真是惨到没法再惨了！若是明教那边的人主动出战，万一还是郑晓白出来迎战怎么办？他们可不知道郑晓白使出那一剑之后，几乎已无再战之力了，自然害怕对上这个无敌的战神。

　　之后还是殷天正派出一个坛主，提出了要向少林派的高僧挑战，这才暂时摆脱了僵局。之后明教那边不停的出人向少林等五大门派的人挑战，而峨眉派这边却是无人问津，就算再自信的人，也不会来触这个霉头。

　　而且其后所有人在比斗之时，都很有默契的避开了场地中央的那条三丈多长的深沟，就仿佛那条沟壑中隐藏着恐怖的诅咒似的，让所有人避之唯恐不及。

　　望着那条沟壑，郑晓白心中却在暗自惋惜，还真是剑芒所指，万物成空啊！甚至就连马东死后应该留下的幸运宝石，竟然也在倚天剑的剑芒之下消失得无影无踪了！

　　这可是郑晓白杀死的实力最强的一位冒险者啊，不用问也知道，这家伙身上的好东西一定不少，可惜被倚天剑的剑芒一扫，却是根本连个渣也没剩下了！结果郑晓白杀了他后，也只获得了4点功勋值和100点江湖威望的好处。

　　原本郑晓白只知道在有的时候，可以通过消耗江湖威望来接取到一些隐藏的任务，若是江湖威望不足的话，那么你就算是侥幸触发了隐藏任务也是无法接取的。

　　不过在杀死了成昆之后，他才发现……原来江湖威望不止能接取隐藏任务，居然还有用来领取装备任务的作用。现在他有三千多点江湖威望，已经可以用来领取到一次金色装备的任务，但郑晓白还是准备继续积攒江湖威望，最好是等到积攒够一万点后，用来领取一次绿色装备的任务。

　　因为以往郑晓白接到的隐藏任务比较少，从来没有感觉到江湖威望不够用的时候，所以对于这项奖励一直都不怎么关注，不过现在知道江湖威望的作用后，却是再也不会等闲视之了。

　　从这次的功勋值和江湖威望的奖励中，郑晓白就能看得出，马东至少也是B级以上的冒险者，这就让郑晓白更加的惋惜了……现在郑晓白已经知道，高等级冒险者身上的宝贝不但更多，而且其留下的幸运宝石可抽取的奖励也不再仅限于其身上的装备、道具等物品了。象C级冒险者死后的幸运宝石中，就有从中抽取到提高内力值上限的奖励，那么B级以上呢……是不是还有可能抽取到提升体力值上限、生命值上限、甚至是属性值的奖励呢？

　　其实不仅仅是郑晓白惦记着应该属于马东的那颗幸运宝石，在这广场上至少还有着三四十人，同样也在惦记着这颗幸运宝石。

　　他们分属六大门派和明教两个阵营，能活到现在，并且出现在这广场上的人，都是十分强大的冒险者，这些人差不多都已经完成了自己的任务，并且有很多还是超额完成的，经此一役，在这个轮回世界中的冒险者几乎淘汰掉了十分之九，轮回世界中虽然十分残酷，但象这次这么高淘汰率的任务其实也不多见。

　　所以这些侥幸完成了任务的冒险者这时候大多显得很老实，只盼能平平安安的捱到光明顶之役结束，好得以返回现实世界去。

　　尤其是眼睁睁的看到冒险者中一向嚣张之极的马东主动挑衅郑晓白，结果却被一剑劈死后，他们就表现得更老实了。当然，也有很多人猜测到郑晓白之所以发挥出这么强大的一招来，有可能主要是因为倚天剑的原因，但是只要是聪明人就没人敢打这把剑的主意。

　　更多的人却注意到了，郑晓白在灭杀了马东之后，并没有从地面上捡起什么幸运宝石来，他们可并不知道那幸运宝石是直接被倚天剑的剑芒给劈成了飞灰，还以为是掉落到那个深沟里面去了，而郑晓白却为了在剧情人物面前保持形象，才没有去捡呢！所以很多人都在打着主意，不知怎么才能寻个借口，可以到那里去把“幸运宝石”给捡出来。

　　冒险者的淘汰率的确是很高，但那主要是指的低级冒险者，一旦冒险者的等级能够提升到B级以上，可就没那么容易被杀掉了，而且一百个冒险者当中，能有一个有机会成长到B级以上就很不错了，所以B级以上的幸运宝石，对任何一位冒险者来说，都是十足的诱。惑。

　　只可惜郑晓白还在这里，那些冒险者心中再怎么惦记却也不敢赴之于行动，只能在心里煎熬着了！

　　时间慢慢走过，场上双方阵营的拼斗也越发的激烈起来，双方出场的人武功也越来越高，不过这一次没有等到殷天正上场，就在殷野王与一位少林和尚打得热火朝天的时候，本世界的主角张无忌就横空出现了……

　　接下来的发展到是与原剧情差不多，已经脱胎换骨的张无忌大展神威，一口气将少林、崆峒、华山和昆仑的四派高手打得是落花流水。

　　不过因为之前郑晓白的那一剑表现得太过耀眼，对所有剧情人物都造成了极强的震憾，所以张无忌的武功再高，在他们的眼中貌似也没有什么可值得大惊小怪的了，让人颇有点曾经沧海难为水的感觉。

　　眼见着接下来张无忌就要由峨眉派来面对张无忌了，郑晓白趁着灭绝师太没有注意，赶忙先把周芷若给叫了出来，两人悄悄有溜到了广场一旁的树林里去……

　　这是郑晓白早就计划好的一环，其实郑晓白一直都认为，周芷若真正爱上张无忌的时候很可能是在她用倚天剑刺伤张无忌的那一刻才真正开始的，女人是一种感性的动物，很多时候她们对一个男人的怜悯、愧疚等情绪莫名其妙的就会转变成了爱情，就好象殷离在小时候曾经咬过张无忌一口，随后就对张无忌念念不忘一样，周芷若也很可能是因为刺了张无忌一剑后，才从此而因愧生爱，无法自拔。

　　既然早就知道了这点，郑晓白当然不会允许此事发生，所以郑晓白才掐着时间，及时的把周芷若从广场上带了出来，如此一来等下峨眉派与张无忌PK的时候，周芷若既然不在场，自然也就不会去刺张无忌那一剑了，她们两人之间产生纠葛的可能自然再次下降了许多！

　　“你干嘛啊？为什么要我跟你来这里？”

　　周芷若不知道郑晓白在打什么主意，莫名其妙的跟着郑晓白来到这小树林里，却不见郑晓白说话，只是眼睛一眨不眨的望着自己，顿时俏脸越发的羞红起来，白了郑晓白一眼后，就想要转身逃回去。

　　“别走……”郑晓白哪里肯让她在这时候回去，连忙一把将周芷若的胳膊抓住，然后就搂住周芷若的脖子，毫不犹豫的吻了上去……

　　良久之后，周芷若才红着脸挣开某人的狼吻，用纤手在郑晓白的胸口上轻轻捶了几下，娇声骂道：“坏蛋！原来你把人家叫出来，就是为了要欺负人家啊！哼……以后人家再也不会上你的当了！”

　　郑晓白轻叹了一声，说：“芷若，我有些事情必须去做，很可能……很可能很长一段时间都不能再见到你了！”

　　“你说什么？”

　　正要跑开的周芷若愣了一下，顿时停下了脚步，随后转过身来，满脸煞白的问道：“小白哥，你……你在说什么？你是在和我开玩笑的，对吗？”

　　郑晓白轻轻摇了摇头，他也知道……自己先是想方设法的获取了周芷若的芳心，可是在人家刚刚开始死心塌地的爱上他的时候，他却又立刻玩起失踪了……甚至于他将来是否还有命能重新回到这个轮回世界都还是一个未知数，这对周芷若来说，绝对也算是一种深深的伤害了！

　　不过，郑晓白仍然还是坚信，让周芷若爱上自己，经历这一场哪怕是虚无缥缈，永远没有结果的一场爱，也远比她原剧情中的结局要好得太多。

　　“芷若……我也不想离开你，但是我没有办法……”郑晓白痛苦的咬了咬嘴唇，说：“我只希望你能好好的保重自己，将来……或者有一天你师父会逼着你去做一些你不愿意去做的事，嗯……若真有这样的事情发生，你该怎么做就怎么做，我只希望在你的心里，能始终想着我……就可以了！”

　　郑晓白已经想过了，就算他已经成功的窃取了周芷若的芳心，但是对未来剧情的发展却不会有太大的影响，只怕屠龙刀和倚天剑的秘密最终还是要在周芷若的手中被揭开，只要周芷若的心中从未爱过张无忌，那么这件事对周芷若的影响也就不会太大，她甚至根本无需为此事有何愧疚的。

　　“不……我不想让你离开我！”陷入到热恋中的女孩子最怕的就是离别，顷刻之间周芷若就哭成了一个泪人，死死的抓着郑晓白的衣袖说：“如果你非要走的话，就带我一起走吧！”

　　郑晓白无奈的叹息了一声，说：“暂时我还没办法带你走！不过你放心……早晚有一天，我一定会带你走，让你到一个更加广阔的天地中去……”



　　第0160章 总算逮到你了

　　终于结束了！

　　光明顶战役最后的结局和原剧情没有太大的差别，虽然郑晓白在关键时刻把周芷若给拐跑了，但是主角张无忌还是没有逃脱被人一剑穿胸的噩运，不过这一剑却换成是被宋青书给刺伤的。

　　张无忌在斗败了灭绝师太等人后，宋远桥亲自出手挑战张无忌，张无忌感念香火之情，不愿伤了宋远桥，结果动起手来缚手缚脚，到了最后竟然形成了比拼内力的局面。

　　若是真的比拼内力的话，三五个宋远桥也不是张无忌的对手，可是张无忌优柔寡断的性格使得他在比拼内力的过程中仍然在不断的放水，宋远桥自然是不愿占这个便宜，便主动开口认输，与张无忌相约一起收力。

　　结果宋青书看出便宜来，悄悄绕到身后，趁着张无忌收力的一刹那一剑刺在了张无忌背心上……

　　由此可见轮回系统的强大，即使剧情会因为冒险者的参予而在一定程度上偏离原剧情，却也会被轮回系统给纠正过来。

　　原本六大门派这边还指望着郑晓白出手打败张无忌呢，在大家看来，张无忌再厉害也绝对挡不住郑晓白的一剑。可是郑晓白却提前开溜了，让六大门派的人一阵懊恼，再加上张无忌的身份终于曝光，武当派的人立刻表示退出此役，而其他五大门派的高手尽皆败在张无忌的手中，也没脸再留在光明顶上，结果这场六大门派围攻光明顶的大戏就这么不了了之的落下了帷幕。

　　而这时候郑晓白也终于收到了来自于轮回系统的提示：“恭喜你，冒险者03588号，你的回归任务《血染昆仑》已完成，任务期间共斩杀敌对阵营剧情人物30／30人，敌对阵营冒险者共6／3人，任务完成度评价为：A－。与峨眉派的亲和度＋50，江湖威望＋500。回归任务特别奖励功勋值：10点。”

　　“任务奖励：自由属性点3＋5点、技能点5＋5点、轮回币1000＋2000枚。”

　　“物品奖励：竹蜻蜓1只。本物品在使用后，可将冒险者随机传送到百公里范围内的任意一点，本品只能由冒险者使用，可进行交易，每交易一次，可随机传送的距离减少5公里。”

　　“物品奖励：初级玄武符一张，本物品在使用后，瞬间增加冒险者防御值500点，持续时间300秒。本品只能由冒险者使用，可进行交易，每交易一次，可增加防御值减少30点。”

　　“物品奖励：初级升级宝石12颗。每四颗为一组，使用本道具，有60％的机会可令武器、服装等带有基础属性或攻击、防御能力的装备进行升级，升级后该装备相应的特点被强化，并有机会出现特殊属性。如升级失败，则该装备会直接跌落到1级。本道具只能由冒险者使用，可进行交易，每交易一次升级的成功率将会下降3％。”

　　听到这一连串的系统提示，郑晓白长长的吁了一口气，他本来以为这次也只是能够勉强完成任务而已呢，毕竟按照任务规定，他至少要杀死33人才算是完成任务的基本量，而他却只是比基础任务多杀死了3名冒险者而已，却没想到任务的完成度居然就会被评定为A－级，这是他之前完全没有想到的。

　　而任务的奖励也着实丰厚，虽然额外获得的东西不多，但却件件是精品，那初级升级宝石的重要性就不说了，至于竹蜻蜓和玄武符可都是有钱也买不到的宝贝，郑晓白以前就曾在轮回客栈的交易大屏幕上看到过相关的求购信息，每一件给出的几乎都是天价，但是那信息挂了很久也不见有交易产生，显然是没有人肯将这种宝贝轻易的出售。

　　想想也是，那玄武符可为冒险者直接增加500点的防御值，这等于是让大多数低级冒险者的攻击直接无效了，只要不倒霉的碰到攻击力太强的人，简直就是300秒内无敌的存在啊！

　　而竹蜻蜓虽然只能在百公里内随机传送一次，在平时当然没什么作用，可若是身陷绝境、或者是被强敌追杀、围困的时候用上这东西，可就立刻能够转危为安了，等于是在关键时刻多出一条小命来，其价值之高就可想而知了！

　　郑晓白来不及感慨，得到提示后就必须及时分配自由属性点，否则过时自由属性点就会自动消失。这次足足获得了8点自由属性点，他仍然没有任何的犹豫，直接全部加到了悟性的上面去。如此一来，他的悟性值就高达43＋1点，而力量值却仍然只是可怜的14＋1点。

　　能够大量获得自由属性点的机会不多，郑晓白这样选择等于是在继续扩大着自己的优势，同时也在继续突出着他的弱点。若是没有其他的途径可以获得力量值的话，他这种选择对以后的发展，绝对是相当不利的！

　　不过郑晓白既然选择了这条路，就不会轻易的动摇，哪怕明知前途堪忧，却也毫不犹豫的准备一条道跑到黑……

　　就在这时，轮回系统的提示声再一次的响了起来：“冒险者03588号，你的回归任务已经完成，请你立刻在七个自然日内赶到最近的轮回客栈，然后通过时光隧道返回现实世界，若逾期没有离开将会被强行驱逐出本世界，一旦被强行驱逐后，你有可能会迷失在混乱空间之中，也有可能会随机降临到未知的世界中，只有极小的几率可返回到你原来的所在的现实世界……另外，你也可以选择消费1000枚轮回币，即可被直接传送到最近的轮回客栈中。”

　　这么快就要返回了！

　　郑晓白虽然早就知道一旦完成回归任务后，肯定很快就要返回现实世界了，却也没想到这个返回时间还有着严格的限制！

　　七天之内赶到最近的轮回客栈……如果是在人烟密集的地方，这七天的时间还真不算太紧，毕竟轮回客栈几乎遍布整个轮回世界中，只要有城市的地方，就会有轮回客栈存在。可这里却是人迹罕至的昆仑山啊……天知道距离最近的城市在什么地方？

　　按说，这轮回系统既然给出了七天的时限，那么只要路上没有耽搁的话，七天时间内应该就绝对可以到达最近的轮回客栈，可问题是……郑晓白上山的时候是被说不得给装在布袋里背上来的，因此他对周围的地形什么的完全不熟悉，甚至最近的城市在什么方向都不知道，这又让他上哪去找啊？

　　就算郑晓白想找个人来问问路也不靠谱，在这渺无人烟的鬼地方，除非你自己对路途就很熟悉，否则就算有人给你画上一张地图，但走上两天后，就不知道会偏到哪里去，而这时候有一点儿耽搁，可是都会要人命的啊！

　　好在如果怕赶不及的话，还可以用消费轮回币的方式进行传送……不过这轮回系统也太黑了点，这个庞大的回归任务总共的基础奖励才只有1000枚轮回币，结果这一次传送就又被轮回系统给全部收回了！

　　原本郑晓白还想在返回的路途上再和周芷若玩玩浪费什么的，不过现在这计划也完全破产了，当下郑晓白只能匆匆的和周芷若作了一次告别，再来了一次深情热辣的吻别，然后就趁着周芷若神色迷离之际，满怀不舍的倒退着深入到树林之中，在离开了周芷若视线的一刹那，就立刻确认了进行传送……

　　“不……小白哥，你带我走啊……”

　　周芷若醒过神来，快步追到树林深处，却哪里还有郑晓白的人影，她只能呆呆的站在那里，怔怔的流下了两行清泪……

　　郑晓白感觉自己仿佛是坐了一次过山车似的，整个儿人忽悠了一下，眼前先是一黑，接着再一亮，当他清醒过来时，就发现自己已经来到了一座巨大的厅堂之中，看这里的建筑风格就知道，这应该是某一个城市中的轮回客栈。

　　不过当郑晓白出现的时候，这厅堂中已经有了七八个人在这里，他们骤然发现郑晓白出现后，都下意识的退后了几步，随后才想起轮回客栈里是禁止打斗的，哪怕彼此分属不同阵营，也不用担心有人敢在这里动手。

　　但尽管如此，那几个人还是本能的不敢靠近郑晓白，显然他们刚才应该都在光明顶上看到过郑晓白出手，直到现在仍然对郑晓白劈出的那一剑心有余悸！哪怕他们明知那一剑的威力恐怕主要还是要归功于倚天剑的属性，但对能使出这一剑的郑晓白还是本能的有畏惧感。

　　就在这时，又是一道白光闪过，在郑晓白身边不远处出现了一个娇小玲珑的身影来，赫然正是之前曾和郑晓白交过一次手的刘炎。

　　小丫头一见到郑晓白立刻兴奋的叫了一声，随后毫不避讳的上前挽住了郑晓白的胳膊，如同撒娇般晃着郑晓白的胳膊，说：“哇……师父，你果然还在这里，太好了！总算逮到你了，我们正好可以在回归之前，把名份给定下来……”



　　第0161章 你要对我负责

　　听到刘炎说要和自己先定下名份，可把郑晓白吓了一跳，慌忙挣开刘炎的纤手，莫名其妙地说：“什么……什么名份啊？你不要乱说好不好……我和你可没什么的啊！”

　　刘炎一掩小嘴，“咯咯”的笑道：“还能是什么名份，当然是师徒的名份了！唔……师父你的心里在想什么啊？不会是……呀！师父你不纯洁了啊！”

　　郑晓白闻言一阵尴尬，恨不得把这丫头直接掀倒在地，狠狠的打她一顿屁。股才能解恨。

　　但是看到刘炎那副天真浪漫的样子，却又偏生气不起来，只能摇摇头说：“什么师徒关系，我都说过了……我不会教徒弟，而且我融炼药剂的技术也没办法教给别人，你就死了这条心吧！”

　　“哦……师父你果然要赖皮啊！”刘炎闻言顿时满脸气愤，宛若受了多大委屈似的指着郑晓白说：“之前你在光明顶上明明已经亲口承认了嘛，现在却又反悔……不行，师父你一定要给我一个交待，不然……不然我就赖定你了！”

　　郑晓白被刘炎逼得满头大汗，只好将刘炎叫到了一旁的角落里，然后犹豫了一下后，有选择性的低声向她透露说：“拜托，我真的不是有意骗你，不过……我之所以能够将药剂进行二次融合，这个……这个涉及到一些我个人的独特能力，这个是无法被复制的，就算我想教你也没办法教，所以……”

　　“好吧……师父，我相信你。”

　　听了郑晓白的解释，刘炎大方的点了点头，但随后却又跟着说：“不过我仍然还要拜你为师，师父你以后也可以教我武功方面的东西啊……这点师父该不会再说不会了吧？其实从师父你让我帮你收购《缩骨功》的秘藉时我就猜出来了，师父你一定是悟性流的冒险者，对不对？”

　　郑晓白闻言也没有否认，只是皱着眉头说：“是悟性流又怎么样？这有什么关系吗？”

　　“当然有关系，关系大了啊！”

　　刘炎笑吟吟地回答说：“师父你也知道，冒险者们大多走的都是力量流，而力量流冒险者所学的武功基本上也全都是用技能点兑换来的，这样学来的武功等于是只知道运用，却不懂得武功真正的内涵。这样的冒险者，你认为他们可以教徒弟吗？无论是冒险者还是剧情人物，想和这样的冒险者学武功，那都是没有可能的！”

　　“不可悟性流的冒险者就不同了，只要他们是通过自行修练学会的武功，都是可以传授给别人的。如果是将自己领悟的武功传授给冒险者的话，哪怕这武功并非是来自于任务奖励的武功秘藉，也不会再拥有比剧情人物学习起来艰难十倍的障碍了，最多只是仍然无法用技能点来进行学习而已。所以嘛……一般来说，能在轮回世界里面收徒弟的冒险者，基本上都是属于悟性流的强者，而能够成长起来的悟性流冒险者，也绝对不会有一个是弱者……”

　　“师父，反正你之前已经当着那么多人的面认下我这个徒弟了，现在就别再反悔了，好吗？有我这么一个聪明伶俐、天真可爱的女徒弟，你怎么忍心拒绝啊？”

　　郑晓白无语地说：“就算你说的对，可问题是……我的实力低微，甚至连你都远远比不上，我又怎么收你为徒啊？你现在应该至少也是CCC级的吧？而我……好象还在E级晃悠呢，哪有师父比徒弟还差劲的？你当我是唐僧啊！”

　　刘炎闻言翻了个白眼，说：“得了吧，师父……您就别寒碜我了！向来悟性流冒险者的实力都无法用冒险者的等级来判断的，我不管您是什么级别，在光明顶上您一招就制住了我总不是假的吧？还有……连BB级的马东都不是您一合之将。等级什么的都是虚的，实力才是真的，如果等级就代表一切的话，冒险者之间也就用不着再打了，要PK的时候大家直接亮一亮等级，等级低的直接抹脖子就得了，还打个什么劲呀？所以嘛……师父您就别谦虚了，总之我是赖上你了，你要是不收下我这个徒弟，我……我就一直缠着你，缠足你七天七夜，总之你不收下我，我就不让你进时光隧道了！”

　　郑晓白对轮回客栈中的规矩还不太了解，又哪里知道刘炎说的要缠得他没办法进入时光隧道是根本不可能的事情，乍一听刘炎这番话不禁一阵头大，他可不想和这丫头为了争执这么点儿破事就同归于尽。无奈之下，只好松口说：“好吧……好吧……既然你非要给我当徒弟，那为师就勉为其难的收了你吧！呃……乖徒儿，好徒儿，你就饶了为师吧，现在不用缠着我了吧？我可要去时光隧道返回现实世界了……”

　　“等等……”

　　刘炎见郑晓白要开溜，连忙再次拦住他，撅着小嘴说：“师父你怎么可以就这么走了啊？你要对我负责啊！既然你已经答应收了人家，就要登记一下嘛，怎么可以用嘴说说就完了！”

　　“啊……不就是收个徒弟吧？这也得登记！”郑晓白茫然的问道。

　　“那当然了……”刘炎知道郑晓白对于轮回世界中的很多事情都还不太了解，便耐心地解释说：“冒险者之间无论是结成师徒关系、情侣关系、还是长期的团队关系，都必须要在轮回客栈中进行登记后，才会得到轮回系统的认可。而这些关系一旦被认可后，当我们下次再进入这个该死的轮回世界时，才会被自动的投入到同一个世界之中。否则若我们的师徒关系只是口头上说说，但此后一连经历几个轮回世界都见不到面，那这师徒关系又有什么用处啊？”

　　“呃……原来还有这么一说！得……那登记就登记吧……这个该怎么做，你就看着办吧！”

　　郑晓白略微犹豫了一下后，就同意了进行登记，他这次既然答应了刘炎，就没打算再反悔了，经过之前的相处，其实郑晓白对刘炎的印相还是不错的，若是此后刘炎能够真正得到他的认同，那么他也不介意真的把自己所学的顶级武功教她一点。

　　接下来的事情就比较简单了，在轮回客栈中有着很多不同的功能房，其中就有一间是专门供冒险者之间签订契约的。房间中有一个宛若触摸式的电脑大屏幕，刘炎操作了几下后，就调出了一份师徒契约来。而这份契约是受到轮回系统保护的，可比双方的口头约定靠谱得多了。

　　郑晓白看了一下，只见上面的条款基本上都很公正，比如师徒双方哪怕在同一轮回世界选择了不同的阵营，亦是不得互相攻击，否则会有严厉的惩罚。而且相对来说，当师父的一方受到的约束要少一些、权利会大一些。另外，签订这份契约也有一定的好处，比如师徒组队去做同一个任务，完成后会有额外的奖励加成。

　　仔细看了一遍后，见这契约没什么问题，郑晓白便和刘炎一起签下了这份契约，随后在郑晓白的意识空间大屏幕上，就出现了社会关系的一栏，刘炎的冒险者编号和姓名赫然出现在了上面。

　　签完了契约，郑晓白才忽然想起一事，忙问道：“对了……我之前好象是杀了你所在团队中的几个人，万一到了下一个轮回世界，你的团队那些人仍然要找我报仇，你怎么办？”

　　刘炎嫣然一笑一，说：“师父你放心了，真有这样的事情我也肯定是帮你的！在情侣、师徒和团队这三种关系中，情侣优先于师徒，师徒又优先于团队，所以师父你要是真的和我所属的团队成员发生冲突，我自然是要帮师父的，而且在这种情况下，我就算是杀了自己团队中的人，都不会受到任何惩罚的。不过师父你说的这种情况暂时不会出现了，因为在此之前，我已经退出了那个战狼小队，现在我已经是自由之身了！怎么样……师父你要不要自己组建一个团队呀？只要师父你出面组建团队，徒弟我肯定是第一个加入的。”

　　“自己组建团队？”郑晓白闻言心中一动，他也知道人多力量大的道理，如果别人都是以团队为单位，而他却始终独来独往的话，以后在轮回世界中肯定是要吃亏的。

　　不过郑晓白现在除了一个刘炎外，可不认识别的冒险者，想拉人组建团队也不知道该拉谁，而且既然要组建团队，就必须得找些实力强、信得过的人才行，否则若是弄了些自私自利、三心二意的冒险者到团队中，除了会给自己找麻烦，恐怕不会有任何的好处。

　　所以就算真要组建团队，但每个团队成员也必须得是宁缺勿滥才行，而且郑晓白目前的实力恐怕也撑不起场子来，要加入别人的团队或者还凑合，自己组建团队……时机远未成熟啊！


现实世界：强势掘起



　　第0162章 回归

　　所谓的时光隧道，看起来就象是一扇五彩斑斓的光门，只要穿过这道光门，就可以暂时脱离噩梦一般的武侠轮回世界，返回到现实世界中自己的躯体内了。

　　郑晓白在回归之前，先将之前在光明顶上收获的那三枚幸运宝石给开启了。这三颗幸运宝石中只有一颗是蓝色的，剩下两颗全都是白色的。开启那颗蓝色幸运宝石，郑晓白好运的得到了一枚蓝色的属性戒指，这枚属性戒指的作用很简单，佩戴后力量值＋2点，身法值＋2点，此外就再没有其他的作用了。

　　但就是这么一个简单的作用，却已经拥有着极高的价值了，尤其郑晓白走的不是力量流，这戒指的作用就更加弥足珍贵了。

　　此外，在那两颗白色的幸运宝石中，郑晓白又意外的抽取到了一个8点功勋值的奖励，如此一来，郑晓白的功勋值达到了45点，也就是说……他回归之后，已经可以在现实世界中停留45天的时间了！

　　开启最后一颗幸运宝石，郑晓白获得了一件蓝色的长刀。这把长刀的属性还算可以，拥有着35点的附加伤害，并且还拥有着一个可令实际伤害增加5％的特殊属性。不过郑晓白已经有了星痕剑，和星痕剑一比起来，这把还算不错的长刀，就显得很垃圾了。所以郑晓白没打算将这把刀留在手上，准备等到下次再进入轮回世界后，就找个机会将这把刀卖掉，最好是能换取到一些技能点，实在不行只换到一些轮回币也好。

　　经过刘炎的详细讲解，郑晓白知道……冒险者在轮回世界里的装备、道具和药剂等东西都是无法带回现实世界里的，当冒险者通过时光隧道的瞬间，这些东西都会被自动剥离，只有冒险者的魂魄能够返回现实世界。

　　至于那些被剥离下来的东西，也不用担心会丢掉，等下一次再进入，不论是进入到哪一个轮回世界，当进入的一刹那，这些装备、物品就会自动再回到你的身上来。

　　郑晓白又试探了几句，发现刘炎竟然完全不知道储物戒指的存在，他不由得心中暗自纳罕，甚至怀疑自己的储物戒指会不会是这个世界上独一无二的东西。

　　别人无法将轮回世界中的东西带回现实世界，但是郑晓白却是有可能的。当然，也只是有可能而已，当初轮回系统对这枚储物戒指的介绍，也只是说有一定的几率能将轮回世界中的物品带回到现实世界，并且有更小的几率能将现实世界中的物品还入到轮回世界中，至于这个几率有多少，却并没有提到。

　　既然如此，郑晓白就索性将储物戒指的六个储物格塞满好了，虽然只有六个储物格，不过郑晓白真正需要带到现实世界里的东西也没有多少，象是那些只能由冒险者使用的药剂，带回去也没什么用处，在现实世界里无需冒险，就连郑晓白自己也未必能用得到。

　　于是郑晓白就干脆把身上穿的那件蚕丝背心脱下来收进了储物戒指，此外星痕剑是一定要带着的，虽然在现实世界中，刀剑类的东西未必有什么用处。从成昆那里得到的秘制小还丹还剩下两颗，也全都被郑晓白收进了储物戒指中……这种秘制小还丹可是对普通人同样有效果的珍贵药剂，尽管这东西对郑晓白来说用处很大，不过……想到这丹药很可能治好瘫痪多年的父亲，郑晓白就无论如何也得试一试。

　　看看似乎没有别的东西需要带回去了，可储物戒指还剩下两个格子，于是郑晓白就把刚得到的那个属性戒指，还有装秘制小还丹的那个瓷瓶，也顺手全都收了进去，终于把六个格子填满了。然后郑晓白就毫不犹豫的迈步走向了那扇五彩斑斓的光门……

　　“嗡……”

　　在踏入光门的一刹那，郑晓白就感觉自己仿佛进入到一片无边的黑暗世界中，四周没有一点儿光线，也没有任何声音，甚至连郑晓白的感知力也完全丧失了作用，紧接着，就连他的意识也开始渐渐变得模糊起来……

　　“来人啊……救命啊……打死人了……”

　　朦朦胧胧中，耳边忽然传来一阵女人的哭叫声。

　　是老妈的声音！

　　郑晓白晃了晃脑袋，本来还有些模糊的意识渐渐的清醒了过来。他这才想起来……刘炎说过的，冒险者在穿入轮回世界的过程中，是不会占用现实世界的时间的。这也就是说……就算郑晓白在轮回世界里面呆在十年，可是当他再返回的现实世界，时间仍然还是在他当初穿入轮回世界的那一刻。

　　如此算来……那么现在郑晓白当然还应该是在市场里，被那个混混给一脚踢倒的一刻了。

　　自己居然会被一个小混混给一脚撂倒！

　　郑晓白想到这里有种很滑稽的感觉，之前他还在光明顶上，凭一剑之威，震慑得天下群雄人人色变呢，而现在……居然又成了一个被小混混欺负的学校校工了！

　　不过……郑晓白现在又岂是能任人欺负的人吗？

　　“妈……我没事……”

　　郑晓白睁开眼睛，见老妈正满脸惊慌、泪流不止的向这边跑来，慌忙翻身跳起来，冲着老妈摆了摆手，以免老妈担心。

　　那个踢了郑晓白一脚的刀疤脸刚才见郑晓白倒在地下一动不动的，也被吓了一跳，但这时候一见郑晓白又站了起来，就立刻放下心来，随即恶狠狠的指着郑晓白，说：“小子，没死就滚一边儿去，别在这里碍手碍脚的！”

　　郑晓白冷哼了一声，说：“我要是不走呢？”

　　“不走？不走老子就让你好看……”

　　刀疤脸见郑晓白这么“不知死活”，顿时大怒，阴着脸怒骂了一声，随后就再次飞起一脚，直向郑晓白的胸口踹去……这刀疤脸能在混混里面当个头头，自然也不是白给的，最起马还练过几天跆拳道，一双腿上的功夫对付真正的高手不行，但用来欺负一下普通的老百姓，那还真就是一脚一个的事儿。

　　然而此刻这刀疤脸踢来的一脚在郑晓白看来却是破绽无数、下盘虚浮、软弱无力……郑晓白都有些怀疑自己在穿入轮回世界之前，怎么就被这么一个垃圾货色给踢晕了呢？

　　郑晓白摇了摇头，很淡然的抬手向前一抓……但随后郑晓白就是脸色微微一变。

　　刚才清醒过来时郑晓白还没太注意，但这时候一运劲时，才骤然发现……发现自己的力量似乎比原来弱了很多，再一提气时，更发现丹田中空空荡荡，根本连一丝内力也没有。

　　果然……自己一回到现实世界中，就又变成普通人了！

　　郑晓白先是一惊，但随后也就醒悟过来了……其实以前刘炎就和郑晓白说过的，冒险者在轮回世界中学会的武功技能一般是无法带回到现实世界中的，对此他在回归前也是做好也思想准备的，不过刚经历了时光隧道后，脑子还有些迷糊，这才没想起此事来。

　　而现在看来……只怕不只是在轮回世界所学的武功无法带回到现实世界，甚至就连在轮回世界里加强的各种基础属性也又退步到原来的程度了，否则郑晓白就不会有现在这种力量虚弱的感觉了！

　　好在郑晓白的内力虽然没有了，力量虽然又被打回原形了，可是武学经验却是无法被抹除的，而且眼前这个小混混貌似威风的一脚也根本就没有多大的威力，郑晓白就算没有一丝内力，就算力量值下跌得再多，这人也仍然对他构不成什么威胁。

　　力量不足，那就借力打力好了……刀疤脸这一脚踢得到是虎虎生风，可是他自己的身体却也被这一脚带得歪歪扭扭，这就是没有扎过马步、下盘不稳的后果。郑晓白在发现自己力量不足后，也没有丝毫的害怕，立刻跨步向左横移了半步，轻轻的躲过了刀疤脸横扫的一腿，随后伸手搭在刀疤脸的腿上顺势向前一推……

　　“嗖……啪……”刀疤脸顿时被郑晓白这根本没多大力量的一巴掌给推得横飞了出去，然后重重的砸在了他的两个小弟的身上，三人一起痛叫着倒在了一起。

　　“呼……”

　　郑晓白长长的吐了一口气，随后暗自摇了摇头，失去力量的感觉还真是不好受啊！尽管现在的他就算没有力量，对付几个小混混也是手到擒来，可若是来十几个小混混……或者是真正练过功夫的人呢？那他单靠自己的武学经验，恐怕就起不到什么作用了！

　　下意识的打开了意识空间，果然……这意识空间在现实世界同样可以打开的，但接下来郑晓白就忍不住一阵惊喜……

　　意识空间中悬浮的大屏上清晰的显示着他身体的各项数据：生命值：385点（100点）；体力值：139点（100点）；内力：0点（0点）；力量：9点（10点）；身法：7点（10点）；韧性：12点（10点）；悟性：43点（10点）；精神：25（10点）……



　　第0163章 落花流水

　　前边这些属性，除了生命值外，其他的属性全都恢复到了郑晓白初入轮回世界时的数据，而生命值的数据能够保留下来，郑晓白也没有多少意外，但接下来，他却发现自己的悟性值显示为43点，精神值显示为25点，这两项数据居然也同样保留了下来，并没有因为他返回现实世界而被打回原形！

　　果然啊……进入轮回世界等于是灵魂穿越，身体仍然留在这边，所以在轮回世界里修练和强化出的有关身体的数据，都不会带到现实世界中来，而与灵魂、精神相关的数据却不管是在轮回世界还是现实世界强化出来的，都仍然会保留下来！

　　而接下来再看技能栏时，郑晓白发现九阳神功、登云步、玉箫剑法等技能仍然没有一点儿变化，却唯有峨眉派的绝学截手九式消失不见了，而且郑晓白试着回想了一下，结果发现自己对那截手九式的前三招竟是半点儿也回忆不起来，就好象从来都没有学过似的。

　　但郑晓白若是回想玉箫剑法的话，那一招一式却仍然清晰无比，九阳真经的每一句口诀也同样没有半点儿遗忘。

　　看来郑晓白之前的推断没有错误，只有自己修练出来的武功，才有可能带回到现实世界中来。不过……郑晓白毕竟只是灵魂穿越在现实世界和轮回世界之间，而内力这东西却没办法随着他一起穿越，所以回到这里后，郑晓白的内功口诀仍然记得，甚至内功的等级也仍然还是LV3级，可丹田中却偏偏空荡荡的，没有一丝内力！

　　好在只要境界在那里，要想重新修练出内力，并不是什么太难的事。

　　“小子……你……你敢打我？”

　　刀疤脸艰难的从地上爬起来，满脸横肉不断抖动地指着郑晓白吼道：“你知道我是谁吗？老子今天非打得连你妈也认不出你不可！兄弟们，都别闲着了……给我上！”

　　刀疤脸手下兄弟全加起来有七八个，今天为了把扶贫市场这块“肉”给啃下来，这几个兄弟全都带过来了，只是他们也不敢把事情做得太明显了，所以刚才就只有两个人跟在刀疤脸的身后，其他人全都在一边看热闹呢，这时候听到刀疤脸的一声令下，顿时全都跳了出来，一起向郑晓白扑去。

　　“别……别打了！”

　　郑晓白的老妈杨秀芹哪见过这场面，一见儿子被一群流氓混混给围住了，不禁吓得脸色剧变，连忙叫道：“不就是五百块钱吗？我给……我给还不行吗？别打我儿子……你们别打他！”

　　刀疤脸见杨秀芹服软，立刻得意的大笑了一声，随后却又嘿嘿冷笑着说：“现在才想起来要给钱啊？晚了……给我打！给我狠狠的……啊……”

　　刀疤脸刚刚得意的嚷嚷了两句，就忽见他手下的那几个小弟如同表演杂耍似的，一个个哇哇大叫着飞了起来，然后就“噼哩啪啦”的跌落四方，宛若孔雀开屏一样的整齐“漂亮”。刀疤脸见状嘴里的声音嘎然而止，再望向郑晓白时，那眼神儿就如同见鬼似的。

　　郑晓白重重的喘了几口气，悄悄的抹了一把额上的汗水……还别说，拥有着一个武林高手的经验，对付几个连最粗浅的功夫都不会的小混混，还真有点杀鸡用牛刀的感觉！不过他现在的身体却实在是太虚弱了，以至于他虽然可以用巧劲将那几个混混在一瞬间击倒，但是郑晓白自己却也累得差点儿虚脱了。

　　而这时候周围的人却全都傻眼了……一个打六七个的人他们不是没见过，但是……以前都只能在电视、电影里见到这样的牛人，可是现在这样的高手却活生生的站在他们的面前，让所有人都有一种不真实的感觉，一个个呆愣愣的望着郑晓白，甚至有人直到现在仍然不肯相信自己的眼睛。

　　郑晓白的老妈杨秀芹更加傻眼了，自家的儿子什么样她又如何不清楚，从小到大她就没见儿子打过架，更没见儿子练过拳脚武术什么的，可为什么……现在她的儿子却一下子变得这么厉害了呢？

　　郑晓白强自压抑着要将这几个人渣杀死的冲动，缓缓的走到了那刀疤脸的面前，伸手在木然的刀疤脸的丑脸上轻轻的拍了两下，然后不温不火的说道：“马上带着这些人渣给我滚的远远的……记住，不要让我再看到你，否则……下一次我不会再象现在这么客气了！”

　　刚刚在轮回世界里经历了将近半年的冒险者的生活，死在郑晓白手中的人至少也有四十多个，杀的人太多，就让郑晓白的潜意识里开始不怎么把人命当成一回事儿了，所以现在看到刀疤脸那副欠扁的样子，就忍不住想要直接拧断他的脖子……不过可惜，这里是法制社会，如果郑晓白真的那么做了，绝对会惹来无穷无尽的麻烦，而这些麻烦就算是郑晓白可以尽数恢复在轮回世界里的实力，亦是无法与之对抗，所以他也只能无奈的克制着自己的情绪，尽量让自己不做出什么错事来。

　　“啊……好好好……滚，我们这就滚……这就滚……”

　　刀疤脸仿佛从郑晓白的眼神中看到了浓浓的杀机，忍不住打了一个寒颤，哪里还敢在这里停留，赶忙向着他那群小弟鬼叫了一声，然后当先连滚带爬的向市场外跑去，甚至连外面正下着大雨也顾不得了。

　　“妈……你没事儿吧？我们回家吧……”

　　直到目送着那几个人渣离开了市场，郑晓白这才转过身来，连忙跑到老妈的面前，低声安慰着说：“您不用为我担心，我没事儿的……”

　　回家的路上，郑晓白才抽空查看了一下自己的储物戒指，随后惊喜的发现六个储物格中，居然有两个储物格里还有东西……三分之一的几率可以将轮回世界中的东西带回来，这对郑晓白来说绝对是一个相当好的消息。

　　而且更加让郑晓白高兴的是……在这两件东西里面，还有一件就是从成昆那里得来的秘制小还丹，郑晓白计划着是要用这种丹药给老爸服用一颗，看看能不能治好老爸的腿呢，所以别的东西是否带回来都没有关系，这秘制小还丹真的带回来了一颗，就已经让郑晓白欣喜若狂了。

　　不过让郑晓白有些无语的是……另外被他带回来的一件东西居然是被他随手收进来凑数的那个装丹药的小瓷瓶……

　　郑晓白的家住在靠近市郊的位置，这里还保留着一片破破烂烂的棚户区，因为这片棚户区的位置比较偏，而且所处的地形比较复杂，没有多少开发的价值，所以棚户区改造了多少年，都一直没有改造到这里来。

　　一进家里的小院，郑晓白就听到房间里传来一阵熟悉的切菜声。郑晓白的老爸郑重虽然双腿有残疾，但是却仍然闲不住，天天坐着一个轮椅进进出出，平时在家里几乎把大大小小的家务活都给包了。

　　远远的看到正将菜板放到失去知觉的大腿上，坐在轮椅上，挺直了腰板在切着黄瓜丝的老爸，郑晓白的眼圈立刻就红了起来。

　　轮回世界里的经历让他对现实世界中的亲情更加无比的珍惜，而经历半年后重新看到自己的父母亲人，也让郑晓白再次生出了再世为人的感慨来。

　　“爸……我来吧……”

　　郑晓白擦了擦湿润的眼角，连忙快步跑过去，从老爸的手里抢过了菜刀和菜板，然后对老妈说：“妈，你先推爸爸进屋去吧……今天的晚饭我来做。”

　　“你会做饭吗？”听到郑晓白这么说，老爸老妈都忍不住对郑晓白的能力表现出了深深的怀疑，虽说穷人家的孩子早当家，不过郑晓白的老爸因为长年在家没事可做，做饭的活儿一直都没让郑晓白插过手，所以到目前为止，郑晓白还真的没在家里做过一顿饭呢！

　　“这个……自己没做过，还没看别人做过吗？放心了……不就是做顿饭吗？保证不会掉链子的！”

　　郑晓白说着便举起了手里的菜刀，将菜板上已经切好了片的黄瓜码成一排，随即手起刀落……随着一串密集得如同雨点一般的“当当”响起，郑重就见儿子手里的菜刀仿佛化作了一片虚影似的，转眼之间一碟细如发丝的黄瓜丝就被郑晓白给切好了……

　　“这……这……”

　　郑重瞪大了眼睛，伸手从菜板上拈起一根黄瓜丝来，看着这比棉线粗不了多少的东西忍不住咽了一下口水，然后苦笑着说：“这东西切得这么细……我看可以直接用来当馅包饺子了，拌凉菜肯定是不行的了！”

　　郑晓白有些不好意思的挠了挠头，说：“这样啊……那……那我下次切粗点儿就行了……”

　　“得了……你们爷俩都一边歇着去吧，饭我来做就好了……”老妈见状赶紧替宝贝儿子来解围，说着还冲郑晓白使了一个眼色，提醒郑晓白不要把刚才的事情说出去，免得郑晓白的老爸又要担心了！

　　郑晓白点了点头，便准备推着老爸进屋，然后好琢磨着怎么让老爸把那颗秘制小还丹吃下去，但就在这时，却忽听门外传来一阵吵嚷声，紧接着“轰”的一声……家里那扇原本就不太结实的大门顿时被人一脚给踢得七零八落……



　　第0164章 狗血的奇遇

　　听到大门被踢倒的声音，郑晓白的脸色顿时一变，刹那间身上不自觉的爆发出一股森寒的杀气来，郑晓白的老爸郑重似乎感觉到了什么，惊异的转头看了郑晓白一眼。

　　郑晓白知道自己的反应惊扰了老爸，只得深吸一口气，强行压抑下心头的杀意，但是当他转头望向从大门外走进来的几人时，眼中仍然冰冷得好似冬天的湖水。

　　果然不出郑晓白所料，进来的几人中那个刀疤脸赫然在列，不过除了他以外，其他人却全部都看起来很陌生，郑晓白可以确定自己之前并没有见过他们。

　　为首的是一个身高超过一米九，身体壮硕得好象一头蛮牛似的肌肉男，这家伙上身只穿了一件黑色的背心，裸。露的双臂和肩膀上全是密密麻麻的纹身，一看他的样子就知道不是什么好人。

　　郑晓白不由得暗自叹息了一声，看来自己之前的想法是有些简单了，原本以为自己只要有了实力，就没人可以再欺负自己，没人敢来找自己的麻烦。可是现在看来却未必如此啊……若他一直都只是一个平平常常的普通人，那么这一次就算被人打了、被人讹诈了，过后也只能忍气吞声，但相对来说，还是能过上比较安稳的日子的，当然……这种安稳的日子可能是要牺牲尊严和自信来换取。

　　而现在他的身上已经发生了翻天覆地的改变，他可以凭借自己的实力不再受人欺负，但是……他以后所要面对的麻烦却可能要越来越多了，这点却是无法避免的。

　　比如他刚才打了一群小混混，现在就立刻冒出一群大混混来，除非他能把这些人彻底的制服，让他们一听到自己的名字就会打冷颤，否则这麻烦是永远无法消除的，而且搞不好这些麻烦还会祸及自己的家人……这点却是郑晓白无论如何也不允许发生的！

　　“小子……听说你很能打啊！”

　　肌肉男走入小院里，嚣张的晃动了一下脖子，然后斜眼指着郑晓白，说：“你有种……连我齐大炮的人也敢打！你这等于是在打我的脸啊……这可怎么办好呢？你说……我是废了你呢？废了你呢……还是废了你好呢？”

　　肌肉男戏谑的连说了三遍“废了你”立刻引起他身后那些狗腿子们的一番轰笑，所有人看着郑晓白的眼神都充满了不屑和冷酷，在他们眼中郑晓白仿佛已经是一个断手断脚的残废似的。

　　“你们想干什么？这里还是不是法制社会了！”

　　郑晓白的老爸郑重气得用力拍了拍轮椅的扶手，转头对郑晓白的老妈说：“去……打电话报警，我到要看看他们敢在光天化日下做什么？”

　　杨秀芹应了一声，不过还不等回屋去取电话，就听那自称齐大炮的肌肉男冷哼了一声，说：“老家伙，你嚣张什么？报警又怎么样……忘记告诉你了，这片的派出所于副所长曾经和我学过两年跆拳道，算是我的一个记名弟子，你要报警我不拦着，反正我们除了踢坏你们家一扇破门外，又没干过别的什么事儿，警察来了我们也不怕。不过你说的也对……光天之下打打杀杀的确实不好，不如我们就按照江湖规矩来好了……”

　　齐大炮说着望向郑晓白，说：“小子，既然你很能打，那么不如我们两个就正大光明的打一场好了，如果你有胆子的话，今晚八点，来精武跆拳道会馆，我在那里等你，一定会给你一场公平比武的机会。如果你不敢来的话也不要紧……看到我这群小弟了吗？他们平时在一家拆迁公司里混饭吃，别的本事没学到，但是趁着天黑往人家里放蛇、丢粪袋、泼汽油之类的活可是没少干。只要今天晚上八点之前，我没有看到你的话……那么以后你们家里就别想再有安稳日子了！哈哈哈……”

　　齐大炮说着轻蔑的向郑晓白竖起了一根中指，然后潇洒地甩了甩头，对手下的那些小弟说也声：“我们走……”然后就转身走出了小院，扬长而去。

　　望着这些人离去的背影，杨秀芹气得嘴唇直哆嗦着说：“太欺负人了……我这就去报警……”

　　“算了……孩子他妈！”

　　反到是刚才表现得很气愤的郑重一把拉住了杨秀芹，无奈的摇了摇头，说：“那个混蛋说的没错，他们只是踢坏了我们家的一扇门而已，就算我们真要报警告他们，他们也最多就是赔个百十块钱而已！这根本没有意义，我想现在最主要的还是小白你……你能告诉我到底发生了什么事吗？”

　　郑晓白知道这事已经没办法瞒着老爸了，而且他也没打算再让自己的家人受人欺负，便坦然的将今天在扶贫市场内发生的事情都和老爸说了出来。

　　“你说……你一个人打倒了他们七八个？”郑重闻言满脸的诧异，明显对此事的真实性表示了怀疑。郑晓白是他看着长大的，因为家境贫寒，也从来没有送他去学过武术、跆拳道什么的，这孩子又哪来的那么大能耐，能一个人打倒七八个混混？

　　“这点我可以证明！”杨秀芹立刻兴奋的说道：“儿子今天真的好威风，在市场里一转眼的功夫就把那些企图要讹诈我的流氓都给打倒了！”

　　“竟然真有这样的事！”郑重难以置信的望着郑晓白，问道：“能告诉我这是怎么回事儿吗？你怎么会……”

　　“哦……是这样的……你们还记得，我大二那年，学校组织了一次登山活动吗？其实那次我出了一点儿意外，在登山的过程中不小心滑落到了一个深谷中，然后……”

　　接下来郑晓白就为二老讲了一个相当老套又狗血的奇遇故事，无非就是掉落山崖却没摔死，然后又发现一个隐秘的山洞，山洞里还早就为他准备好了一部随便一练就能天下无敌的神功秘藉。

　　这个桥段几乎就是张无忌学到九阳真经这个经过的翻版，不过除了倚天屠龙记外，这桥段在很多武侠小说里都曾经出现过，所以郑晓白几乎不用去怎么思考，就能会生会色的讲述出来，直唬得老两口一愣一愣的。

　　“这……这些都是真的？”郑重目瞪口呆地说：“我怎么听着这么玄乎呢？”

　　“额……”郑晓白挠了挠头，说：“事实就是如此，不然你们以为我能从哪学到这么高明的武功啊？”

　　“好吧……我们相信你就是……”

　　郑重也不傻，对儿子的这番解释并没有当真，不过既然郑晓白不愿意说，他也没有再追问，只是神色凝重地的说：“小白，我不管你是怎么学的功夫，但既然这两年你都没有在人前使用过，那么以后最好也不要再用了！今天的事情就是一个教训，那些人我们是斗不过的，得罪了他们只能换来无穷无尽的麻烦！嗯……那个什么跆拳道会馆你也不要去了，趁着现在还来得及，你立刻收拾一下行李去省城找你大伯吧，至于你现在的工作单位……回头让你妈去打个招呼，直接辞职就是了！”

　　“爸……我不走……”郑晓白当然不会退缩，也不会逃避，他要是真离家去了省城，回头那群流氓肯定会来找老爸老妈的麻烦，郑晓白又不是搞定这群流氓，又为什么要逃避呢？

　　“不走也得走！否则我就不认你这个儿子了！”

　　郑重铁青着脸用力拍了一下大腿，然后对妻子杨秀芹吼道：“你还愣着干什么？还不赶紧给儿子收拾东西去？”

　　“哦……好，我这就去……这就去……”杨秀芹明白了丈夫的意思，也没有任何的犹豫，立刻就跑回到屋里去给郑晓白收拾起衣物来。虽然她也明白，儿子走后他们老两口就要遭罪了，不过只要儿子能平平安安的，她就算是吃点儿苦头又能怎么样？

　　郑晓白无奈的摇了摇头，老爸的脾气他知道，这时候就算他说什么也没用，老爷子一旦决定了什么事，就算是五头牛也拉不回来。不过他当然不会抛下老爸老妈不管，只要等下自己背着行李出了这个家门，然后直接赶去精武跆拳道会馆就行了。等到自己将所有的事情都解决完了再回来告诉父母，那时候他们也就不必再担心什么了。

　　“好吧，老爸……我都听你的，不过……在我走之前，你能不能先把这颗药丸吃了？”

　　郑晓白说着就将那粒从轮回世界中带出来的秘制小还丹取了出来，小心翼翼的递到郑重的面前，说：“这是我当初随着那本秘藉一起找到的东西，那位前辈说这枚丹药叫作秘制小还丹，服用后可激发人体活力，修补受损脉络，治愈各种内伤陈疾。如果这些都是真的，或者对老爸您会有些好处。之前我担心这东西可能已经放置了上百年，怕是早就已经变质了，所以一直都没敢拿出来给你吃。不过前些天我从这丹药上取了一点粉末，然后托一位朋友到在医学研究所作了一次检验，结果发现这丹药并没有丝毫变质的迹象，而且其中含有很多对人本有益的成份。爸……现在你可以吃下它了。”



　　第0165章 神丹奇效

　　原本郑晓白还琢磨着该怎么忽悠老爸把这枚丹药吃了呢，不过刚才既然已经编了一个奇遇的故事，就索性把这丹药的来历也都赖在那个奇遇上吧！

　　郑重接过那枚丹药，有些迟疑地望着郑晓白，说：“你确定……这东西真的吃不死人？”

　　“是的，我确定！”这秘制小还丹郑晓白自己就吃过一颗，当然知道这是好东西，就是不知道这丹药到底能不能治好老爸的病。

　　“好……既然你说吃不死人，那我就吃个试试……”

　　郑重知道儿子这是一片孝心，因此尽管他对这种来历不明的药丸很不看好，却仍然还是接过来直接丢到了嘴里去。

　　正当他想让儿子给自己端来一杯水，还把药丸吞服下去呢，却忽然发现含在嘴里的药丸就仿佛是一片落在温水中的雪花似的，一眨眼的功夫就融化了开来，随即化为一道涓细的暖流直入肠胃之中……

　　咦……这药丸子好象还有些门道啊！

　　郑重从未见到过药丸还会自行融化的，就算是糖做的含在嘴里也得至少十几分钟才能全部融化吧？而这药丸一含到嘴里就化了，这还真是怪事啊！

　　不过这仅仅只是一个开始而已，紧接着郑重就感觉到那流入到肠胃中的暖流开始慢慢的向身体四肢上扩散开来，很快他的全身就全部沉浸在一片暖洋洋之中，那感觉就仿佛多年前在某处名山的温泉中泡澡似的，让郑重舒服得忍不住闭起了眼睛。

　　但随后郑重就猛然惊呼了起来……因为他突然意识到，刚才那种暖洋洋的感觉竟然是遍布全身的……是的，他虽然不知道这种暖洋洋的感觉有什么作用，但关键是……他的双腿自从十年前的一场车祸后就完全失去了知觉，而且是那种完全彻底的丧失了知觉，他曾经发起狠来，用针在脚上扎、用刀子在腿上割，直到折磨得自己腿上鲜血淋淋，都没有过哪怕一点儿的知觉。

　　十年了，郑重的双腿都再没有过一点儿的感觉，但是就在刚才，他却是真真切切的感觉到了那种暖洋洋流遍全身……其中也包括双腿……

　　郑重起初还以为是错觉，但随后细细的去体会，却发现这种感觉不但是真实存在的，而且还在明显变得越来越强烈。

　　“这……这这……小白……这……”

　　郑重激动得有些语无伦次，只是不停的指着自己的双腿，然后用满含热泪的眼睛望着郑晓白，一时之间也不知道该说什么好，而且他更加害怕……怕这一切都不是真的，只是自己做的一场美梦。

　　如果没有十年失去行走能力的感受，就没有人能理解他此时的心情，这种患得患失的心情对现在的郑重来说，就仿佛是一个得了癌症的病人，都已经被下了病危通知书，在准备后事的时候，却突然又被告知之前的一切都是误诊，他的身体根本没有任何问题似的。因迷这个喜悦过于的巨大，导致郑重都不敢相信这会是真的。

　　“爸……是不是感觉双腿有了知觉？”

　　一看到郑重的反应，郑晓白就知道是怎么回事了，对于这丹药的效果郑晓白可是寄予了极大的希望，否则他也不会随随便便的给老爸服下了。于是连忙引导着说：“如果有感觉了，那就试着活动一下双腿，没准儿你现在已经可以站起来了呢！”

　　“我……我还能站起来？”

　　郑重的嘴唇哆嗦着，眼神中充满了怀疑和惊诧，但他还是在郑晓白鼓励的目光下用力撑着轮椅的扶手，咬牙慢慢的撑起了身体……

　　“天……这是真的吗？我真的还可以再站起来……”

　　下一刻里，郑重缓缓的松开了双手，惊喜的发现自己果然真的仅靠双腿的支撑就能站立了，尽管他的身躯仍是摇摇晃晃的，宛若一株在狂风中无助而又脆弱的小草，却仍然是真的站了起来！极度的狂喜和激动下，他不禁流下了两行热泪……

　　“啪……”刚刚听到郑重的叫声，杨秀芹急匆匆的跑出来想看看出了什么事情，却意外的看到了这一幕，意外的看到和自己相依相伴了大半辈子的老伴竟然站了起来，杨秀芹下意识的丢掉了手里抱着的一团衣物，整个儿人呆呆的站在那里，同样热泪满眶……

　　“去精武跆拳道会馆……”

　　坐在出租车里，郑晓白深吸了一口气，让自己激动的情绪略微平复了一下后，随即开始试着运转起九阳神功来。

　　老爸的意外康复，让家里人着实兴奋了一阵，秘制小还丹的疗效果然不凡，不但完全疏通了郑重淤塞多年的经脉，令双腿恢复了知觉，甚至让双腿上早就萎缩的肌肉都重新充满了活力，在略微适应了一阵后，郑重不但能够自己站起来，甚至已经可以扶着墙自己行走了。

　　相信只要再好好的调养一段时间，并慢慢的锻炼双腿，郑重应该用不了多久就能象正常人一样的行走了。

　　不过惊喜中的老两口却仍然没有忘记郑晓白可能会遇到的麻烦，在闹腾了一会儿之后，还硬是逼着郑晓白马上去省城。

　　而且郑重很了解儿子的脾气，怕郑晓白根本就是口是心非，所以还硬是让杨秀芹陪着郑晓白一起去了火车站，并且一直送郑晓白上了火车，眼睁睁的看着火车驶离后这才放心。

　　不过老两口却没想到，郑晓白虽然一直都表现得很听话，但当那辆火车刚一驶出火车站后，他就立刻打开了车窗，在众多乘客的惊呼声中跳下了急驰的列车。

　　好在郑晓白老爸老妈的手机都不能上网，更加不会玩微博微信什么的，否则的话恐怕他们很快就会知道儿子干出了多么惊天动地的事。郑晓白跳车的那一幕已经被同车厢的好几个乘客给拍了下来，并且传到了微博上，立刻引起了无数人的转载和关注。甚至郑晓白还获得了一个“跳车哥”的网络称号。

　　郑晓白对这些毫不知情，而且就算知道了也没有功夫去理会，今天他虽然没有和那个齐大炮交过手，却不难看得出，那家伙应该是真的有几把刷子的，至少要比刀疤脸强出了不止一个档次。

　　当然，就算那齐大炮再强，也不可能和倚天屠龙世界里的那些武林高手相比，只要郑晓白稍微恢复一点儿内力，那么打败那家伙根本只是如果玩游戏一样的简单。不过可惜的是……直到现在为止，郑晓白的内力值一栏上，数值仍然为零。

　　虽然之前郑晓白一直没有机会运转修练内功，可要知道九阳神功的特点就是可以生生不息，内力无需主动修练的情况下也会自行运转，快速的回复。然而从郑晓白穿回现实世界到现在都至少已经有两个多小时了，他的内力却是连1点都没有恢复，这就有些显得不正常了！

　　难道之前猜测有误？哪怕这九阳神功是他自己修练出来的，但是到了现实世界中仍然是只有境界却无法修练？若真是如此的话可就麻烦了……至少郑晓白想要在现实世界中大杀四方是没有可能的了。

　　尽管郑晓白有着不错的武学经验，但是在一没有力量，二没有内力的情况下，他的实战能力也终究是很有限的，偶尔对付几个不入流的小混混还凑合，但遇到真正会功夫的人……那他这两下子可就不够瞧了！甚至就算是普通的小混混，但只要再多上几个，也足够把郑晓白给累趴下了！

　　从郑晓白跳车的地方，到精武跆拳道会馆，出租车一共开了差不多四十分钟，但是直到出租车在会馆前停下时，郑晓白的丹田中仍然还是空荡荡的，没有半点儿的效果。

　　这几十分钟里郑晓白几乎是一直不停的在运转着功法，可惜的是……也只有在有内力在经脉中运行的情况下，才算是功法真正的运转了，才有可能让原有的内力在运转中不断的汲取外界的能量而壮大起来。而此刻郑晓白丹田中根本连1点的内力也没有，那么光只是意念绕着经脉转来转去，又怎么能无中生有的就让内力自己产生呢？

　　郑晓白突然意识到，自己现在的情况有点儿象是当初在轮回世界中初次修练内功一样，在没有修练出内力之前，他也是这样只能控制着自己的意念在经脉路线上一遍一遍不厌其烦的运行着，直到二十多天后才不知怎么就突然在丹田中生出了1点内力来，而再接下来，这1点内力就如同是一颗种子似的，随后每运转一周天功法，就会自动再生成1点内力，如此周而复始，很快就变得强大了起来。

　　莫非在现实世界中，自己还要重新经历一次这个过程吗？若真是如此的话……自己岂不是还要再等二十多天后，才有可能重新练出内力来？那么……眼前的这一关却又要如何渡过呀！



　　第0166章 有些门道

　　当郑晓白走进精武跆拳道馆的时候，刚好还有两分钟就到八点了。

　　门口站着一个身形壮实的男子，是下午跟着齐大炮到过郑晓白家的人，见到郑晓白果然如约而来，不禁吹了一声口哨，满脸戏谑的说：“小子……果然很有种，居然还真敢来呀！呵呵……不知道你刚才有没有抓紧时间为自己买一份保险啊？那样的话就算是以后残废了，也能有个活路不是？”

　　郑晓白懒得和这种小喽罗半嘴，冷哼了一声，说：“少废话，前面带路。”

　　“你……”那壮汉没想到郑晓白到了这里还敢这么拽，气得脸色一黑，本能的就想要出手教训郑晓白一下，不过想到这是齐大炮要收拾的人，若是先被他给打得鼻青脸肿，等一下齐大炮恼起来，还不得把他的皮给剥了去呀？

　　无奈之下那壮汉也只能恨恨的瞪了郑晓白一眼，然后哼了一声，说：“跟我来吧……等一下有你哭的时候！”

　　这家会馆的规模不小，郑晓白以前就听说过市里有这么一家豪华的跆拳道会馆，但却从来没有进来过，这时候一路看过去不由得暗自摇头……这家会馆果然比传言中的还要豪华，而且一个个大型教室中正在学习跆拳道的学生也很多，处处都显示着跆拳道这项运动在国内的兴旺。

　　郑晓白就不明白了……无论韩国的跆拳道还是日本的空手道，其实都是属于中国武术的分支，可为什么现在国人们更喜欢追捧这些外国人剽窃中国的东西，而中国传统的武术，却少有人去问津呢？

　　齐大炮正在会馆二楼一个最大的竞技厅中等着郑晓白，此刻他身穿着一套标准的白色跆拳道练功服，腰间却系着一根黑色的腰带，跪坐在竞技厅正中央的竞技台。而包括那刀疤脸在内的三十多名同样穿着练功服的人却围坐在竞技台的四周。

　　看到郑晓白走进来，齐大炮立刻起身相迎，并且向着郑晓白竖了一下大拇指，说：“郑兄弟一诺千金，为了赴约不惜跳车赶来……我齐大炮佩服之极啊！”

　　郑晓白愣了一下，说：“你怎么知道的？”随后脸色一沉，问道：“你派人跟踪我了？”

　　齐大炮摇了摇头，说：“我还没有那么无聊，看来你还不知道……你现在已经成了网上的红人了，你刚才从火车上跳下来的视频和图片已经被人传到了网上，短短几十分钟的时间，就已经被转载了十几万次，这时候估计已经有无聊的人开始人肉搜索你了！”

　　郑晓白还真不知道这事儿居然会传得这么快，愣了一下后便苦笑着说：“这世道要想出名还真是容易啊，随便跳个车居然就被这么多人关注……”

　　齐大炮无语的翻了翻白眼，说：“老兄，你跳的可是火车呀……这事儿别说是别人，我看着也新鲜……呵呵，不管郑兄弟你到底是为了要信守承诺，还是为了不想连累父母才跳的这个车，总之我齐大炮看你是个人物，不如咱们的事儿换一个解决的方法怎么样？”

　　如果事情可以和平解决，郑晓白当然也不想非要和人打打杀杀的，当下便抱了抱拳，说道：“哦……齐兄请讲……”

　　郑晓白在倚天屠龙世界里混了小半年，早就习惯了那个时代的江湖礼节和说话的方式，本来他在返回现实世界后已经在小心纠正自己的习惯了，不过由于齐大炮也算是一个练武之人，所以郑晓白下意识的就把他也当成江湖中人来对待，不知不觉的就说出了一番古味十足的话来。

　　齐大炮怔了一下，不禁失笑道：“郑兄弟还真是幽默啊！嗯……是这样的，我齐大炮在兴宇市大小也算是一号人物，而且一向以护短闻名，之前你打了我的徒弟，这件事儿你要是不给我一个交待，以后我齐大炮也没脸见人了！不过……现在我对郑兄弟你的为人处事又很赞赏，实在是不愿意伤了和气！所以……我看不如这样，郑兄弟你干脆也拜我为师，跟着我一起学跆拳道得了！”

　　听齐大炮这么说，那旁边围观的众人顿时一阵惊讶，纷纷表示郑晓白这次是走了狗屎运，居然得到齐师父的青睐……而刀疤脸却顿时就急了，慌忙站起来说：“师父……他……”

　　齐大炮转头瞪了刀疤脸一眼，随后又继续对郑晓白笑着说：“只要你也拜我为师，这样你和阿豪就全都算是我的徒弟，你们之间的纠纷也就算是师父弟之间的矛盾，不管怎么闹，对我的脸面也丝毫无损……这简直就是一举两得呀！呵呵……你看我这办法怎么样？”

　　郑晓白万没想到齐大炮居然会说出这么一番话来，当下真是有些哭笑不得，他肯定这齐大炮这个想法应该确实是出于好心，不过问题是……郑晓白有可能会拜这么一个二把刀为师吗？

　　“我看这办法不怎么样！”郑晓白自然是想也不想就直接开口拒绝，道：“齐兄大概不太清楚，我学的是正统的中华武术，对于你们的跆拳道没有一点儿兴趣，齐兄的好意我只能心领了！”

　　听到郑晓白这个答复，下面那些学员们顿时炸了锅，纷纷喝骂郑晓白好赖不知，还有人大肆贬低中国武术，将其称为是毫无实用价值的花架子，认为只有跆拳道才是真正的体术精髓。

　　郑晓白随意扫了那些人一眼，也没有动气，只是笑吟吟的望着齐大炮，等着看他的反应，经过刚才的事儿，郑晓白对这齐大炮的感观也好转了一些，而且郑晓白现在没有一丝内功，还真未必能打过这家伙，所以若是不用与其敌对的话，郑晓白会很乐意。

　　可惜事与愿违，齐大炮或者不是一个太坏的人，所以他能为郑晓白为了来赴约而跳火车的行为而大为赞赏，但他却绝对不算是一个气量宽洪的人，当他听到郑晓白拒绝的话后，脸色立刻就阴沉了起来，随后轻轻摇了摇头，说：“既然你这么不知好歹，那就怪不得我了，今天我会让你为自己的无知而感到后悔的！来吧……用尽你的全力，看看你能在我手下撑得了几招……不过你要做好心理准备，因为一旦真正动上手，我是绝对不会手下留情的！”

　　“既然如此……那你就出招吧！”

　　郑晓白轻叹了一声，随即跨上两步，在齐大炮面前两米远处站定了脚步。他并没有抢攻的意思，力量方面他和人家比起来差得太远，就算是全力在齐大炮身上打上几拳，估计都只能是不痛不痒的，所以郑晓白也只能寄望于在接招的时候，继续用借力打力的方式，看看能不能赢过对方了。

　　齐大炮也不客气，大喝了一声，就飞快的冲上两步，猛然间一扭身形，一个标准的旋身侧踢，飞脚直向郑晓白的胸口踢去。

　　同样的一招，由齐大炮使出来果然比那刀疤脸强出了几条街去，这一招虽然没有什么精妙可言，但齐大炮却也施展得中规中矩，几乎没有什么破绽，而且出腿力量奇大，更让郑晓白头疼的是这家伙明显扎过多年的马布，下盘稳健得很。

　　郑晓白暗自点头，看来这跆拳道能够风糜全球也确实有些门道，虽然没有中国功夫的博大精深，却胜在简洁流畅，更容易被没有一点儿根基的人所接受。

　　好在这齐大炮的腿功稳是够稳了，速度上却稍有所欠缺，所以要想伤到郑晓白却也不容易，郑晓白只是退步含胸便已精准的躲过了这一脚的攻击，与此同时用左手缠上了对方的脚腕猛然用力扯了一下……

　　郑晓白虽然没学过武当派的太极神功，但是这一扯之下到也颇有几分四两拨千斤的意思，不过可惜齐大炮稳健的下盘功夫在这时候起到了关键的作用，他的身形只是被轻轻带得晃了一下，随即就稳如泰山的卸去了这股力道。

　　“咦……小子还有些门道啊！”齐大炮虽然没在这招上吃亏，却也微微吃了一惊，随即更加谨慎起来，两续三脚踢过来，顿时逼得郑晓白连连后退。

　　这样下去要糟啊！

　　几招过后，体质虚弱的郑晓白就已经不禁满头大汗了，在他的感觉中齐大炮简直就是一座肉山一样，就凭他这份量，估计就算是老老实实的站在那，让郑晓白推倒他也是很难的一件事，而这家伙的腿功又偏偏以稳见长，如此一来，郑晓白想要用借力打力的方法击败对方，就几乎没有可能了！这样下去恐怕用不了多久郑晓白就会耗尽体力，然后就等着被齐大炮狠狠的蹂躏吧……

　　该死的内力，为什么一点儿也没有呢？哪怕只有一点点内力可以使用，自己也不会如此的被动呀！

　　郑晓白焦急之下，忍不住又下意识的在攻守的间隙凝神内视了一下，却意外的发现在丹田中驻留的那十二只噬能蛊中，有两只似乎变得有些萎靡不振了。

　　在从轮回世界返回的时候，这十二只噬能蛊中，有十只里面装的是从韦一笑那里吸来的阴寒内力，另外两个却是空的。所以来到现实世界后，郑晓白也没有太在意这些噬能蛊，甚至都没有去查看噬能蛊中的内力是不是也同样被清零了。毕竟这些噬能蛊中没有一只里面储藏着郑晓白自己的内力，就算里面的内力没有被清零他也无法吸收补充，不过现在……在齐大炮的连连逼迫之下，没有内力根本没有赢下这一战的希望，郑晓白终于把心一横，忍不住把主意打到了韦一笑的阴寒内力上……



　　第0167章 幻阴心法

　　因为之前从来没想过要利用这些阴寒内力，所以郑晓白还没有去探查这些噬能蛊。不过现在想到这些噬能蛊同样是轮回世界中的产物，但郑晓白并没有将其放入储物戒指中，居然也能随着他的灵魂一起回归到现实世界，这本身就是一个突破轮回世界约束的意外，所以噬能蛊中的内力并没有被清零的可能性也是很大的。

　　有了这个想法后，郑晓白立刻心念一动，小心翼翼的开启了一只噬能蛊……如果这些阴寒内力没有被轮回系统给清零的话，那么他打算先试着释放出来个三五点的内力到自己的丹田中，看看能不能将其炼化为己有。

　　韦一笑的阴寒内力对身体的破坏性很强，一旦放出来后却无法控制的话，那绝对会是一场灾难，但如果只是几点内力的话就不必太过担心了。这就好比在大冬天里，若是不小心掉落到冰河里去的话，如果不能很快爬出来很快就会被冻死，但如果只是不小心喝了几口冰水、甚至是吃下一大块冰块的话则最多也就是难受一下罢了。

　　然而让郑晓白没有想到，噬能蛊刚一开启，一股森冷的寒意立刻袭卷而至，刹那间就充斥了整个儿丹田之中，让郑晓白不由自主的打了一个寒颤，紧接着这股寒意肆意的四处蔓延，片刻之间他整个儿人几乎都要被冻结住了！

　　见鬼，怎么会这样？

　　郑晓白大吃了一惊，一探查那个被打开的噬能蛊时，才骇然的发现其中储存的阴寒内力竟然一下子就流出了半左右。

　　这种事情从未发生过，郑晓白得到这噬能蛊也不是一天两天了，这些小东西虽说应该属于生命体，但至少被郑晓白收服后就从来没有违背过郑晓白的意思，基本上每次打开噬能蛊，想要释放出多少内力都是可由郑晓白精准控制的，却不知为何这一次竟然完全不听使唤了！

　　郑晓白不知道的是，以往他在打开噬能蛊的时候，丹田中的内力就算有所溃乏，也仍然有着一定的存量，可从来没有出过这种内力一滴不剩的情况，相比来说，他的丹田此刻就宛若是在真空的状态，而那只噬能蛊中却充满了内力，若是噬能蛊始终闭合着的话也就罢了，但刚才那噬能蛊一旦被郑晓白打开，瞬间就在两者之间形成了一个强大的压力差，结果自然就是促使噬能蛊内的内力快速补充到真空状态的丹田中了。

　　这其中的原因郑晓白一时自然是想不明白的，而且现在他也没时间去考虑这个问题，阴寒内力蔓延出至阴至冷的气息，就快要把他变成一座冰雕了，他的生命值也在这片刻之间就下降了30多点，在这种时候他必须快速的将这些涌入丹田的内力给束缚住，否则要不了几分钟他就非得挂掉不可！

　　可是……郑晓白能控制得了这些失控无主的内力吗？哪怕在他体内还有大量九阳神功的内力的时候，也根本无力一次性化解这么多的阴寒内力，当初帮韦一笑疗伤的时候，郑晓白只是被一点点的阴寒内力侵入体内就无力化解，这才不得不用噬能蛊将韦一笑体内爆走的阴寒内力直接吸走储存起来的。

　　而现在这可不是一点点的内力啊，因为这些内力并非属于郑晓白，所以他对侵入到丹田中的阴寒内力有多少也没有一个准确的判断，但估计至少怎么都有几百点吧！不过也幸好此刻郑晓白体内没有自己的内力，无法和这些阴寒内力产生冲突，所以现在这些阴寒内力所造成的破坏性也不是特别猛烈。

　　这就好比一只性情凶猛的蟋蟀，当它自己被关在一个罐子里的时候可能也会乱扑腾几下，但终究不会太过份，可如果它所在的罐子里再进来另一只蟋蟀后，那么它的凶性就会立刻被激发起来，爆发出强大的战斗和破坏力来。

　　此刻郑晓白体内没有一丝内力，也就没有了不同内力之间的冲突，所以这些阴寒内力的破坏力也就相对减弱了许多。

　　没有纯粹的九阳神功来炼化这阴寒内力，那么唯一可想的办法就是用内功的功法来束缚……不过这个想法似乎也不太靠谱，毕竟这是来自于别人的内力，郑晓白又没有将其炼化，想要用功法控制起来，几乎是没有可能的！除非他所学的功法不是九阳神功，而是北冥神功！那样才有可能不经炼化就把别人的内功吸来直接运用。

　　当然，万事没有绝对，这些内力毕竟已经存在于郑晓白的丹田之中，而且此刻还是郑晓白体内唯一的内力，那么他要是能运转起与这内力相匹配的同种功法的话，或者也有可能束缚住这些无主的内力。

　　郑晓白学过的内功功法只有两种，就是一阳正气诀和九阳真经，不过用这两种功法来束缚韦一笑的阴寒内力都是完全没有可能的。一者至阴一者纯阳，若郑晓白真打算用纯阳的功法来驾御至阴的内力，肯定如同在一锅热油中滴入几滴冷水似的，结果一定会相当的悲惨！

　　而除了这两种纯阳的内功功法外，郑晓白唯一有所了解的功法就只有幻阴指了。这幻阴指的功法还是郑晓白从成昆的尸体上收获到的战利品，这幻阴指本质上来说虽然算是一门指法，不过却必须得有相应的内力相配合，所以在那本秘藉上其实是分为两部分的，前半部是幻阴心法，后半部才是真正的幻阴指指法。

　　这幻阴心法郑晓白当然没有练过，在轮回世界中的时候，他修练的是九阳神功，根本不可能同时再练别的内功心法，不过在轮回客栈中等待回归的空闲时间内，郑晓白却已经那部幻阴指和金刚不坏体神功两本秘藉全部阅读了一遍。

　　当时郑晓白到是没想过自己有朝一日会去修练这幻阴指，只是他走的是悟性流的路子，多接触一些不同种类的功法秘藉，对他将来的发展绝对是好处多多，因此哪怕是没打算要学的秘藉，他看得也是十分用心，而且经过精神和悟性两种属性的提升，他的记忆也比常人高得恐怖，几乎到了过目不望的程度，所以现在一回想起来，幻阴心法的每一字，每一句都还可以完整的回忆起来。

　　若是此刻没有来自于体内的威胁，不是性命就在顷刻的话，单只是为了对付一个齐大炮，郑晓白就算真被打残废了，也绝对不会想要去修练幻阴心法的。毕竟幻阴心法和九阳神功是相对立的两种不同属性的内功，万一因为修练幻阴心法，反而破掉了原有的九阳神功……那郑晓白回头还不得哭死啊！

　　可是现在郑晓白却根本没有选择的余地，不练就是死，练了或者还有一线生机……

　　“蓬……”

　　就在郑晓白因为体内的剧变而分心失神的功夫，齐大炮的一记鞭腿踢了过来，郑晓白全身正处于僵冻的状态，又哪里躲得过去，顿时被踢个正着，倒飞出去两米多远，重重的摔在地上。

　　“打得好……”

　　“师父，废了他！”

　　看到郑晓白被打倒，那些周围观战的学员们立刻兴奋的嗷嗷直叫起来。

　　齐大炮却感觉有些奇怪，虽然他不认为郑晓白有机会能打赢自己，但刚才郑晓白的表现却是和先前的大相径庭，于是也没有乘胜追击，而是冷冷的望着郑晓白，说：“给我起来！”

　　郑晓白咳嗽了几声，艰难的翻身坐了起来，但是却没有接着站起身，而是大模大样的就在那里盘膝坐下，随后竟然闭起了眼睛……

　　“我擦……装什么装，快站起来！”

　　“师父，揍他啊！”

　　见到郑晓白这副样子，众学员们再次叫嚣起来。

　　齐大炮也被郑晓白搞得不知所措，他为人凶残好斗，平时就爱四处挑战，和人打过多少次架自己都不记得了，以前那些对手打不过他，要么出口认输求饶，要么躺在地上装死，却从没见过郑晓白这样的……搞毛啊？

　　郑晓白却没有时间去理会别人的反应，此刻他体内的阴寒内力已经把四肢冻得几乎无法活动，连血液都快要结冰了，生命值更下降了七十多点，再不自救可就来不及了。

　　幻阴指秘藉并非任务奖励，要自己领悟学习难度增加十倍，按理说就算没有增加十倍的难度，但象这种等级的功法也绝对没有可能在片刻之间就学会的，不过好在郑晓白现在也无需真正的学会幻阴心法，他只要利用幻阴心法的功法运行方式，尝试着去控制住体内爆走的阴寒内力就可以了。

　　成败在些一举，郑晓白已经完全不去关注外界发生的任何事情了，全部意识都沉入体内，吃力的引导着那些阴寒内力开始在经脉中缓慢的流淌起来。

　　这些内力并不属于郑晓白，现在要控制其在经脉中按照固定的线路来运行，那难度同样宛若登天，一下子控制这么多内力是不可能的，郑晓白索性就抛却大多数肆虐的阴寒内力不管，只是专精的用意识裹住微弱的一丝，在他连意识都快要被冻结住的时候，终于成功的将这一丝阴寒内力驱动了起来……



　　第0168章 中国功夫

　　齐大炮的耐心终于被耗尽了，看着郑晓白坐在那里半晌一动不动，他恼火的怒骂了一声，然后纵身上前，伸手就向郑晓白的头发上抓去。他不想打一个坐在地上的人，所以想先把郑晓白给拎起来，然后再好好的暴揍一顿。

　　但是当齐大炮的手刚一接触到郑晓白的头顶时，就立刻发出了一声惊呼，然后如同一只掉到热锅里的耗子似的，猛然跳了起来，远远的退开。当他抬起那只刚才触摸到郑晓白的手掌时，只见上面竟赫然结上了一层薄冰，而且他整条胳膊都如同放在冰窟窿里面冰上了一个小时似的，几乎已经完全麻木了。

　　“这……这是怎么回事？你……你到底做了些什么了？”

　　齐大炮骇然的望着郑晓白大声的质问着，不过却没有得到对方的半句答复。

　　艰难的一次周天运行终于结束，那微弱的一丝阴寒内力重新返回到郑晓白的丹田之中，随后这一丝内力的本质立刻发生了骤然的变化，就仿佛被打上了生命的烙印似的，这丝内力终于不再是无主内力，而成为了郑晓白本人所有。当郑晓白再次试着催动这丝内力时，已经没有了之前的艰难和生涩的感觉，完全如臂使指一样的轻松，而且这一丝内力仿佛有着强大的磁性似的，开始大量的吸附起周围的其他同属性内力来，接着宛若连锁反应似的，那丝存在于阴寒内力中的生命烙印开始四处蔓延，没用多一会儿的功夫，所以还徘徊在丹田中的阴寒内力尽接成了可被郑晓白所掌控的力量。

　　虽然之前已经有少部分阴寒内力自行窜到了郑晓白的经脉和四肢之中，还在继续不停的摧残着郑晓白的身体。但是接下来郑晓白只需控制着这些已经收为己有的内力在身体中运转一圈，应该就可以将这些散乱的内力完全吸附过来，而且这个过程应该不需要多少时间。

　　自己居然真的成功了！

　　当最后一丝散落在体内的阴寒内力也被同化成自己的内力时，郑晓白不由得一阵惊喜，在试验之前他都没想到过这么疯狂的想法居然会真的成功。毕竟就算是同属阴寒类的内功，但幻阴心法和韦一笑的寒冰绵掌终究还是不同的功法，能用幻阴心法炼化这些内力，成功的希望其实是相当渺茫的。

　　现在看来，估计是这幻阴心法的等级要比寒冰绵掌还要高级一些，否则就算属性相似，也绝对驾驭不了这些内力，而郑晓白原本已经有着不错的内功底子，但此刻丹田中却又偏偏空荡荡的不存在一丝自己的内力，这点也是一个必要的条件，否则两种内力互相冲突，恐怕郑晓白也根本没有希望能直接运转这些不属于他的内力。

　　不过这却不是说郑晓白已经学会了幻阴心法，而只是利用幻阴心法暂时收服了这些不属于他的内力而已。就好象一个从来没有接触过枪械的普通人，得到一本枪法秘藉和一支手枪，他通过枪法秘藉学会了怎么样去打开枪上的保险，怎么样装填子弹，这只能说是他算是勉强掌握了使用枪械的方法，但说到真正的枪法……那可就还是没影的事呢！

　　郑晓白现在的情况就是如此，他可以通过幻阴心法掌控住现有的这些阴寒内力，并且也能简单的使用，却根本不可能通过这种最基本的内力运行方法就让自己的丹田源源不断的产生新的内力来。这也就是说……现在他丹田中的这些内力也可以使用，但是却用一点少一点，至少在他真正学会幻阴心法之前，这些内力基本上都算是不可再生的资源了。

　　好在郑晓白也没想要真的去学习幻阴心法，这种功法很可能会和九阳神功产生冲突，不会才最好，反正他的十只噬能蛊中还存储着大量的阴寒内力，需要的话慢慢的调出来进行同化就可以了。在现实世界中，他应该不会有太多使用内力的机会，这些内力想来足够他用到进入轮回世界的时候了。

　　慢慢睁开眼睛，正好看到齐大炮蹑手蹑脚的走过来，郑晓白的嘴角立刻露出一丝戏谑的笑容来……他可不会忘记了，刚才被这个家伙给踢了一脚，尽管那一脚并没有给他造成什么伤害，但是这一脚总不能白挨了！

　　齐大炮刚走到郑晓白面前，骤然见到郑晓白的眼睛睁开，顿时吓得往后退了几步，心虚的吼道：“你……你刚才到底对我施了什么妖法，我……我的手怎么会结冰？”

　　郑晓白嘿嘿一笑，说：“妖法吗？那我就见让你见识一下更厉害的妖法吧！”

　　郑晓白说着脚下轻轻一顿，整个儿人立刻飘飘悠悠的凌空悬浮而起……这正是郑晓白拿手的轻功秘法……登云步，尽管此刻他的内功性质产生了变化，却并不影响轻功的使用。

　　“天啊……我不会是眼花了吧？”

　　“这……这家伙身上不会是吊着钢丝吧？”

　　看到郑晓白竟然飘了起来，所有旁观之人的眼珠子差点儿都瞪了出来，纷纷难以置信的惊呼不已。相比与刚才齐大炮的手上结冰，显然这一幕对普通人更加具有冲击力。虽然很多学员都叫嚣着对郑晓白的这一手功夫表示怀疑，但是他们那骇然色变的神情却是已经无法掩饰了。

　　齐大炮同样惊得面无人色，他距离郑晓白只有不到两米远，可是看得清清楚楚，郑晓白是的的确确的“飞”了起来，不但脚下空空如也，头顶也绝对没有任何东西吊着。而且话说回来了……这里可是他齐大炮的地盘，郑晓白明明是第一次来这里，又怎么可能会预先在这里安排什么机关呀？可问题是……这好好的一个大活人，怎么就飞起来了呀！

　　登云步这门轻功不是普通的耗损内力，不过郑晓白为了震慑住齐大炮，免得这帮家伙以后再去搔扰自己的家人，这才不惜耗费内力当众来了一次表演。待得达到预定的效果后，郑晓白立刻凌空虚踏一步，飞快的闪到齐大炮的面前，伸手轻轻一推……

　　齐大炮虽然震骇得连话都说不出来了，但是面临敌人的攻击，还是出于本能的抬手格挡了一下，但下一刻里就忽然感觉自己整个儿人都一下子坠入到冰窟窿里似的，瞬间全身上下就全都罩上了一层白霜，四肢僵硬再也没办法做出任何的动作，结果在郑晓白的轻轻一推之下，立刻“咕咚”一声，仿佛一个冰冷的雕像似的，直挺挺的倒了下去。

　　“怎么样……齐兄，你现在还打算要收我当徒弟吗？”

　　郑晓白站在面无人色的齐大炮面前，然后又转向两旁尽皆目瞪口呆的众学员们，面露微笑的问道：“你们以前瞧不起中国功夫，大概是从来没有见过真正的中国功夫吧？我可以很负责任的告诉你们……我刚才所施展的就是中国功夫，现在你们还认为中国功夫比不上跆拳道吗？”

　　三十多人全部张大了嘴巴，没有一人开口答话的，不是他们不想说，而是……极度的震惊下已经让他们暂时失去了说话的能力。

　　中国功夫？这就是中国功夫？原来自己国家的传统武术是如此的深奥无尽，可笑自己这些人居然还崇洋媚外，去学什么跆拳道，还一直认为中国功夫就是些华而不实的花架子……

　　至于郑晓白这话的真实性则几乎没有人还会怀疑了，向来只有人会把一些简单的东西神化了，而从不见有人会把明显很神秘的东西说得如此简单。

　　比如前阵子有个什么气功大师，明明玩的什么空盆来蛇，就是一种普通的杂耍、戏法，却偏偏忽悠说这些蛇是他元神出窍去抓回来的，结果让很多人把他当神仙一样的供着。

　　而郑晓白刚刚身体悬浮，出手轻轻一推，即能让人全身冰冻……如此神乎其神的手段，估计就算郑晓白现在说自己是封神榜上的那位神仙下凡，都有可能会有人相信。可是郑晓白却说他施展的其实只是中国功夫……这样一来，别人自然没有理由再去怀疑了。

　　刹那间，那些跆拳道学员们看着郑晓白的目光就全都变了，大多数人都由先前的鄙视和嘲弄变成了无比的崇拜，不过其中的那个刀疤脸这时候却是已经吓得全身瑟瑟发抖起来，就仿佛郑晓白刚才那一掌是推到他身上去似的。

　　刀疤脸知道自己这下完蛋了，得罪上一个自己根本惹不起的人，那后果恐怕……只要人家伸一根手指头，都能让自己死上几个来回呀！

　　不过，这位爷也真是的……您这般如同神仙一样的人物，咋还让自己老妈去蹲市场卖菜啊？这……这不是坑人吗？谁又想得到市场里一位卖菜的大妈，竟然会有一位这么强横的儿子呀！

　　“大……大大……大神饶命啊！我……我该死，我该死……”刀疤脸越想越怕，终于忍不住扑到郑晓白面前跪下去“砰砰”的磕起响头来。



　　第0169章 点穴术

　　望着全身吓得几乎瘫软的刀疤脸，郑晓白的眼中闪过强烈的厌恶。

　　对于齐大炮这样的人，郑晓白虽然不会喜欢，却也不会太讨厌，但是象刀疤脸这样只知道去欺负普通百姓的人渣，郑晓白却是恨不得直接一巴掌把他拍成肉泥算了！

　　不过这里毕竟是法制社会，杀人是犯法的！郑晓白可不会为了这么个人渣搞得自己亡命天涯，当下便冷哼了一声，说：“即知现在，何必当初？我可以饶过你……不过你首先要有认错的表现才行，人……总是要为自己做过的事情负责的！”

　　“我负责，我负责……”刀疤脸一听郑晓白这话立刻连连点头，说：“我愿意为自己做的事负责，大……大神，我……您看我向您赔偿三千块钱，这个……够不够啊？”

　　“呃……”

　　郑晓白被刀疤脸这话雷得差点儿翻脸骂人……如果说是在他穿入到轮回世界之前的话，那么或者在他的眼里，三千块钱就已经不是一个小数目了，不过现在嘛……钱在他的眼里也就只是一种据有交换价值的花花纸罢了。也许三十万、三百万的数目还能打动得了郑晓白，三千块钱……你丫也好意思说得出口？

　　其实郑晓白刚才说让刀疤脸为自己做的事负责，意思是暗指让刀疤脸自残一下子来谢罪，就算是不自废一臂什么的，至少也得砍掉自己一根手指吧？三千块钱就想打发自己？这家伙的脑子肯定是刚被门挤过吧？

　　其他人闻言也不禁对刀疤脸狂翻白眼，那些原本离他较近的人也赶忙向后退开，尽量不与刀疤脸站在一起，免得等下郑晓白火起来，一巴掌拍死他，在溅到身上血！

　　“阿豪，你……你个混蛋……立刻……你立刻给我自……自废一臂，向郑……郑先生谢罪！”

　　一个颤颤微微的声音响了起来，却原来是刚才被郑晓白一巴掌差点儿冻成冰雕的齐大炮终于缓了过来，已经慢慢的从地上爬了起来。

　　郑晓白并没有杀人的意思，所以刚才那一巴掌其实也没发出多少阴寒内力来，只是堪堪的能把齐大炮的四肢暂时冻僵也就是了，随着他撤掌离开，在齐大炮体表所结的那层薄冰也转眼即化，齐大炮也很快就恢复了行动的能力，这时候全身虽然还有些僵硬，但至少勉强站起来还能做得到。

　　就这片刻的功夫，齐大炮就体验了一次从天堂到地狱，又从地狱到人间的心路历程，他不但全身的傲气早就荡然无存，对郑晓白的畏惧更已经深入到骨子里去了。

　　一想到自己无缘无故的惹上这么一位强大如神明般的存在，全都是因为刀疤脸这家伙带来的麻烦，他都恨不得直接把这个混蛋给剁碎了做成狗粮。刚才听到刀疤脸使了一个大劲，居然只是想赔偿三千块钱了事，他气得差点儿又晕过去，这才不顾身子虚弱，直接对刀疤脸命令起来。

　　“不要啊……师父！”

　　刀疤脸吓了一跳，连忙连滚带爬的来到齐大炮的面前，一把鼻涕一把泪的哀求说：“师父，饶……饶了我吧，我再也不敢了……师父……你一定要帮我啊！如果三千不够的话，那……那就五千好了！我……我只有这么多了啊，师父……”

　　齐大炮闻言再次气得眼前一黑，心说：尼玛的，居然还让我帮你！我齐大炮这次为了护短帮你，差点儿就把自己给变成冰雕了，现在你丫还让我帮你？你是想坑死我吗？

　　“小六子……拿斧头来！”

　　齐大炮懒得再和刀疤脸磨叽，直接对着刚才送郑晓白进来的那个壮汉吼了一声。

　　“啊……是……是……师父！”

　　那壮汉吓了一跳，知道齐大炮要动真格的，骇然的哆嗦了一下，随即转身连忙以最快的速度跑向外面……边跑他心里面还一边不住的后怕。刚才在门口他可没少对郑晓白说混话，万一等下郑晓白还要和他算帐的话，那他……搞不好一条胳膊也得没了！

　　幸好他刚才没在门口对郑晓白动手，不然的话……恐怕这时候已经冻死了也说不定呢！

　　见到小六子真的拎着一把斧头回来，刀疤脸骇得脸都绿了，怪叫一声后爬起来就想跑，却被齐大跑一记鞭腿就给撂倒在地，随后齐大炮接过小六子递过来的斧头，毫不犹豫的一斧砍了下去……

　　一声凄厉的惨叫声中，一条血淋淋的胳膊齐根而断，咕噜噜滚出老远后，断臂上的手指居然还自己抽动了几下，直把看到这一幕的那些跆拳道学员们吓得尖叫连连。

　　这种血腥的场面对于已经亲手杀死过数十人的郑晓白来说，却根本只是小儿科而已，因此从始到终他连眉头都没皱一下，只是笑吟吟地望着两，那神情就象是一个不相干的过路客在看戏似的，表情上毫无压力。

　　看来这齐大炮还算是一个聪明人，知道该怎么做才能平息郑晓白的怒火，而且下定决心后就没有丝毫的拖泥带水，哪怕刀疤脸叫得再凄惨，他下手时也没有半点儿的手软。

　　“郑……郑先生，您看这……这事儿这么解决，可不可以？”齐大炮见郑晓白的神情没有一丝的波动，心中不禁更加害怕，小心翼翼地问道：“您看……还有什么需要我做的，只要您一句话，我……我一定……”

　　他本来想说，只要您一句话，我一定万死不辞的，不过说到这里忽然想到万一郑晓白真的让他死，那他是不是真的要自杀啊……所以下面的话自然也就说不下去了。

　　幸好齐大炮担心的事情没有发生，郑晓白对他的表现还算满意，当下摆了摆手，说：“我这里没有任何问题了，不过……我希望你还能再辛苦一趟，去我家里向我的父母正式的道个歉，嗯……只要他们肯原谅你的错误，那么这件事就算过去了！”

　　“好好好……这都是应该的……应该的……”

　　齐大炮见郑晓白只是提出这么一点小小的要求，自然是不会拒绝，连声答应后又转身对那些门下的学员门低吼了一声，说：“你们还愣着干嘛，分出两个人来送这个白痴去医院，其他人都跟我走……”

　　在齐大炮的指挥下，两个学员上前把已经痛昏过去的刀疤脸架了起来，不过看到刀疤脸那条血流不止的断臂，不禁担忧的说：“师父，他……他流了好多血，我只怕他……他撑不到医院就会挂了！”

　　齐大炮皱了皱眉，正想喝骂时却见郑晓白招了招手，说：“把人架过来我看看。”

　　“是……”那两人只当郑晓白还要对刀疤脸下毒手，不禁脸色都是一变，可是却又不敢违拗，只能硬壮着胆子把刀疤脸拖到郑晓白的面前。

　　郑晓白看了一下，发现齐大炮这家伙下手还真够狠的，这一斧头是贴着刀疤脸的肩膀剁下来的，整条胳膊几乎一点儿不剩的给砍了下来。如果胳膊还留下哪怕一小截的话，只要用绷带从胳膊根部牢牢的扎紧，到也能暂时抑制住血流的速度，而现在这种伤势却根本不行，连包扎都不好包。

　　好在郑晓白曾经读过胡青牛留下的那部医经，他虽然不可能读过一本医经就立刻变成神医，但是过目不忘的本事却让他将医经中大部分的内容都记忆了下来，象是医者四诊望闻问切这些手段不是记住内容就能学会的，但象是一些外伤的治疗手段却没什么难的。

　　这时候回想起来医经中的内容，郑晓白立刻伸手在刀疤脸肩膀和肋下的几处穴位上轻轻按了几下，随后众人就惊异的看到本来还如同喷泉般不停涌出的鲜血嘎然而止，竟然是一滴也没有再流出来了！

　　“点穴……这……这就是点穴术吧！”

　　不知道谁喃喃的说了一句，其他人立刻猛点其头，再看向郑晓白时，那眼神就变得更加狂热了。

　　点穴术啊……以前只在武侠小说里见过，现实里的中医有的也会在穴位上针炙、按摩什么的，不过那和点穴术根本就不是一回事，因此很多人都以为所谓的点穴术不过是小说家伙杜撰出来的呢！但是今天，他们可真是大开眼界了！这点穴术简直比什么止血剂都好使，连这么严重的伤势都能立刻止血，简直就是神了啊！

　　其实胡青牛医经中记载的点穴止血法虽然很灵验，但一般却也不可能点几下就能让血流完全彻底的止住，大多只能减缓血流的速度，然后再配合止血的药剂和绷带包扎才能完全止血。不过郑晓白在刀疤脸身上点穴时用的却是至阴至寒的内力，内力渗入穴位后，阴寒之气顿时就让穴位附近的血管极速收缩，如此一来，血自然也就止住了，这个功效却是胡青牛亲自出手也做不到的。

　　郑晓白自己也没想到自己随便试一试，居然能有这么好的神效，看到那些人崇拜的眼神，郑晓白也不禁有些飘飘然起来，这感觉可比刚才用武力威慑得人人惧怕时还要爽得多。

　　于是，郑晓白忽然间萌生了一个想法……也许，那本医经自己以后有空应该多研究一下才是，等以后偶尔客串着当个医生，似乎也是不错的选择啊！



　　第0170章 赌债

　　当郑晓白的父母看到齐大炮带领着一群人来到自家门口的时候，他们的眼中虽然有着明显的恐惧，但却没有丝毫的慌乱，显然对这个结果早就有了心理准备。

　　刚刚恢复行动能力的郑重拄着一根拐杖站在院子里，望着面前这一群孔武有力的人表现得十分镇定，淡淡的说道：“如果你们是来找我儿子的话，那么……你们来晚了，他已经离开了这座城市，而且短时间内大概都不会回来了。如果你们是想来找我们老两口的麻烦的话……那么请便吧，不论你们想干什么我们都不会阻拦，哪怕你们要把我们唯一的房子拆掉！不过我需要提醒你们……你们将会为自己的行为付出沉重的代价，我儿子不是普通人，他迟早有一天会让你们得到深刻教训的！”

　　老爷子的话让齐大炮等人一阵汗颜，哪里还需要等到以后的哪一天啊？那位爷现在就已经给了他们教训……值得庆幸的是，至少现在得罪郑晓白的人主要只有一个刀疤脸，别人还没有做出什么太离谱的事，否则失去一条胳膊、住进医院的人恐怕就不止是刀疤脸一个了！

　　“大叔您误会了……其实我们……我们是来向您道歉的……大叔、大妈，对不起，请您二老原谅我们之前的错误吧！”

　　齐大炮哭笑不得的解释了一句，随后一挥手，十几个人整齐划一的向老两口弯腰鞠躬。紧接着后面的人就抬上来了几个大礼箱，里面装着各式营养品、保健品等价格昂贵的礼物，算是对之前让二老受惊的赔礼。随后还有人抬着一崭新的实木大门过来，用最快的速度把之前被他们踢坏的那扇大门给装了起来。

　　本来齐大炮还打算出一笔钱作为赔偿金的，而且齐大炮可没有刀疤脸那么小气，这一出手就是一张十万元钱的现金支票。

　　不过郑晓白却没有接受这笔赔偿金，虽然家里现在也很缺钱，不过郑晓白却不愿意接受这样的钱，若是他收了这笔钱的话，之前的行为岂不是和刀疤脸到市场上收保护费没什么区别了？

　　老两口先是被齐大炮的这一系列举动给惊呆了，完全不明白他们到底想干什么，直到郑晓白从人群中走出来后，老两口才赫然醒悟，这一切一定都是郑晓白的手笔……

　　虽然郑重也知道儿子不再是以前那个平凡普通的儿子，却也没想到之前那个在他眼中看起来根本无法解决的麻烦，竟然在顷刻之间就被儿子给解决掉了！

　　晚上一个人躺在床上，郑晓白开始打算起在现实世界中这些日子的安排来。他还可以在现实世界中停留45天的时间，当然……如果以后再进入轮回世界，他还能够成功的活下来，并且完成回归任务的话，那么在别人的眼中，他就是一直存在于这个世界中的。

　　所以接下来，郑晓白恐怕还得象个普通人一样的打工、赚钱、养家、糊口，甚至说不定还要娶个老婆，生个孩子……当然，如果他有机会把周MM拐出来的话，应该就不用再另娶别人了。

　　可惜这次没有从轮回世界里带回一些金银珠宝一类的东西，否则只要拿出一件值钱的东西卖掉，他也就无需再去当什么校工，也能改善父母的生活了。

　　在轮回世界里混了几个月，郑晓白的身上多少也有点儿值钱的东西，尤其是在杀死成昆后得到的那颗珠子，那珠子虽然说对冒险者没有什么特殊的作用，但却实实在在的是一件价值连城的夜明珠，若是真将那东西带回到了现实世界，一定可以卖出一个天价来。可惜在回归之前，郑晓白只想着能带回什么对自己和家人有用的东西，竟然把那颗珠子给忘记了，甚至还浪费了一个储物格的空间，只带回了一只没用的瓶子……

　　咦……那个瓶子！

　　郑晓白忽然心念一动，将那个装丹药的小瓷瓶从储物戒指中取了出来。

　　小瓶子并不大，圆肚细脖，上面是精美的手工描绘青花图案，画的是一幅松鹤图，郑晓白虽然不懂绘画也不懂瓷器，但是却也看得出这是一个相当漂亮的小瓶子，绝对不是流水线上生产出来的现代工艺能够比拟的。

　　这个……应该也算是元青花吧？不知道能值多少钱呢！

　　以前郑晓白偶尔也会看看电视上的鉴宝类节目，知道正宗的元代青花瓷器是相当值钱的，不过他以前看到的那些元青花几乎都是体积很大的观赏瓶，象这种还没个巴掌大的小瓶子却从未见过，估计也值不了几个钱吧！

　　拿着小瓶子把玩了片刻，郑晓白决定明天还是找个人看一看吧，若是值钱的话就卖了它。

　　收起小瓶子后，郑晓白一时睡不着，又不敢去修练九阳神功，便干脆回想着记忆中胡青牛的医经细心钻研起来，有些不太明白的地方便上网查询一下，同时对照着网络上一些现代的医学知识，两相印证之下，让郑晓白有种豁然开朗的感觉……

　　第二天一早，郑晓白还是和往常一样，骑着他那辆破旧的自行车去了学校。虽然他已经不打算再当这个校工了，但也总得来说一声。不过因为他今天就是来专门辞职的，所以也就没有按照正常的上班时间到校。

　　还没到学校的大门口，离着老远郑晓白就见到在学校旁边的胡同口处，有两个穿校服的学生正被几个壮汉硬架着拖上一辆面包车。而且其中一个学生郑晓白还有些印相，好象是一个叫史劲松的高二学生。

　　郑晓白还记得这学生家里好象挺有钱的，算是一个富二代，不过人却还不错，有一次他和几个学生在操场踢球，不小心撞了郑晓白一下，导致郑晓白把正在使用的割草机给弄坏了。当时学校的后勤主任也在一旁，明明看到了事情的经过，不过那家伙对史劲松这个富二代不敢得罪，于是就对着郑晓白大骂了一通，并声称这修机器的钱要从郑晓白的薪水里扣除。

　　史劲松见状就主动站出来，承认是他撞到了郑晓白，还很诚恳的向郑晓白道了歉，并且承诺割草机由他来赔偿。结果那位后勤主任只能是尴尬的遁走了……经过那事后，郑晓白就记住了这个学生。

　　这是……绑架学生？

　　看到这种情况，如果是以前的郑晓白，他一定会选择报警，至于警察能不能解决得了问题，那就不是他能管得了的了。但是这一次……郑晓白却立刻蹬着自行车飞快的冲了过去……

　　“吱嘎……”

　　面包车刚刚启动开出没有三十米远，就见一辆自行车如一阵风般的迎面驶来，直到快要面对面的撞上了，居然都没有闪躲的意思，那开车的胖子吓了一跳，只得拼命的踩下了刹车。与此同时，他也看到那原本应该一头撞上的来的自行车居然在前面不到一米远的地方猛地横了过来，很诡异的停在那里。

　　“见鬼，你要自杀的话就给我滚远点！”

　　胖子司机吓出了一头的冷汗，忍不住从车窗将头伸出去，冲着前面的人大声吼道：“闪开……混蛋，你给闪开！”

　　郑晓白下了车，小心翼翼的将自行车支起来停在那里，随后不慌不忙的走过去，对着胖子说：“我看你们带走了学校的两名学生……我想知道是怎么回事？”

　　胖子一听这话顿时就警惕了起来，阴沉着脸骂道：“小子……少管闲事！”

　　郑晓白也没和他磨叽，立刻走过去一把将车门拉开，然后望着车内满脸惊恐的两个学生，问道：“史劲松，到底怎么回事？如果是他们绑架你的话，你就直说……我会帮助你的。”

　　“郑……郑大哥！”

　　史劲松见到郑晓白先是一喜，但随即望了望旁边那几个如凶神恶煞似的人，垂头丧气地说：“郑大哥，你的好意我心领了，不过……不过事情不是你想的那样，我……我不是被绑架。我……我是欠了他们的钱，所以……所以……”

　　“你欠他们的钱？”郑晓白先是一怔，随即皱起眉头，说：“你赌博输了？欠了他们多少钱？”

　　史劲松家好象是开化工厂的，至少千八百万的资产还是有的，所以史劲松若说欠了别人的钱，估计十有八九也只能是赌债了。

　　“是……我……我欠了他们一百二十万！”史劲松哭丧着脸说：“郑大哥，这事儿你就别管了，哦……对了，千万不要告诉我们老师啊！”

　　郑晓白的脸顿时就沉下来了，冷哼了一声，说：“你还是一个学生，他们居然就引诱你赌博！而且还赌得这么大！”

　　“擦……你小子给脸不要脸是不是？”车上的一个壮汉一听郑晓白这话，终于暴怒起来，伸手就向郑晓白脸上打了过去。然而他这一拳不但没有打中郑晓白，反而好象打到了一个冰窟窿中似的，顿时全身陷入一阵恐怖的阴寒之中，随后就身不由己的腾空飞起，扑通一声重重的摔落在了马路边上去。

　　在其余那些人震骇的目光中，郑晓白大马金刀的坐进了面包车，然后摆了摆手，说：“你们要带他去哪里？带我一起去吧……我到要看看……你们做人的底线在哪里？”



　　第0171章 黑色天堂

　　黑色天堂，是兴宇市最大的餐饮娱乐场所，同时在大厦的下面还隐藏着一座规模巨大的地下赌场。

　　史劲松就是这里被人诱骗着输光了身上的钱，并且欠下一百二十万的巨额赌债。原本他那天就是和同学到这里的KTV来玩的，结果碰到一个熟人，说是要领着他们去玩点儿刺激的……于是就糊里糊涂的跟人到了地下赌场。

　　刚开始史蒂文看到那些各种各样的赌台还有老虎机，也只是感到新奇而已，并没有打算要去赌，不过当他喝了一杯那个熟人买给他的饮料后，脑子就开始变得迷糊起来，而情绪却又兴奋了起来，随便被那人鼓动了几句，就和人豪赌了起来，结果……直到他已经欠下一百多万的巨额债务后，才终于清醒过来。

　　还有和他在一起的那个家里同样很有钱的同学，也输了八十多万。

　　当时赌场的人也没有难为史劲松，在他签下欠据后就放他走了，不过却要求他在三天内必须把钱还上，否则每天加收百分之三十的利息。

　　史劲松家里虽然有家总资产近千万的工厂，不过这总资产主要都是固定资产、原材料以及成品，真正的流动资金连一百万都不到，又哪里能一下拿出一百多万给他还赌债呀！

　　所以史劲松回家后一直都没敢说这事，到了三天期限时，他甚至还和一起去赌场玩的那个同学跑到省城去躲了几天，后来打电话到家里、还有学校，都没有发现异常，这两个天真的孩子还以为赌场的人大概不会真的向他们两个学生要钱，商量了一下后就又返回了兴宇市，今天是第一天回校上课，结果……刚上课没多久就被赌场的人找上门叫了出来，然后就是刚才发生的那一幕了……

　　史劲松还以为他只欠赌场一百二十万，却不知他躲出去的这几天每天都要算利息，而且还是利滚利，一天一翻的那种，结果这才几天的功夫，他的债务就已经高达二百六十万了！

　　车到半路上，听到赌场的人告诉他现在具体的欠款额度后，史劲松吓得差点儿晕过去，他的那位同学欠债同样被滚到将近二百万，如果他们还了这笔钱，恐怕家里的生意就非得破产不可了！

　　至于报警这种事……两位富二代却从来没有想过，黑色天堂的老板可是背景通天的角色，他们要是真敢报警的话……估计家里的生意就不止是破产那么简单了，到时候被搞得家破人亡都是轻的。

　　郑晓白以强硬的姿态跟着一起来到了黑色天堂，那几个本来要对郑晓白出手的恶汉们见他既然要自投罗网，便也没有再浪费力气。而史劲松和那个同学虽然感觉郑晓白有些本事，却也根本没对他抱有什么希望，史劲松反而一再劝郑晓白不要参予此事。

　　等到了黑色天堂的地下赌场里，早就接到消息的经理立刻就带着一大群打手迎了上来，不过估计只是威逼两个学生是用不了这么多人的，他们当然大多是冲着郑晓白这个不速之客来的。

　　“兄弟混哪条道上的？”

　　那经理打量了郑晓白几眼，客气地问道：“这黑色天堂是高先生的产业，兄弟你不会是想扫高先生的面子吧？”

　　“高先生？是高东平吗？”郑晓白好奇的问道。

　　“废话，兴宇市还有第二个人配称高先生吗？”那经理自豪又狂傲的说道。

　　“竟然真的是他！”郑晓白有些唏嘘……这高东平可是一个人物，不过郑晓白以前只知道他是兴宇市最著名的民营企业家，而且身上还有好多这个代表、那个会员的光环，一直都是本市乃至省内媒体争相追捧的典范。而现在郑晓白才终于知道，原来这个很多老百姓眼中最正面的典型，居然还有着如此阴暗的一面。

　　“好了……我不管你是谁……总之这混水不是你能淌得了的！”那经理阴冷的说：“你现在还有机会立刻退出，否则的话……”

　　郑晓白淡淡一笑，说：“如果我说……我是来替他们两个还债的呢？”

　　“你要替他们还债？”赌场经理先是一愣，随后笑着说：“这当然可以，不过……他们两个加在一起总共欠了四百三十多万，你确定能拿出这么多钱来？”

　　“当然……不过四百多万而已，如果拿不出来这笔钱，我为什么要来这里？”

　　郑晓白自信十足的语气让保安经理为之一怔，不过和郑晓白同车而来的那些人却显然不怎么相信，他们可是亲眼看到郑晓白之前还骑着一辆破自行车呢！而且……就看郑晓白这一身地摊货的衣服，怎么也不象是一个身家几百万的人呀！史劲松和他那为同学也同样不信……他们可是知道郑晓白就是学校里的一个校工……一个校工也能拿出几百万吗？

　　当下就有人在赌场经理耳边把郑晓白的底给揭穿了，那赌场经理脸色顿时一沉，冷哼着说：“你是在消遣我吗？”

　　郑晓白毫不在乎地说：“说了这笔钱我会替他们还，你爱信不信，哦……不过这笔钱需要等一个小时后才能到位，如果你们不急的话就稍微等一会儿，反正不过就是一个小时而已，你们开这么大的赌场，不会连这点儿方便也不给吧？”

　　“好……”赌场经理不知道郑晓白哪来的底气，想了一下还是点头答应，说：“那我就给你一个小时的时间，不过……如果过了一个小时你要是还不上这笔钱的话，那可就别怪我不客气了！”

　　郑晓白呵呵一笑，说：“闲着也是闲着……这一个小时与其干等着，不如随便玩几手……那个，谁去帮我换点筹码来呀？”

　　赌场经理正要探一探郑晓白的底细，见状立刻挥手叫来一名穿着超短裙的服务小姐来，说：“去帮这位先生换点儿筹码，嗯……不知您打算玩多大的？先换几十万啊？”

　　“不……要不了那么多！”郑晓白说着从兜里掏出一张皱巴巴的百元大钞，放到服务小姐的托盘里，说：“就一百块钱好了，嘿嘿……我就是随便玩玩，赌博可不是一个好习惯啊！”

　　赌场经理闻言鼻子差点儿没气歪了……

　　一百块钱？也敢跑到这里来赌？

　　要知道，这黑色天堂可是周边几省最有档次的地下赌场，在这里根本就不接待那些没钱的散客，而这里的筹码，最小面值就是一百元人民币，合着郑晓白使了一个大劲，就只兑换一枚面值最小的筹码，这……这还赌个屁呀？

　　那位服务小姐同样被打击得不轻，不过出于良好的服务态度，还是客客气气的拿了钱去为郑晓白换回了一枚一元硬币大小的红色筹码来。

　　“你的小费先欠着……等下我赢了钱再给你啊！”郑晓白接过筹码后一本正经的说了一句，又把那服务小姐雷得不轻。

　　“你们这里的花样还真多啊……”

　　郑晓白放眼看着整个儿豪华的赌厅，只见各色赌法皆有，大概因为是一早的原因，这里虽然24小时营业，不过里面的赌客却不多，但哪怕一个赌台上只有一个赌客，荷官也会殷勤的为其服务。

　　郑晓白捏着一枚可怜巴巴的筹码在大厅里转了转，随后见一个骰宝的赌台上荷官正在按动着骰盅上的按键，弹动得骰盅内的骰子哗哗直响，便兴冲冲的上前找了个位置坐下，趴在桌子上说：“别的我也不会，今天就赌这个了！”

　　“请下注……”荷官等到骰盅内的骰子停止转动后，礼貌的向赌台上仅有的三位赌客说道。

　　“这个……我不太会玩呀！”看着赌台上那么多让人眼花缭乱的小格子，郑晓白挠了挠头，向一边的服务小姐问道：“你能不能告诉我，这东西押哪个的赔率最大呀？”

　　服务小姐耐着性子回答说：“玩骰宝，押围骰赔率是最高的，唔……围骰也就是指豹子，三粒骰子点数相同，就算是豹子，不过押围骰又分指定围骰和全围。指定围骰赔率是1：150，也就是说……您要是押1豹子的话，就只能出三个一点，您才能中彩金。而全围的话赔率是1：24，只要您押的是全围，从一到六豹子开出来的话，您全能中彩金。”

　　“原来是这样啊……看来很简单嘛……那我就押个1豹子吧！”郑晓白说着就毫不犹豫的把手里唯一的筹码丢到了1围骰的格子里去。

　　服务小姐见状立刻翻了翻白眼，而跟在后面的那群打手则不由自主的轰笑了起来……

　　不过他们的笑声并没有持续多久，当荷官喊着买定离手，然后将骰盅掀起后，全场顿时一片死寂……1豹子，居然真的出了1豹子！转眼之间，郑晓白手里价值一百元的筹码就直接翻到了一万五千元！

　　赌场开了这么久，什么样的赌客没见过？能押中豹子的人不是没有，但能押中指定豹子的就很稀少了，而只出手一把就押中的，更加是闻所未闻。

　　这人到底是运气好，还是别有所恃呢？

　　赌场经理的脸色顿时沉了下来……



　　第0172章 触目惊心

　　对于郑晓白来说，要想控制骰子的点数还多少有些难度，不过要探知骰子的具体点数却太容易了，他的感知力在秘洞中经过一番变化后，已经不仅能通过空气的波动来进行探查了，固体物质的震动同样可以为他提供准确无误的信息。所以，郑晓白只需将一只手放在赌台之上，就完全可以通过骰盅内骰子的滚动声，清晰的探测出骰盅内的情况。

　　毕竟骰子不同的面撞击到底盘上时，所发出的声音都会有着细微的差别，这种差别郑晓白靠耳朵听是听不出来，但在感知力的探查下却无所遁形。

　　一百元的筹码就这样瞬间翻到了一万五千块，不但把赌场里的众人震住了，就连史劲松和他那个同学也都傻眼了，看着郑晓白的目光中充满了不可思议。

　　不过好在郑晓白下的赌注太小，在这个赌场里一局赢个几万块钱还不算什么，所以荷官在赔完了钱后，也并没有在意，继续开始了下一局。

　　骰子再次于骰盅内哗哗的滚动起来，这赌场里的赌具都比较正规，骰盅并非是那种用手来摇晃的，而是机械的力量弹动的，不过一般在真正的大赌局中却很少有人用这东西，毕竟越是现代化的东西越容易作弊，手动摇骰虽然同样能作弊，但作弊的难度上可就大得多了。

　　骰子终于停了下来，荷官示意可以开始下注，郑晓白笑了笑，说：“这次我押个六点吧……中国人不都讲究六六大顺嘛！”说着便将刚赢到手的那一万五千元的筹码全都推了上去，却把原来的那枚一百元的筹码塞到了一旁那名服务小姐的手里，说：“这个零头就不押了，免得等下荷官不好算帐，就先算是你的小费吧……”

　　那服务小姐愕然的接过筹码，连忙说了声谢谢，不过看向郑晓白的眼神却是有些哭笑不得，这位还真以为自己是赌神啊？上来先押了一次豹子，运气好中了大奖也就算了，这次居然把全部筹码都押到六点上……六点是1：14的赔率，虽然没有那么难出，却也不是那么好中的！这位恐怕转眼就要把刚赢到手的钱全部输光了吧！

　　“买定离手……1、2、3双数、六点、小……”

　　随着这次揭开盅后，旁观的众人再次一片哗然……押中了，郑晓白居然又押中了！1：14的赔率，转眼之间郑晓白用赢了二十一万，加上刚才的赌本，一百块钱已经翻到了二十一万五千元！

　　赌场经理的眼神变得更阴沉了，不过他仍然还不能确定郑晓白到底是真的只是运气好，还是赌技高明，而且现在只是被郑晓白赢去了二十几万而已，这样的损失还没有放在他的心上，所以他并没有作出任何的反应。

　　第三局开始，等到骰子停下后，郑晓白再次将所有的骰子全都推了出去，笑呵呵地说：“这次我押十三点，十三是我的幸运数字。”

　　不过这次那荷官却阻止了他，并指着赌台旁的一个牌子，说：“对不起，先生……这里最大限注十万元，如果您想玩大一些的话，可以申请开通VIP包房，不过这得先申请成为本会馆的VIP会员，并需要出示不少于五百万元的银行帐户凭证。”

　　“原来这里还是限注的！”郑晓白耸了耸肩，说：“我只是随便玩一会儿，没必要那么麻烦，限注就限注，那就先押十万吧……”

　　郑晓白说着收回了大部分的筹码，只将十万元的筹码押了上去……

　　“2、5、6，单数，十三点大……”

　　随着荷官报出的点数，所有人再次瞪大了眼睛……居然又押中了！这次的赔率是1：8，算是郑晓白玩的这三把中赔率最小的一次了，不过却也是他下注最大的一次，顷刻之间就又赢了整整八十万，使得他的筹码总值已经超过了百万！

　　史劲松和他的那个同学彻底兴奋了起来……一百万啊，这么快一百万就到手了！那么岂不是说郑晓白只要这样子再赢上几局，四百多万的赌债就可以被填平了？之前史劲松听郑晓白说要替他们还债，心里根本就没有相信，他可是知道这哥们儿其实就是学校里的一个校工……怎么可能拿得出来几百万呢？但是现在他相信了……以郑晓白的本事，想弄几百万还不是唾手可得的吗？

　　至此，那赌场经理终于确定……郑晓白分明就是一个赌术高手！连续押中几次不算稀奇，可是郑晓白这三次却没有一次押大、小，单、双，这种大概率、低赔率的赌门，每次都能准确的猜中具体的点数，这已经不是运气可以解释得了的啦！

　　而且赌场经理也终于明白，郑晓白之所以说要等过一个小时再帮史劲松他们还债，并非是等人来送钱，而分明就是打算在这里把那四百多万赢出来！

　　赌场经理的脸上闪过一丝阴狠的神色来，望着对面的荷官微微点了点头，然后又退后了几步，对手下的打手们低声吩咐了几句。

　　郑晓白对这一切都视如不见，只是静静的等着下一局的开始。

　　骰子停下来，郑晓白再次毫不犹豫的将十万元的筹码押到了七点的位置上，而且这一次，旁边的另外两位玩家也看出了些门道，都纷纷跟着郑晓白下了大注。

　　“买定离手……”

　　荷官说着向前一弯腰，伸手去揭起黑色骰盅盖的同时，仿佛是不经意的用膝盖在下方的一个柱子的木雕花纹上撞了一下，而当他揭起骰盅后，骰盅内的点数赫然显示为4、5、6，十五点大。

　　“见鬼，我还以为你一直都能押这么准呢！”

　　“丫的……我这次押了五万块呀！”

　　那两名赌客见郑晓白偏偏在自己跟着下注的这次居然没押中，不禁纷纷赌气的抱怨了起来。

　　郑晓白却没说话，只是意味深长的看了荷官一眼，任由对方将自己押下的十万元筹码收走。

　　那荷官的小动作又怎么能躲得过郑晓白的感知，他清晰的感应到了，当那荷官用膝盖撞到台柱上时，骰盅内原本早就静止下来的三粒骰子居然无声无息的翻滚了一下，点数立刻发生了变化。

　　不过郑晓白想了一下后，却并没有立刻揭穿对方，等到下一局的时候，郑晓白拿起一万元的筹码，说：“看来我的好运气快要用光了，既然这样……就先押一万元探探路吧……”

　　果然……这一次开盅后郑晓白又一次没有押中，但郑晓白却并没有在意，接下来改成了每次都只下注一万元，不过他所押的仍然都是具体的点数，而从来没有押过大小。

　　虽然郑晓白把注码降低了，但每次一万元，却次次落空，二十多次后，郑晓白赌台上的筹码便又减少了一少半。史劲松和他的同学本已经升起的希望顿时又破灭了……看来郑晓白前三次也只是运气比较好而已，想要靠赌赢够四百多万，这是根本没有可能的！

　　赌场经理看了看表，微笑着说：“这位先生……距离你之前说的一小时时间快要到了，你还债的钱好象还没有到啊？”

　　郑晓白微微一笑，说：“急什么……这不是还没到时间吗？嗯……我想应该快了吧……”

　　郑晓白说着忽然就将手里的十万元筹码推了出去，说：“这次我押六豹子……六六大顺啊，不知道这一次能不能继续顺下去呢？”

　　赌场经理见状不禁一阵愕然……郑晓白连续二十次没有押中，应该会知道赌场里面有猫腻的呀，那他这次又为什么突然加大了注码呢？他的心里顿时隐隐生出一丝不详的预感来！于是忙用严厉的目光望了荷官一眼。

　　那荷官也被吓了一跳，郑晓白这次下注十万押六豹子，按照1：150的赔率，若真是让郑晓白押中了，那赌场就得赔付一千五百万啊！若是这么多钱在他手里输出去……恐怕回头非被老板狠狠教训一顿不可，以后自己也不用再在这里干了！毕竟这里只是普通区，哪怕一个班下来，输个几百万都不成问题，但若输了上千万，绝对会被老板误会自己是与赌客串通一气的！

　　见到赌场经理的示意，那荷官连忙微微点了点头，在开盅的时候，他索性连续在那处机关上撞了三次，然后才磨磨蹭蹭的伸手去揭骰盅。

　　之所以连撞三次，他是防止郑晓白计算出了每次他在作弊时骰子滚动一下的规律，如果是那样的话……很可能这次骰子的点数根本就不是六豹子，但如果他还象往常一样用作弊的手段让骰子再轻微的滚动一下的话，就刚好翻出来一个六豹子来，那样的话……他的责任可就大了！而连续触动三次机关，相信无论如何点数都会变得无法预知了，若这样都能被郑晓白猜中的话，那简直没天理了！

　　“喂……快些吧，我赶时间的！”郑晓白见荷官磨蹭个没完，立刻催促了起来。

　　荷官咬了咬牙，终于一把将骰盅揭起，随后忍不住高声大叫了起来：“不……这不可能……怎么可能还是六豹子！”

　　骰盅内，三个骰子全是六点朝上，此刻看起来是如此的触目惊心！



　　第0173章 乾坤大挪移第一层

　　果然是六豹子！按照骰宝的赔率，单只是这一注，郑晓白一下就赢取了一千五百万！

　　随着荷官的惊叫，众人全都傻眼了，这可是一千五百万，而不是一千五百块啊！短短几十秒钟内，就赢了这么多，这可要比抢银行快得多了，哪怕银行把金库敞开了，让劫匪随便去装，就这么一会儿的功夫，也装不上一千五百万呀！

　　而史劲松和他的那个同学在震惊之后，紧接着就是一阵狂喜……郑晓白刚才就说过要替他们两个还债，现在又一下子赢了这么多钱，那么他们两个的债务绝对不会再有问题了！

　　不过他们还没高兴多一会儿，就发现赌场里的气氛不太对劲。原本空荡荡的赌场里突然又多出不少人来，看样子全都是赌场的打手，而原来在大厅里玩的那些赌客们，正一个个的被劝说着离开了这里。

　　两人见状心中顿时一突，知道这下麻烦大了，郑晓白赢了一千多万是不假，但看这架式，只怕他想将这笔钱真的拿走，那是根本不可能的了！

　　“为什么还不把筹码赔给我呀……哦，当然……如果你们直接给我换成支票的话，我也不介意……”

　　郑晓白却仿佛对赌场里的变化完全没有注意似的，仍然催促着荷官赶紧给他结算。

　　“对不起，今天我们赌场是不会赔给你一分钱的！”赌场经理缓缓走了过来，说：“我想你一定不知道黑色天堂对于老千的惩罚有多严厉吧？否则你又怎么会有胆子在我们这里出老千呢？”

　　郑晓白闻言立刻就笑了，轻轻摆了摆手，说：“你们还真是输不起啊，才一千多万就想要赖帐了？真是太小家子气了，这让我很失望啊！”

　　郑晓白说着站起身来，缓缓走到了赌台的另一边，冷笑着说：“你说我出老千？我还要问问你呢……每次开盅的时候，你们这位荷官总是用膝盖在这里顶啊顶的，到底是在做什么呢？”

　　他一边说，一边就伸手在台柱上的那个机关处按了几下，每当他的手按动一下，骰盅里的三粒骰子就会翻动一下，因为这时候骰盅上的黑罩子没有盖上去，这一幕顿时毫无保留的呈现在了众人的面前。

　　“果然是十赌九骗啊！”郑晓白摇了摇头，然后对史劲松两人说：“你们看到了吗？想要凭运气在这地方赢钱……哼，你们没有把自己的亲娘老子全输光，已经是很幸运的了！”

　　史劲松和他的同学见状面面相觑，满脸都是苦涩，其实那天他们虽然是被人灌了迷药，但本身也都是很爱玩的人，否则也不会被人鼓动几句就跑到这里来。而现在看到这一幕，他们才总算明白了……就算当时他们没被灌迷药，只怕真要忍不住玩上几手的话，也肯定是有输无赢的！

　　“果然是高手……看来你今天来这里就是存心砸场子的，是不是？”

　　赌场经理见郑晓白已经揭穿了他们的老底，索性也就直接撕破了脸皮，狠狠的一挥手，对那些打手喝道：“把这个捣乱的家伙给我抓起来，打断手脚、割掉舌头再丢出去……”

　　“图穷匕现了吗？”

　　面对着数十个凶狠扑来的打手，郑晓白冷冷的一笑，毫无畏惧的迎了上去。

　　这些赌场里的打手一般都是仗着身形壮健，能够欺负一下普通人而已，真要打起架来，他们甚至连那个刀疤脸都比不上，郑晓白对付起他们来，甚至都不需动用内力，只是随手应对，即能借力打力，将这些人打得满地乱爬。

　　心随意动，意醒力松，回风溯流，宛转如意……

　　一段玄妙的口诀不知不觉的涌上心头，随后郑晓白才赫然发现，自己此刻出手的方式，处处暗合乾坤大挪移第一层的心法！

　　郑晓白在光明顶的秘道中并没有带走乾坤大挪移的心法秘本，而是直接将全部七层的乾坤大挪移心法一字不差的全都背诵了下来，只是郑晓白知道这乾坤大挪移不是那么好学的，以杨逍的实力，苦练了几十年也不过堪堪练到了第二层而已。

　　更何况郑晓白所学并非任务奖励功法，学习难度增加十倍，他估计除非自己有朝一日也能将九阳神功练至大成之境，否则这功法学起来恐怕也是事倍功半，很难有什么成就。

　　所以郑晓白虽然将乾坤大挪移背诵了下来，却一直都没有用心去修练过，但此刻当他在数十人的围攻中犹如闲庭信步般的应对之下，却忽然间心中一片光明，刹那间对力量的感悟又更上了一个台阶，他随即分出一缕意念进入意识空间中，果然惊喜的看到，在他的技能栏中又多出了一项新技能……乾坤大挪移！

　　郑晓白竟然在糊里糊涂中，就已经学会了这部在整个儿轮回世界中，也算得上是最顶级的心法！他甚至从头到尾，只是把心法的肉容记忆下来，而根本没有练过呀！

　　难道说……这乾坤大挪移和九阳神功有缘？又或者是……要想学会这乾坤大挪移，首要条件就是所学内功应该是九阳神功一类的纯阳内功？否则为什么阳顶天那么厉害，也只能把乾坤大挪移练到第四层，而张无忌却顷刻之间就能把七层全部练成？

　　可问题是……郑晓白此刻体内可是连一丝九阳神功也没有啊，反而只有纯阴寒类的内功？

　　当然，相对于拥有主角光环的张无忌来说，郑晓白还要逊色得多，人家是顷刻之间学会了乾坤大挪移的全部七层，而郑晓白意识空间中却显示着现在所学进度为：第一层初级。

　　果然，顶级功法可是没那么好学的，看这个进度显示就知道，郑晓白至少还得提升两次，才能算是练成第一层，进入乾坤大挪移第二层的阶段。

　　不过哪怕只是第一层学会了三分之一，用来对付这些只有蛮力的打手来，也是游刃有余了。要知道杨逍不过把乾坤大挪移练到第二层，就能把明教五散人和韦一笑耍得团团转，让他们之间的力量互相攻击而不自知，可见这门武功有何等的可怕。郑晓白居然用这功法来对付一些普通人，实在是有些杀鸡用牛刀的感觉呀！

　　“真是好功夫啊……”

　　当最后一个人在郑晓白轻描淡写的一挥手间飞跌出去后，一个阴测测的声音响了起来，随后只见赌场经理一挥手，一直跟在他身后没有出过手的四个打手同时掏出一把手枪，指向了郑晓白。

　　“我不得不承认……”赌场经理连连赞叹着说：“你是我见过的身手最好的一个人，不过那又怎么样？现在可不是古代，不是用一双拳头就能打遍天下的时代了！你的功夫再厉害，能挡得住子弹吗？”

　　“哦……那可说不定啊……”

　　郑晓白冷冷的回答了一句，不过心里面却也不禁在暗自打鼓……他没想到这些家伙竟然敢动用枪支！如果说郑晓白身上还有那件轮回世界中的蚕丝背心的话，或者还真不惧这几个人的几把枪，但是现在……他的心里却没什么底，当然……若这些家伙真敢开枪的话，郑晓白相信自己就算是躲不过去，也不至于会被几枪就打死，到时候先宰了这几个人到也不是什么难事。四个人四把枪……对他应该还构不成致命的威胁。

　　然而就在双方僵持不下的时候，赌场大厅的门口处突然又涌进来了十几个人，为首一人身形瘦小，长相略有些亏损，但是一双眼睛却是格外有神，正是此间的主人，兴宇市最著名的企业家高东平。而在那人的身后，赫然跟着一位郑晓白的老朋友……齐大炮。

　　看到赌场里的一片狼藉，还有倒了满地的打手，高东平顿时有些傻眼，再看向傲立于众打手之间的郑晓白，心中顿时升起一股寒意来。

　　“郑……郑……郑先生！您……您怎么……怎么在这里……”

　　齐大炮一见到郑晓白就感觉双腿有点儿发软，说话都结巴起来。看到他对郑晓白那副惧怕、讨好的样子，不禁让高东平等平日里熟悉他的人大跌眼镜。

　　郑晓白到是没有难为齐大炮的意思，微微一笑，说：“哦……我的两个朋友前两天在这输了点儿钱，迷迷糊糊的也不知道怎么就欠下了四百多万的赌债，我听说后过来问问情况，顺便就在这里玩了几把，没想到啊……不小心赢了一点儿钱后，这里的人不但不肯赔给我，看样子反而还想要我的命啊！我说史大炮……你该不会是和这里的人有什么瓜葛吧？”

　　齐大炮闻言吓得一阵哆嗦，慌忙说道：“郑……郑先生，您可别误会，这事儿和我真的一点儿关系也没有啊！而且……高先生也不知道，我看此事全是刘经理私生作主得罪了郑先生，您放心……我一定会给您一个交待的！”

　　齐大炮说着就转头瞪着赌场经理，厉声喝道：“刘经理，你知道自己在做什么吗？郑先生也是你能得罪的吗？还不让你的人把枪放下！你自己想死，可别连累了我和高先生！”



　　第0174章 至高无上的存在

　　那赌场经理闻言心知自己这次恐怕是真的碰到了硬碴子，但仍然有些不服气的说：“这小子虽然拳脚厉害，但那又能怎么样？我的人已经控制了局势，只要他敢动一下，我就能让他死无葬身之地……”

　　“呸……”齐大炮不屑的说：“就凭你这几个人几把枪？哼……不是我说大话，恐怕郑先生只要愿意，随便用一根手指头，就能杀上你们几个来回了！”

　　昨天郑晓白凌空悬浮起来，以及后来将齐大炮冰冻起来的事情对齐大炮的冲击太大了，以至于在齐大炮的眼中郑晓白简直就是神明一样的高不可攀，而神明又哪是几把枪能伤得到的呢？所以齐大炮这番话并非是有意夸大其词，而是的确那么想的，真的认为郑晓白只需一根指头，就能把那几个拿枪的家伙全灭了。

　　可惜那赌场经理却不是这么认为的，刚才他可是亲眼见到郑晓白在和那些打手过招，虽说郑晓白以一人之力轻松的解决掉这么多人，的确是让他狠狠的震憾了一下，但在他眼中郑晓白也不过就是一个搏击高手而已，而再厉害的搏击在枪械文明面前也只是一个渣渣。

　　不过还不等那赌场经理再开口辩驳，却见高东平摆了摆手，示意他闭嘴，随后神色凝重的对齐大炮说：“他……就是你昨天说的那个人？”

　　齐大炮点了点头，说：“是的，他就是我说的郑先生。”

　　高东平神色再次一动，随即严厉的望着赌场经理身后那几人，喝道：“所有人立刻把枪收起来，并且要向郑先生道歉！”

　　“是……高先生！”

　　赌场经理以及那些保镖，他们可以不用理会齐大炮说什么，但高东平却是他们的老板，老板吩咐自然不敢怠慢，连忙收起枪来向郑晓白连连躬身赔罪。

　　高东平随后走到郑晓白面前，满脸陪笑地说：“郑先生，我手下这些人有眼无珠，得罪了您……现在他们也知道错了。您两位朋友欠的债就此一笔勾销，您刚才赢的钱我们也一分不少的奉上，您看……这件事可否就这样算了……”

　　赌场经理一听这话顿时急了起来，忙提醒说：“高先生，他刚才赢了一千五百多万啊！这……”

　　高东平脸色一沉，转头问道：“我们开赌场的难道还不允许客人赢钱吗？我问你……郑先生他是不是用正当手段赢的钱？”

　　赌场经理气愤地说：“他会听骰子！骰盅里每次开几点他都能听出来，这样赌和作弊又有什么两样？”

　　高东平哼了一声，说：“郑先生能听出骰子点数那是他的本事，你听谁说的听骰的能力也算作弊的？既然郑先生是靠本事赢的钱，你就别废话了，立刻给郑先生开张一千六百万的支票！”

　　“是……”赌场经理还是有些不太情愿，但既然大老板发话，他也只能肉疼的答应了下来。

　　片刻之后一张支票和两张欠条就交到了郑晓白的手里，这两样东西加在一起等于是让赌场损失了两千万。在交出这东西的时候，赌场经理的那张胖脸还在肉疼的不住抽搐着。这赌场虽然是高东平的产业，不过却是他具体经营的，而他的薪酬就是赌场利润的百分之十，而这赌场每月的利润都没有两千万呢，所以拿出这笔钱来，也等于是在他自己的身上割肉一样难受，至少他这个月怕是一分钱也分不到了。

　　郑晓白微微犹豫了一下，随后还是接过了支票，并且将那两张欠据撕成粉末，随后对高东平说：“这件事可以作罢，不过我希望高先生以后不要再用那些下作的手段引诱别人来你们的赌场赌钱，尤其……是这些学生，你难道不知道这样会直接导致两个家庭的毁灭吗？”

　　高东平满脸疑惑地问道：“下作的手段？郑先生您是指……”

　　郑晓白见高东平好象真的不太知情，便叫过来史劲松，让他把自己的事情向高东平讲述了一遍。

　　高东平越听脸色越难看，听罢之后轻轻拍了拍史劲松的肩膀，说：“对不起……小兄弟，这件事情确实是我们的不对，你放心，我会给你一个交待的！”

　　他说罢就转向那赌场经理，脸色铁青的问道：“这到底是怎么回事？我把赌场交给你全权经营，原来你就是这么干的吗？”

　　赌场经理吓得全身一哆嗦，颤声回答说：“高先生……这……我……这不是因为这两个月赌场的效益不太好嘛，所以我才……才想办法弥补了一下！高先生，我知道我做的不对，不过……这不也都是为了赌场的生意吗？”

　　“我看这是为了你自己吧！”

　　高东平愤然的望着赌场经理，说：“我高东平什么时候需要靠开赌场来赚钱了？当初在黑色天堂设置这么一个赌场不过是为了方便那些会所的朋友有个休闲的地方而已，是你让你妹妹缠着我，非让我把这赌场交给你来经营，并且只要利润分成，不要薪水……哼，你以前那些小动作别以为我不知道，只是看在你妹妹的份上，这才没和你计较，却不想你越来越变本加厉，现在居然连下药骗赌的事情都做出来了！这样下去，老子非被你连累得吃花生米不可！唉……算了，你马上给我滚出黑色天堂，以后都不要让我再看到你……”

　　赌场经理见高东平真的动了怒，连忙扑通一下跪在上，说：“高先生……我知道错了，求求你……看在美君的份上，再给我一次机会吧！以后我一定好好经营赌场，再也不会犯错了！”

　　高东平轻轻摇了摇头，说：“有些错误犯了之后可以改，但是这一次不行……你做的事已经超出了我的底线，我不会再纵容你了！立刻给我滚……还有，把你这两年吞下去的钱都给我吐出来，少一分你也别想活着走出兴宇市！”

　　“好……好！”

　　赌场经理知道事情已经无法挽回，再一听高东平居然还要他把那些钱都吐出来，顿时一阵心灰意冷，知道自己这么多年的风光将一去不复返，转眼就会重新变成一个穷光蛋！而这一切，都是因为那个人的出现，才把他逼到这份上的……

　　赌场经理缓缓站起身来，随后就把怨毒的目光投向了郑晓白。

　　“混蛋……老子杀了你！”

　　赌场经理先是向门口的方向走了几步，紧接着猛然回转身来，手里却已多出了一把手枪，然后就在众人惊骇的目光中毫不犹豫的扣动了扳机……

　　“砰砰砰……”

　　赌场经理一连开了三枪，全部打向郑晓白的胸口的位置。

　　当那赌场经理霍然转身的时候，郑晓白就已经发觉不对劲，等对方亮出枪时……郑晓白如果立刻躲闪的话，也还来得及，尽管他的轻功不以速度见长，但在有准备的情况下躲过几发子弹，对他来说还不算是太难的事。可问题是……此刻史劲松和他的那个同学此刻就站在郑晓白的身后，如果他闪开的话，那两个倒霉蛋恐怕就非死即伤了！

　　在这一瞬间郑晓白的脑中闪过了很多念头……他早就暗自计算过了，这种普通手枪的子弹杀伤害力应该并不是很大，要知道普通人正常的生命值只有一百点左右，而只要不是被子弹打中要害的话，普通人身中个五六枪都不会死掉，由此可以推断出每一发子弹的伤害值应该不会超过20点。

　　可惜这里是现实世界，郑晓白的身体防御值不会直接抵消子弹的伤害值，否则的话，单只是一发子弹的话，甚至都不会破得了郑晓白的防御。

　　不过郑晓白的生命值就算经过昨天的消耗，仍然还有三百点左右，因此只要不被击中要害的话，哪怕被打上十几枪都不会死，既然如此……郑晓白自然不会为了自己的安全，就完全无视史劲松两人的死活了！

　　“拼了！”

　　郑晓白咬了咬牙，在赌场经理扣动扳机的一刹那伸出手来，并且在一瞬间就将体内仅存的一百多点内力全部自掌心中喷出……

　　内力毕竟只是一种能量，当他失去了人的身体这一载体后，就会自然的散逸到空气之中去，除非郑晓白练成了段誉的六脉神剑，那才另当别论。

　　所以当郑晓白一出手的时候，那从掌心涌出的一百多点内力就立刻挥出了绝大部分出去，让整个儿赌场里的人都不由自主的打了一个寒颤，顷刻之间感觉自己仿佛坠入到了冰窟之中一般的寒冷。不过还是有少部分的阴寒内力作用在郑晓白的手掌前方，一瞬间就吸附了空气中大量的水份凝结成了一个大冰球，而在晶莹剔透的冰球之中，赫然冻结着三枚宛若仍在飞驰着的子弹头……

　　“啪……”赌场经理嘴巴张得大大的，两眼瞪得如同包子似的，手中的枪失神的掉落在了地上。直到此刻，他才真正理解了齐大炮说的那番话……真正相信，郑晓白如果要杀他的话，或者真的只是伸出一根手指就足够了……

　　一下子多出了一笔一千多万的巨款，让郑晓白有些不知所措起来，这笔钱虽然是他用本事赢回来的……但这来路终归是有些不正，若是拿这笔钱去挥霍的话，会让郑晓白有些不太舒服。于是郑晓白干脆决定用这笔钱投资开办一所学校，反正他还有一个当老师的梦想没有完成呢……

　　想开学校可不是一件简单的事情，至少不是三两个月能完成的，郑晓白也只好走一步算一步了……

　　接下来的一段日子，郑晓白几乎都是在忙碌中渡过的，闲暇时就研究一下乾坤大挪移心法，不过一直到重新进入轮回世界那天，他也没能再将第一层心法的进度更进一步。

　　这段时间郑晓白也没有再接触齐大炮和高东平这些人，因此他完全不知道，就这么短短的一个多月的时间里，郑晓白这三个字已经成为了兴宇市地下秩序中至高无上的存在……


轮回世界：射雕英雄



　　第0175章 极限生存

　　“冒险者03588号，欢迎你再次进入武侠轮回世界，此次你所进入的是射雕英雄世界。本世界为自由发展模式，无阵营选择，冒险者之间除在轮回客栈中注册有特殊关系外，皆可互相自由攻击，杀死其他冒险者无任何惩罚。”

　　“主线任务……《极限生存》：冒险者03588号，请你在鲨鱼的包围中生存24小时的时间，并在此期限内至少击杀30条鲨鱼。任务期间击杀其他冒险者，除了有机会获得对方死后留下的幸运宝石外，还可随机获得对方已击杀鲨鱼数量的5％—50％。”

　　“任务奖励：根据任务的完成度可获得不同的奖励。基础奖励为自由属性点2点、技能点2点、轮回币300枚。任务失败，所有基础属性点倒扣2点，并随机降低一项技能的LV等级若干。”

　　当郑晓白的意识刚一清醒过来，脑海中就立刻响起了一连串的任务提示。45天的现实世界生存时间一恍即过，在他感觉真的好象只是一个假期似的。

　　不过在这个特殊的假期内，郑晓白也不是毫无所获，至少乾坤大挪移这门顶级的特殊武功，他算是勉强入了门。虽说级别还低得令人发指，但能入门就证明在现实世界中同样可以进行武功的修练的。

　　可惜的是……在这45天的时间内，郑晓白打算重新练起九阳真经来，却一直都没能修练出一丝九阳神功的内力来。而没有内力的底子在，无论是少林的金刚不坏体神功，还是普通的缩骨功他也同样无法修练。

　　倚仗着韦一笑的阴寒内功，郑晓白到是可以修练一下幻阴指，不过郑晓白担心修练这门功夫会破坏了自己的九阳神功，所以除了那天在和齐大炮过招时偶然释放出了噬能蛊中的一部分阴寒内力外，在消耗光了这些内力后，他就再也没敢去碰噬能蛊中的这些内力。

　　好在有了这次的经验郑晓白就知道了，以后再要回归现实世界之前，一定要在噬能蛊中充满了自己本身的内力，这样等回到现实世界后，一放出噬能蛊中的九阳神功内力，等于是直接就将内功带了回去，那样他再配合着修练一些其他的武功，也就可以事半功倍了。

　　睁开眼睛后，郑晓白就发现自己正躺在一艘摇摇晃晃的小船里，耳边传来一阵阵的海浪声，以及海鸟的阵阵鸣啼。

　　郑晓白先是警惕的放出感知力，将整条小船从头到尾的检查了一遍，发现这就是一条很普通的渔船，船长不到十米，船上有些鱼网、鱼叉、鱼钩等打鱼用的工具，以及几个鱼篓和两支木桨，此外再无他物。

　　想到这次的主线任务就是猎杀鲨鱼，那么这一次自己会被丢到大海上自然也就没什么稀奇了，只是这条船貌似太小了些吧！就这么条破船，沿着海岸边上打打小鱼还成，怎么可能跑到深海来猎取鲨鱼呀！更何况还要在鲨鱼的包围中停留24小时的时间！

　　而且最主要的问题是……郑晓白根本不会划船啊，而且游泳的技术也很是糟糕，这种环境下的任务还真是更让人头疼的了啊！

　　不过和轮回系统显然是没什么理可讲的，郑晓白除了接受别无办法。

　　发现船上暂时没什么危险，而小渔船周围也还并没有发现鲨鱼的踪影后，郑晓白就开始急切的感受起自己的身体来，果然……一进入到轮回世界中，原来的那些东西就又回到了他的身上，丹田中自然流淌着九阳神功的内力，不过此刻却还未到内力值的上限，他记得当时自己离开倚天屠龙世界时，大概就是只有这么多的内力，如今并没有变多，也没有减少。

　　原本他在回归时放入到储物戒指中、但并没能够带回到现实世界中的四件东西也重新出现在了储物戒指中，而他在现实世界中放入到储物戒指中的东西则有两件出现在了剩余的两个格子中。

　　这让郑晓白想到，如果下次自己再返回现实世界时，那么恐怕最多也只能带回去两件东西了。因为另外没带过来的四件东西也不会自己消失，等到自己返回现实世界中时，应该还会存在于储物戒指中。

　　在进入轮回世界之前，郑晓白通过高东平的关系搞到了几把枪，虽说枪械的杀伤力对于拥有强悍防御能力的冒险者来说多半没有什么用处，但用来对付剧情人物……或者是一些野兽什么的，还是比较好使的，比如说……这次猎杀鲨鱼的任务，如果郑晓白手里有把自动步枪的话，杀死三十条鲨鱼，那还不是分分钟就搞定的事情啊！

　　不过很可惜，轮回系统显然不会允许这么严重的BUG存在，所以他当时放入到储物戒指中的两把自动步枪，还有一把沙漠之鹰重火力手枪全部都消失了，另外的一枚高爆手雷也同样没有了影子。由此可见，想要把现代的热武器带到这个轮回世界里几乎是没有可能的。

　　庆幸的是，储物戒指的作用还是发挥出了一些，最终还是让郑晓白成功的带来了两样东西。

　　其中一件是郑晓白提前在一家切割机厂里订做的一把圆形细齿轮刀，这玩意原本就是工厂里用来切割钢板用的东西，无论是坚韧性能还是锋利度都相当的不错，放到古代也可以称得上是削铁如泥的宝刀了！不过这东西的样式有些奇特，圆形的刀片配上细若米粒的无数个齿锯，把手在圆形的中心，手握在把手上后，只要轻轻甩动一下，圆形齿轮刀片就会飞快的转动起来，只要转动的速度够快，就能轻松的将几厘米厚的钢板割裂开来。

　　而且在把手上还有着一个脱扣机关，圆形齿轮刀高速转动的同时，如果突然按动这个脱扣机关，手把和刀片就会瞬间分离，刀片会在离心力的作用下飞快的弹射出去，最远可弹射到五十米开外。

　　这绝对是一件近战远防皆宜的利器，是由郑晓白的一个学机械制造专业的高中同学帮忙设计出来的，并且通过了高东平的关系才能订制，一般人就算花再多的钱，人家工厂也未必敢卖给你这玩意，因为从本质上来说，这已经不是一件工具，而是杀人的凶器了！

　　从储物戒指中取出这把圆形齿轮刀拿在手中后，竟然奇迹般的得到了轮回系统的提示：“蓝色装备：圆形齿轮刀。自带伤害值36点，弹射后可在近距离内形成最大72点的自带伤害值。附带属性……切割，在使用过程中，有百分之5的几率可对直接接触到的防御装备产生切割破坏，使其破损后无法再产生防御效果。本装备为冒险者自行设计制作，因此仅可绑定自身使用，无法进行交易。”

　　郑晓白听到这个提示眼睛顿时一亮，真的没想到……当初只是一时心血来潮的弄出这么一件东西来，带到轮回世界后居然就变成了拥有特殊属性的蓝色装备了！而且这装备的那个附带属性也相当的牛叉，若是一旦和冒险者陷入到僵持战中，这件装备的切割属性很可能会在关键时刻起到决定性的作用。

　　另外一件从现实世界带来的东西则是一把多功能喷火枪，这把喷火枪采用扳机式全自动电子点火装置，喷射出的火焰大小可调节，火焰温度可调节。火焰温度高达13000／34500F，并可全方位360度旋转喷火。另外还有防风、防潮和防水的功能，可适用于各种恶劣环境。

　　这东西火焰调到最小时，相当于是一个打火机，中度火焰用来野外烧烤、生火煮饭都可以，而火焰温度调高时，可以直接当焊枪来使用，火焰最远可喷射到三米远的距离，实在是家居旅行、杀人放火的必备工具呀！

　　唯一可惜的是，这次郑晓白只随着喷火枪带来了一个一次性的瓦斯气罐，一旦燃气耗尽，这东西就等于是一堆废铁了。

　　将喷火枪拿在手中，并未得到任何提示，显然这东西并不能被称作装备，也不是什么特殊道具，最多只能使用他的原有功能而已，不过这就已经足够了，至少带着这东西郑晓白就不需要再准备火折子一类的取火工具，而且在特殊时候，它也能发挥出普通装备无法取代的作用。比如它那高达3450度的高温火焰，相信喷在任何人的身上都不会是一件愉快的事情。

　　整理了一下身上的东西，将蚕丝背心重新穿好后，郑晓白走出了小小的船舱。

　　站在船头上眺目远望，只见四周全是茫茫无际的大海，视野所及之处看不到一点陆地的影子，甚至连零星的岛屿也没有，但在这小船的周围，却至少还有着二十多艘一样的小渔船，不用问也知道，在这些小渔船中肯定都有着一个和他一样的冒险者。

　　和这么多冒险者同处一片区域，绝对不会是一件轻松的事，刚才系统提示，这是一个自由发展模式的世界，没有所谓的阵营，冒险者之间除非有登记过的特殊关系，否则都是可以互相攻击的，这也就意味着……这些冒险者绝对是比鲨鱼更危险的存在。



　　第0176章 瀚海狂鲨

　　刚刚还很平静的海面突然之间就如煮沸了的开水似的，“哗啦啦”的翻起一片片的浪花来，随后就见一个个巨大的鲨鱼从海里翻腾而出，开始向着最近的渔船发起了攻击。

　　与此同时，在每一个冒险者的意识空间中，都出现了一个倒计时的时钟显示，标示着极限生存24小时的任务正式开始。

　　郑晓白站在船头，可以看到有一些擅长远攻的冒险者在倒计时一开始的时候，就已经开始迫不及待的出手斩杀起海面上的鲨鱼了。鲨鱼虽然被称作海上霸主，但是和拥有一身装备的冒险者比起来显然还不够看的。一般来说，一条普通的鲨鱼，大概被一位DD级以上的冒险者用武器接连砍上个五六下，就能成功的杀死。

　　这样看来的话，要完成任务规定的至少30条鲨鱼的数量并不算多，在充足的时间下，出现在这里的每一个冒险者应该都可以完成。

　　不过事情显然不可能这么简单，最先动手的那几个蠢货很快就吃到了冲动的苦果。他们的动作到是很麻利，一个使用链锤做武器的冒险者在顷刻之间就接连击杀了三条鲨鱼，但是鲨鱼尸体中冒出的鲜血立刻就吸引了周围大多数的鲨鱼，这些鲨鱼完若被施加了群体狂暴术似的，瞬间就疯狂的全向那个倒霉家伙的小船周围涌了过来。

　　这些鲨鱼到是没有直接去攻击那位冒险者，它们杀过来也并非是要为自己的伙伴报仇，而是争相撕咬着那三条死去的鲨鱼，将这些同类的尸体当作食物吞下肚去。

　　可问题是涌过来的鲨鱼太多了，抢不到食物的鲨鱼就只能围在外面狂暴的乱扑腾，结果那冒险者的小渔般连一分钟都没有坚持住，就被无数条狂暴的鲨鱼给撞成了碎片，那使链锤的冒险者顿时惊呼一声，掉入了鲨鱼群中去。

　　当然，就算掉落到鲨鱼群中，也不意味着他会立刻完蛋，身为一个资深的冒险者，怎么可能没有一些保命的手段？而且就算他更擅长中程距离的攻击，但在与鲨鱼近距离肉搏时，也不会全无还手之力。只是24小时的极限生存这才刚刚开始，若是在一开始就将各种保命的手段给耗光了，那么这家伙的命运也就可以想见了！

　　郑晓白并没有急着动手，而是抱膝坐在床头上，将星痕剑取出来横握在手中，小心翼翼的戒备着四周。他是打定了主意尽量拖延时间，能在小船上安逸一会儿是一会儿，反正任务只是需要杀死30头鲨鱼就够了，哪怕他等到最后一个小时再出手，完成这个数量应该也不成问题。

　　而和郑晓白打一样主意的人显然还不少，除了最开始没沉住气的那几个家伙外，其他人全部按兵不动，静静的等待着时间的流失。哪怕有零星的鲨鱼对着他们身上的小渔船“嘭嘭”的猛烈撞击，也没有人会轻易动手，反正只要小船不翻，就能拖一会儿算一会儿。

　　不过置身在这种环境下，想要真的完全置身事外那是完全不可能的，那几个被拱翻了船而落水的冒险者当然不肯老老实实的呆在原地和鲨鱼拼命，在撑了片刻后就纷纷向距离他们最近的渔船游去，期望能够爬上别的小船……至于他们是想要向别的冒险者求救，好在这个任务中同舟共济，还是想要杀人夺船，那就只有他们自己才知道了。

　　没有人会傻到让一个随时可能会对自己动手的冒险者登上自己的小船，所以这几位向别人求助的冒险者无一例外的遭到了拒绝。而被拒绝的冒险者也都很干脆，直接就开始对着这些人的小船发动攻击，三两下就将面前的小船打烂，拖着别人一起下海……既然不能同舟共济，那就同海共济吧！至少落到海里的人多了，也能分散一些鲨鱼的注意力吧？

　　被害得丢了小船的冒险者最开始肯定会愤怒的向打破自己小船的人动手，不过这时候彼此间动起手来往往也会有着一定的克制，除非两人之间实力差距极大，否则往往不会真的死磕，在打上几下出出气后，就会立刻分开，再各自找下一个倒霉鬼，去拖人下水。

　　这样一人拖了两人下水，两人拖了四个人下水，很快就形成了一场几乎无人能幸免的灾难。

　　郑晓白的运气比较好，他所在的位置算是这一群冒险者的边缘地带，距离他最近的渔船大概也在六七十米开外，所以在众多冒险者互相拆船的时候，他并没有受到波及，但是郑晓白知道这种好运应该不会持续多久，迟早会被混乱的冒险者给波及到。所以他觉得自己最好还是离这群疯子远一点儿的好，于是他便跑到了船尾，架起两只船桨来，就想要先划离这片区域。

　　不过郑晓白是真的从来没有学过划船，哪怕那种公园小湖里的游船都没有划过，所以一时间还真不知道该怎么划，费了半天的力气，小船却只是在原地不住的打转。

　　好在高达四十多点的悟性在这时候也起到了一些作用，茫然瞎划了一会儿后，郑晓白渐渐的找到了一点儿门道，然而就在这时候，却听得“喀嚓”一声，伸到海水里的船桨竟然被一头凶猛的鲨鱼给咬成了两截。

　　“你妹的……”

　　郑晓白气得怒骂了一声，丢下手中的半截木桨，改用一只桨划水，而这样一来掌握方向的难度就更大了，当郑晓白好不容易一边躲避着水里的鲨鱼，一边领悟划船的窍门，刚刚有所收获时，却听得“嗡”的一声轻响，随后就见自己船头前的一条大鲨鱼被一支远处射来的利箭穿在了眼睛上，顿时开始没命的翻腾起来。

　　那条鲨鱼一受伤不要紧，那刺鼻的血腥味立刻引来了四面八方无数鲨鱼的追逐，全都疯了一样的向这边游来，眨眼之间郑晓白就感觉到小船至少遭到了十几次的撞击，剧烈的摇晃中倾覆在即。

　　郑晓白抬头顺着刚才那支箭射来的方向看去，只见大概五十米远处，一艘小渔船上站着两个身穿青色衣袍的冒险者，其中一人正在划动着小船，而另一人手中却拿着一张硕大的牛角弓，见郑晓白望过来，立刻嚣张的挥动了一下手中的大弓，同时还冲着郑晓白吹了一声口哨。

　　那艘船原本是那弓手所有，正划船的那家伙显然是后上来的，而这两人能够在一条船上同舟共济，估计他们多半是有特殊关系的冒险者。后来登船的那个冒险者在游过来的过程中，肯定会引来大量追杀他的鲨鱼，如果他们不想办法的话，这船恐怕迟会也会被鲨鱼撞翻。于是那弓手就仗着自己拥有远程攻击的能力，一箭射伤了郑晓白船头前的那条鲨鱼，来了一招典型的祸水东引。

　　果然，这一箭成功射过之后，他们那边的鲨鱼立刻就被吸引过来大半，于是两人就立刻划着船拼命的向着外围冲去。

　　“混蛋！贱人！”

　　郑晓白气得大骂了一声，这两家伙实在是够贱的！其实他们想把自己小船周围的鲨鱼引开，完全可以将箭射向无人区域的鲨鱼，那样也同样能起到引开鲨鱼的效果，可是那弓手却偏偏要往郑晓白这里射箭，这可就是纯粹在找碴儿了！

　　郑晓白不喜欢惹事，但却不等于怕事，现在被人欺负到头上来了，他又岂能无动于衷？

　　“轰……”的一声响，郑晓白身下的小船坚持了不到半分钟，就终于被七八条愤怒的狂鲨给成功的撞成了碎片，对面那艘船上立刻传来了一阵幸灾乐祸的笑声来。不过这笑声很快就嘎然而断，因为他们惊讶的看到船沉之后的郑晓白并没有落入水中，象其他的冒险者一样，只能无奈的去和那些鲨鱼做贴身肉搏战。而是飞纵起来，踩着一条条浮在水面上的鲨鱼，飞快的向着他们这边跑了过来。

　　那些鲨鱼可不是什么任人摆弄的乖宝宝，而且鱼皮腻滑如油，踩在上面很容易打滑，若只是借力个一两次不成问题，这里的冒险者应该都能做得到，不过象郑晓白这样一路踩着鲨鱼的脊背如履平地的飞奔，那可就相当的惊人了。而且更让人无法接受的是，郑晓白奔跑的速度却又偏偏不算很快，真不知道他在这种速度下，又怎么能保持住平衡，不被鲨鱼给甩掉海里的？

　　他们又哪里知道，郑晓白的轻功走的偏偏就不是普通冒险者都走的速度路线，却以飘逸轻柔见长，真正的登云步运用起来，连如同镜面般的墙壁都能跑得上去，就更别说只是在鲨鱼的身上借力跑几步了！

　　“射他……快射他啊！”

　　那划船的冒险者见郑晓白已经跑出了差不多一般的距离，现在离他们只有三十多米远了，连忙惊叫着提醒那位弓手。

　　那弓手点点头，知道这一类轻功估计最忌讳被人中途打断，只要自己一箭射过去，或者就可以把对方逼落到海里去了！于是他赶忙抽出一支羽箭来，拉弓上弦，随即就狠狠的向着郑晓白的胸口射了过来……



　　第0177章 银钩铁划

　　箭矢如电，转眼间就射到了郑晓白的面前，本就不以速度见长的郑晓白根本就不可能躲得过这一箭，只能抬起星痕剑对准飞来的羽箭用力削了过去。

　　“刷……”的一声，羽箭应声而断，但不知是不是星痕剑太过锋利的缘故，这一剑虽然削断了箭杆，但羽箭的前半截却仍然在惯性的作用下继续向郑晓白的胸口射了过来。“噗”的一声击中了郑晓白的胸膛上，竟在失去了半截的情况下，仍旧突破了郑晓白的防御，造成了18点的伤害。

　　这结果都不如让郑晓白手里拿把普通的钝剑呢，那样的话这一剑劈过去斩不断箭杆，自然就会将整支箭拨飞出去了，哪里想得到这手里的剑太过锋利，居然反而会伤到自己！

　　与此同时，郑晓白向前纵跳的势头也为之一阻，身形被那支羽箭带来的那股强大力道推得向后一滑，险些掉落到海水中去。

　　不过好在郑晓白现只是利用登云步在鲨鱼的背上纵跳，而并非攀登光滑的墙壁，所以对于这种中途的打断虽然有些影响，却并不会太严重，他只是错步向旁一跳，就已经落到了另外一条鲨鱼的背上去，然后就再次展开身形，用他最快的速度向那艘渔船奔去。

　　“我去……原来这小子就是一个银样蜡枪头啊！”

　　断箭射到了郑晓白的身体上，那弓手自然会接收到轮回系统提示的数据对比，顿时发现郑晓白虽然轻功诡异、手里的剑也很锋利，可是防御值却低得可怜。而身体防御值的低下，也就意味着力量值的弱小，这让原本对郑晓白还有些忌惮的他立刻放下了心来。

　　轻功再厉害，他就不相信郑晓白还能一直在这海面上奔跑不落下去吗？而防御值低下，在这种极限生存任务中，则意味着无法抵御无数鲨鱼的袭击，迟早都是败亡一途。毕竟这里四面八方全都是鲨鱼，再厉害的轻功，你还能逃上天去吗？

　　不过即使弓手对郑晓白心存轻视，却也不会任由郑晓白就这么一路冲到自己的船上来，否则等人上了船再杀掉的话，到时候船上的血腥味就会引来无数鲨鱼，这对他们是很危险的，所以……最好还是半路上截杀掉，才是最理想的。

　　于是那弓手在郑晓白刚一跳开的瞬间，就再次从箭壶中抽出了一支箭搭在了弓弦上。这支箭和刚才那一支完全不同，刚才那支箭是普通的白杆箭，而这一支的箭身却是银光灿灿的，一旦放在弓弦上拉动起来，竟然能看到一缕耀眼的银色光晕在弓弦之上生成……

　　“嗖……”几乎是在弓弦一松的刹那间，那银色的长箭就已经射到了郑晓白的面前，哪怕是郑晓白手中的星痕剑竟然也难以去斩落此箭。

　　眼见着那支银箭就要射到郑晓白的心口要害之处，却听得“嗡”的一声响，在郑晓白的胸口前骤然多出来了一个闪亮的圆盘，这圆盘一出现即开始飞速的旋转不停，那支银箭正射在圆盘的上面，立刻传来一阵刺耳的摩擦声，耀眼的火星四下崩溅。

　　郑晓白再次被这支银箭上附带的强大力量带动得向后滑行了半米左右，几乎掉落到一头巨鲨的嘴里时，才勉强卸掉了这一箭的力量。

　　“啪……”力尽的银箭从圆盘上滚落下来，只见原本锋利的银箭此刻竟然只剩下了一根银色的箭杆，至于箭头，则在刚才那一瞬间被生生的磨平了！

　　圆形齿轮刀，不但可以近战远攻，在关键时刻甚至还可以成为一把旋转的圆盾。

　　“呼……”郑晓白一只脚已经踏在了巨鲨的利牙之上，但就在那鲨鱼兴奋的一口咬合下的一瞬间，郑晓白已经腾身跃起，随后以一种宛若腾云驾雾般的感觉，在空中向前滑行了十数米的距离，转眼间就已经到了那艘渔船的面前……

　　那弓手万万没有想到，自己都已经动用了压箱底的特殊箭矢，却仍然没有将郑晓白射杀，甚至这一次除了让郑晓白耗费了一些内力和磨损了一些装备外，都没让郑晓白再次受伤，论起效果甚至不如之前的第一箭，这个结果让他简直无法接受。

　　而就在他一愣神的功夫，郑晓白就已经到了小船的前边，已经超出了弓手攻击的最佳距离，无奈之下那弓手只得将手中的巨弓斜背在了肩上，随后一把短小的匕首从袖口中滑出，落入到掌心之中……

　　身为一个弓手，不可能完全依赖自己的弓箭，因为你不可能指望所有的敌人都在远程距离等着你用弓箭去射他，所以……往往弓手在近身战上也同样会有着不俗的表现，若是严重偏课的话，恐怕早就已经被残酷的轮回世界淘汰掉了。

　　那个刚才还在划船的冒险者这时候也抛下船桨站了起来，并且取出了自己的装备，而他的武器居然是一对奇门兵器……一把银色的短钩，外加一支黑色的判官笔……

　　银钩铁划……我去，这不是张无忌的老爹张翠山的独家武器配置吗？

　　“嗖……”郑晓白终于一脚踏上了小渔船，而那两人也未去阻挡，在这一刻反而很配合的各自退后一步，给郑晓白让开了一个可以站立的位置。这到不是他们有多好心，而是见识到了郑晓白的轻功，知道他们就算拦在船头不让郑晓白上船也于事无补，既然如此还不如让郑晓白上船，这样他们二人近身搏斗，反而更能发挥出己方的优势来。毕竟船上的空间很狭窄，基本上三个人往这里一站，就把船头给塞满了，如此一来郑晓白在轻功方面的优势就完全发挥不出来，这样对他们两个的益处才更加突出。

　　“小子……我不得不承认，你的表现让我大吃了一惊！”弓手一脸淡然的说道：“防御力明明低得让人惊讶的，可是轻功和武器却又强得离谱……嗯，难道你竟然是走的身法流的冒险者？啧啧啧，虽说天下武功唯快不破，但那不过是指的剧情人物而言，对于我们冒险者来说，身法流就是一个渣啊！重身法而轻力量，会导致你的防御力和生命值都普遍提升不起来，那么你的身法再快又能怎么样？我就算是站在这让你打上十下，你也打不死我，可是我只要有一下打到你身上，你就得立刻玩完……这让我有种欺负人的感觉呀！”

　　郑晓白闻言笑了笑，说：“也许吧……不过你没听说过一句话吗？叫作存在即有道理，既然轮回系统的设定中有五大基础属性，那么这每一种属性的地位就应该是并驾其驱的，以力量为主有着力量流的优势，以身法为主的冒险者当然也会有着身法流的优点，甚至哪怕是韧性流、精神流，也必然有着无可取代的优势所在。所以……我认为你们有了这种以力量为尊的想法，本身就已经落了下乘，哪怕今天你们能够侥幸不死，也绝对不会走得太远！”

　　“牙尖嘴利！”弓手不屑的撇了撇嘴，说：“就算你的话有道理又能怎么样？现在我们是以二敌一，就算你原本真有什么优势，这时候也荡然无存了，所以……不管我们以后还能走多远，但至少我知道，你的轮回世界旅程，却要在这里就此终结了！”

　　“是吗……那就看你们有没有这个本事了！”

　　郑晓白同样轻蔑的一笑，其实在这种狭窄的船头上决战虽然对他的轻功优势发挥不利，但与此同时，对这两人又何尝不是如此。郑晓白甚至不需要和他们死拼，这时候只要一扣动含沙射影的机关，就有百分之八十的把握能将这两人秒杀掉。

　　只是含沙射影现在只能再发射最后一轮牛毛针了，若非有着生命的危险，郑晓白是绝对不会轻易动用这件宝贝的！

　　同样的，若郑晓白直接拿出血怨珠，把阳顶天的灵魂投影召唤出来，相信就眼前这两碟小菜都不够他老人家一口气吹的！不过血怨珠的珍稀程度更在含沙射影之上，郑晓白自然更加不会随便动用了。

　　不过话又说回来了，若非郑晓白有着那么多的保命手段，可确保自己小命无忧的话，刚才他也未必会那么冲动的直接杀到这里来了！

　　“死到临头，居然还敢猖狂！”弓手冷笑一声，手中匕首已经带着一缕寒光直向郑晓白的脖颈间划去，同时贪婪的望着郑晓白手中的星痕剑和圆形齿轮刀，咂着嘴巴说：“不过我到是有些期待你死后留下的幸运宝石了……看来你身上的好东西还真不少啊！当然……如果你肯用几件好东西赎回自己的小命，或者我们能对你网开一面也未可知啊！”

　　“我正相反……”郑晓白一边竖起星痕剑，向着对方的匕首挡去，一边冷笑道：“我对你们的幸运宝石没有多少期待，不过杀了你们能为我增加几点功勋值，也是不错的！”

　　“既然你要死硬到底……那就死吧！”

　　弓手脸上神色一冷，匕首中途变招，反向郑晓白的大腿上刺去，而这时候另一个冒险者也挥动着判官笔直向郑晓白的胸前划来……不过这一招却不象是传统判官笔的套路中的点穴手法，竟然如是在写字一般！

　　难道这就是张三丰所创的那套倚天屠龙功？

　　郑晓白见状心中微微一突……



　　第0178章 九阳神功的秘密

　　郑晓白知道自己高攻低防的特点，自然不会轻易让人击中自己，但是面对那弓手的匕首还好说，但另外一人的判官笔却给他一种无法捉摸的感觉。

　　无法捉摸就难以格挡，好在郑晓白手中的圆形齿轮刀足有一个团扇大小，拿在手中宛若一面小盾似的，当下也不管那判官笔最终的落点会是哪里，只管照着面前的一片笔影狠狠砸了过去，同时另一只手中的星痕剑再次向下一撩，斩向了那弓手的那把匕首。

　　郑晓白手上的星痕剑也即将要斩到那弓手的匕首上，却不想那弓手猛地手腕一抖，竟然将匕首当作飞刀掷了出去，于是郑晓白这一剑顿时落空，而他的大腿上已被那投出的匕首刺中。

　　幸好那冒险者投出匕首时距离目标太近，而且他可能也没有学过暗器类的技能，所以这一击虽然得手，但没有技能的增辐，杀伤力十分有限。可尽管这样，也打落了郑晓白32点的生命值。

　　弓手阴笑了一声，一翻手腕，手里顿时又多出了一把森寒的匕首来，然后就再次扑上来对着郑晓白猛刺过来。

　　与此同时，只听“滋啦”一声刺耳的响声，郑晓白的圆形齿轮刀砸在了那支判官笔的笔杆上，竟然生生的将那精铁铸造的判官笔给生生的切割出了一个巨大的豁口来，还幸亏那家伙收手够快，否则这一下说不定就把他的独门兵器给切断了呢！

　　“见鬼，这是什么鬼东西！”

　　看到自己的武器受到损伤，那冒险者心疼得眼睛都红了，但他左手银钩却也在这时候突死的钩在了圆形齿轮刀上，同时爆喝了一声：“撒手！”

　　“想要就给你！”

　　郑晓白强忍着腿上的剧痛，猛然按下了圆形齿轮刀上的脱扣机关，随后只听“嗖”的一声，一直飞速旋转的圆形齿轮刀的刀片突然间脱离了把手，化作一道银光，狠狠的打在了那名冒险者的胸口上。

　　“啊……见鬼，我的护甲……我的护甲被毁了！”

　　这圆形齿轮刀脱把弹射出去后，武器附带伤害虽然增加了一倍，但是因为他是靠着机关的力量弹射出去的，所以没有力量值的增辐，能够附着的内力也很有限，所以单从伤害值这方面来看，这一招显得有些鸡肋，遇到防御强的冒险者，甚至连人家的防御都破不开。

　　只是这圆形齿轮刀的那个附加属性却很不错，而郑晓白的运气也着实不错，才第一次正式使用这件武器，居然就触发了切割的属性，直接将那个冒险者的一件护甲给毁掉了！

　　那冒险者的银钩本来是钩在郑晓白的圆形齿轮刀上的，刀片骤然被郑晓白给弹射了出去，那冒险者的银钩顿时落空，一时收势不住，横着向旁边划了一下……

　　若是正常状况下，那冒险者应该很快就能收住力道，重新组织起对郑晓白的进攻，不过郑晓白又怎么会放过这次的机会？他修练的乾坤大挪移，因为层次太低，也就是在对付普通人的时候才能够随心所欲、运用自如，在真正碰到武功高手的时候，却很难发挥得出来。不过……若是在对方力道失控的情况下，他的乾坤大挪移可就有用武之地了！

　　这乾坤大挪移说起来好象挺神秘，其实根本核心仍然还是借力打力，只是将这种理论发挥到了极致而已。而借力打力的极致……也就是改变力量的运行轨迹。

　　“啪……”郑晓白窥准了机会，在对面那冒险者的银钩上轻轻的撞了一下，结果原本就已失控的银钩立刻完全的不听使唤了，拐了一个弯，狠狠的插在了那弓手的胳膊上。而此时那弓手正欲出手袭击郑晓白，结果挥出的匕首还没到位，胳膊就被他的同伴给废了！

　　“混蛋，你怎么往我身上砍啊！”那弓手痛叫着瞪了同伴一眼。

　　那冒险者急忙分辩说：“我没有……我没有要砍你啊！不知怎么……这银钩就不听使唤了，一下子就拐了个弯……”

　　“擦……下次小心些！”那弓手到也没有多想，连忙退了一步，将胳膊抽了出去。

　　郑晓白得理不饶人，趁两人分神说话的功夫，手中星痕剑反手一斩，落在了对面那冒险者的肩膀上。这家伙的护甲已毁，防御值跌落了不少，正是痛宰落水狗的时候。

　　“本次攻击数据为：武器自带伤害48点，内力108*2＝208点，招式增辐17（力量属性值）*4*3＝204点，本次攻击造成对手肩甲骨骨折，产生额外伤害18点，合计478点。”

　　“对手身体防御86点，招式防御12点，装备防御……无，合计防御98点。”

　　“本次攻击实际伤害值为380点，未削弱到对手生命值底线，本次攻击效果为……次级重伤。”

　　又是内力值乘2！

　　郑晓白有些惊喜莫名，上一次在光明顶上，他一招悍天惊雷打出了七百多点的伤害值来，直接秒杀了一个冒险者，就是因为内力值不知为何来了一个乘2。本来郑晓白还以为那次只是一个意外呢，之后虽然又出手过两次，但一次根本没有动手伤人，而一次则是激发出了倚天剑的神级属性……所以这一次认真算起来，还是自那次动手伤人后的第一次正式与冒险者之间的对战呢！想不到这一次他没有用截手九式的情况下，剑法中的内力值计算居然同样来了一个乘2的效果。

　　如果只是在使用拳法的时候出现这种情况的话，郑晓白可能还会怀疑是不是自己的截手九式出了什么变化，但是……现在既然在使用剑法的时候也出现了内力值乘2的效果，就只能证明这变化的起因只能是因为内力的变化而产生了！

　　难道说……这才是九阳神功真正的神奇之处？

　　郑晓白蓦地想起当自己的内力由原来的一阳正气诀转变为九阳神功的时候，原本的内力值上限莫名其妙的下降了一半，当时他还以为是因为自己重新练了一门内功，内力等级就要从头计算呢，现在看来可能根本就不是那么回事，很有可能是因为他的内力在转化成九阳神功后，直接就被压缩了一倍。

　　只是这种内力的压缩，却又和正常修练内力时压缩内力，提升内力值上限不同。而是直接将2点内力值的能量完全压缩到1点内力值里面去了！这样一来，也就导致郑晓白在使用拳法或者是剑招的时候，同样和以前输出一样的内力值，但是现在他的1点内力输出却可以对敌人产生2点的伤害值。

　　九阳神功……在这个武侠世界里绝对算得上是顶级的功法了，而其既然能被称之为神功，想来也不应该只有回复内力较快这一点优势吧！现在郑晓白才终于明白，对于冒险者来说，九阳真经真正的可贵之处却在于这个内力值伤害效果翻倍。

　　而且现在郑晓白不过才刚刚入门而已，勉强将九阳真经的第一部练到了LV3级，若是等他练到了第二部、第三部，那么这个伤害值又会翻到多少倍呢？

　　这样一想，郑晓白顿时感觉天地仿佛都变得宽阔了几分。

　　不过现在显然不是兴奋的时候，那两个冒险者以二敌一，却反被郑晓白重创，此刻自是不肯甘心，对望了一眼后，都没有去理会身上的伤口，同是怒吼一声直向郑晓白攻来。

　　见这两人来势凶猛，郑晓白心中微微一凛，他是万万不敢让这两人同时击中的，若只是中了一次攻击的话，郑晓白的生命值或者还能撑一下，若是同时挨上两次这种的程度的攻击，那他多半凶多吉少。

　　圆形齿轮刀的刀片还插在对面那冒险者的身上没有取回来，少了这件可当盾牌来使用的武器，郑晓白对能否挡住这两人的进攻有些底气不足，乾坤大挪移在对方的招式没有破绽、或者是力量失控的情况下，郑晓白也无力施展，无奈之下他只好打算先避一避锋芒，退到船下后再另寻时机杀上来。

　　不过就在这时候，一条巨鲨从后面狠狠的撞了一下船舷，小渔船立刻不受控制的剧烈摇晃了起来。

　　小船这一摇晃不要紧，那正在出招的两人顿时就失去了重心，而郑晓白在发现不对后立刻施展起登云步的轻功来，此刻对于他来说，哪怕是直接踏在海浪上都未必会掉落下去，小船的摇晃对他而言，影响自然小得多了。

　　与此同时，郑晓白也立刻发现了机会，乾坤大挪移再次发动，双手各在两人的手肘上轻抹了一把，于是弓手的匕首砍在了同伴的脖子上，而他那个同伴的判官笔却插进了他的肚子里……

　　“见鬼，你怎么又往我身上招呼！”弓手第二次被同伴所伤，不禁恼羞成怒起来。

　　“没有啊……我没有要打你，刚才船一晃，我……我的判官笔不知怎么就拐弯了！”弓手的同伴也气急败坏的叫道：“就算我一时失手，你也用不着这么狠吧……你这一下打掉了我一百多点生命值！”

　　“混蛋，你居然不知道自己的判官笔怎么会拐弯？你……你骗鬼呢？你该不会说自己是被人施展了乾坤大挪移吧？啊……乾坤大挪移！”

　　弓手本来只是随口一说，但当他乾坤大挪移这几个字出口后，他和他的那个同伴顿时全都是一震，随后不可思议的望向了郑晓白……



　　第0179章 连灭两人

　　对于一个轮回世界中的资深冒险者而言，没有人会不知道乾坤大挪移这种顶级心法的存在，只是却从来没有听说有人能练成过！

　　可能是出于对剧情人物的保护，但凡是任务奖励的武功秘藉，就从来没有顶级的出现，哪怕是再艰难的任务，能获得的最好秘藉也最多就是A级的。

　　顶级的武功虽然威力巨大，但得到了也练不会，久而久之自然也就没人去惦记了，若非如此的话，当郑晓白进入秘道寻找乾坤大挪移心法的时候，也不会只碰到两个冒险者了。

　　正因为这种顶级心法从来没人练成过，所以一开始那两个冒险者也根本没往这方面想过，但是当那个弓手偶然提起乾坤大挪移的名字后，两人就顿时醒悟过来……他们刚才一再的对自己的攻击方向失去控制的现象，岂不正是被人用乾坤大挪移做了手脚的表现吗？

　　想明白这点后，两人的心头顿时掀起了滔天巨浪，望向郑晓白的眼神中即是羡慕又是恐惧。

　　见这两人因为极度的震惊，一时竟然忘记了动手，郑晓白自然不会和他们客气，立刻抓住时机，索性弃剑不用，一招悍天惊雷狠狠的砸在了那弓手的胸口上。

　　“本次攻击数据为：内力384*2＝768点，招式增辐17*5＝85点，本次攻击命胸部要害，产生额外伤害27点，造成对方肋骨骨折，产生额外伤害23点，全部伤害总计903点。”

　　“对手身体防御82点，招式防御0点，装备防御115点，合计防御197点。”

　　“本次攻击实际伤害值为706点，已削弱到对手生命值底线，本次攻击效果为……死亡。”

　　郑晓白上次完成了回归任务后，得到了十点技能点，刚好够他将截手九式的前三式升到第五级，于是他就趁着在轮回客栈中等待回归的过程，将截手九式的技能提升了。

　　因此现在郑晓白再施展悍天惊雷这招时，内力输出已高达384点，招式增辐也提升到了五倍。而因为郑晓白的九阳神功的特性，同样输出这些内力，却可对敌人造成768点的高伤害。

　　就目前来看，郑晓白最强的一招还是这式悍天惊雷，玉箫剑法虽好，不过郑晓白在剑法上的等级却太低，迟迟没有突破到，所以哪怕有星痕剑的属性加成，其伤害力也难以达到太高。

　　由此也可见冒险者为何很少有人会去自主学习武功技能的，一来是因为悟性值太低的话，想学也学不会，二来就是因为哪怕能学得会，想要升级也太难，哪里有用技能点直接提升武技等级来得快！

　　不过到了现在，郑晓白的截手九式前三式暂时也算是提升到头了，在升到LV5级后，系统就已经提示说郑晓白对截手九式前三式的领悟已经到达了一个瓶颈，此后必须得将截手九式的全部九式都提升到LV5级后，前三式才可以继续得到提升。

　　如此一来，郑晓白想要靠着前三式就打遍天下是没可能的了，截手九式虽然可以拆分开来进行学习，但在达到一定高度后还是得均衡发展才行，轮回系统显然不允许有严重偏课现象发生的。

　　但即便如此，一击可以打出九百多点的伤害值来，这也绝对算是十分恐怖的技能了。一般来说，只是经历过一次轮回世界的冒险者是绝对没有可能拥有这么强大的技能的，这一来是因为郑晓白获得的截手九式本就是任务奖励中罕见的A级技能，不过更主要的则是郑晓白用技能点强化的技能只此一项，而其他武技、内功却全部采取自主学习的方法，若是郑晓白修练的内功也用技能点升级的话，那现在这截手九式前三式能升到LV3级都是不太可能的事。

　　一击秒杀了那名弓手，剩下的那个冒险者已经是心胆俱裂，他本来就已经被郑晓白打成了次级重伤，生命值剩下不到一半，此刻同伴又被秒掉，他一个人哪里还有胆子再独自面对郑晓白，当下惊呼了一声，立刻转身就向船下跳去。他现在是宁可落入到鲨鱼堆里，也不想再和郑晓白打了。

　　不过郑晓白的圆形齿轮刀还在这厮的身上插着呢，这时候又哪能放他逃走，见状一抖手便射出了一支飞锥。

　　那家伙跳下船后，也准备学郑晓白那样踩在鲨鱼的背上跑路，却听得身后劲风响起，慌忙挥动手中的银钩回身挡了一下，那枚飞锥到是被他给击落了，不过他本人却也因此脚下一滑，立刻栽落到海水之中去。

　　他这一落水不要紧，身上那些伤口中顿时涌出大量的鲜血和海水混在了一起，如此一来周围的鲨鱼顿时全被刺激得疯狂涌了上来，张开巨口没头没脑的在他身上撕咬起来。

　　“不……”那冒险者感觉自己的生命值再次暴跌了一截，已经快要到达濒死的危险线了，不由得惊叫了一声，慌忙用银钩钩住了一条鲨鱼的脑袋，同时一拍水面再次飞身跃起。人在空中的时候就已经掏出了一瓶珍贵的生命药剂，准备服下后先将生命值补充一些，却不想那药瓶还没等打开呢，就突然感觉后心上一凉，紧接着就见一截湛蓝色的剑尖自胸口穿透了出来……

　　那冒险者张了张嘴巴，喉咙中发出几声“喀喀”的轻响，随后却连一个字也没来得及说出，就此化作了一枚闪亮的淡蓝色宝石。

　　郑晓白人在半空中伸手一抓，就把他的那把圆形齿轮刀的刀片收了回来，同时剑尖一挑，那冒险者死后留下的幸运宝石随后也落入他的囊中。

　　“冒险者03588号，你杀死了冒险者13547号，随机获得他已杀死鲨鱼数量的37％，最终获得极限生存任务完成量2条／30条。”

　　原来这家伙就属于最早开始猎杀鲨鱼的那几人，郑晓白杀了他使得自己得到了2条鲨鱼的任务完成量，而刚才击杀那弓手时却没有这个提示，显然那弓手刚才和郑晓白一样，都是没有急着动手的人。

　　完成过几次任务后，郑晓白对轮回系统发放奖励的标准也算有了一些了解，知道这次的任务虽说只要击杀30条鲨鱼就算完成，不过若真的只杀30条的话，却只能得到最基本的奖励，想要获得更多、更好的奖励，就只能拼命猎杀大量的鲨鱼。

　　而这次任务规定的，杀死其他冒险者，可随机获得对方部分猎杀鲨鱼数量这点，简直就是在鼓励冒险者之间自相残杀。只是在任务刚开始时就向别的冒险者动手显然有些吃亏……这不，郑晓白连杀两个冒险者，也不过得到2条鲨鱼任务的完成量，这要是在任务期限快到达的时候，恐怕随便杀一个人，都能至少获得几十条鲨鱼任务完成量吧！

　　“喀嚓……”

　　就在郑晓白追杀完那个冒险者，收取战利品的时候，他身后那条小渔船终于也因为大量鲨鱼疯狂的涌向这里，而终于被生生的撞碎了。

　　见鬼！

　　郑晓白小声的咒骂了一句，看来他想要夺取敌人小船的计划是失败了，想要安逸的在小渔船上渡过大半任务时间是不可能了，这24小时恐怕他也只能在海水里和鲨鱼不停的搏斗。

　　没有时间去打开刚才得到的两颗幸运宝石获得奖励，郑晓白掉入到海水中后，只能被迫立刻和周围涌上来的鲨鱼展开了殊死搏斗。虽然郑晓白若是要继续踩在鲨鱼的身上保持不落水也是可以的，但施展登云步轻功消耗内力太快，现在24小时的极限生存不过才刚刚开始，若是内力消耗一空，等待他的结果也只能是成为鲨鱼胃里的食物。

　　四面八方到处都是凶恶的鲨鱼，这一片海域中鲨鱼的数量恐怕至少也有几万条，这种规模的鲨鱼群在现实世界中是不可能出现的，但在轮回世界里却没有任何事情是不可能发生的。

　　郑晓白右手持剑，左手握着圆形齿轮刀，面对无穷无尽的鲨鱼攻击，郑晓白并没有立刻展开疯狂的杀戮，而是以防为主，以杀为辅，尽可能的保持着自己的体力。

　　这种战斗恐怕要一直持续24小时，郑晓白必须得对自己的消耗精打细算才有可能挺得下来。其实郑晓白的情况还算是好的了，对于内力方面的消耗，有九阳神功强大的恢复能力，再加上事先储备的一些小回气丹，应该能让郑晓白支持很多久。

　　至于受伤什么的，郑晓白也不用担心，星痕剑的反哺属性在这种面对大群小怪的时候，就等于是拥有着无限生命药剂，不但可以随时为他补充生命值，甚至还有机会继续刷高生命值上限。

　　不过体力方面郑晓白就无法进行补充了，可以补充体力的药剂虽说不象生命药剂那么珍贵，但是稀少度方面却不次于生命药剂，所以上次郑晓白在昆仑山附近的那个轮回客栈中并没有收购到可恢复体力的药剂。

　　尽管郑晓白拥有着高达四百多点的体力值，这在很多C级冒险者中恐怕都算得上是高的了，可要想就凭这些体力就一直在鲨鱼群中拼上24个小时，那也是绝无可能的！因此郑晓白也不得不小心的节约着自己的体力……



　　第0180章 死亡的威胁

　　从任务开始起，在不到一个小时的时间内，所有冒险者的小渔船尽皆倾覆，无一幸免。这次的任务是极限生存，轮回系统若是能允许冒险者从始到终一直安安稳稳的呆在小船上，那才是天大的怪事呢！

　　不过能多争取一个小时的时间，也让这些后丢落到海中的冒险者保留了不少的体力和内力，这点儿优势在一开始的时候或者不太明显，但等到了任务时限的后期，或者这一点儿优势就会被无限放大，拉开冒险者之间的差距了。

　　在所有冒险者全部落海之后，冒险者之间几乎就再没有发生任何的冲突了，除了少数几个人聚在一起，共同抵抗周围的鲨鱼外，其他冒险者基本上都是各自为战，彼此互不相扰。也没有人会企图冲出这片区域，脱离鲨鱼群的包围。既然任务是极限生存，若是在时间到来之前跑出去，结果多半会立刻被轮回系统给直接抹杀。

　　时间慢慢的走过，转眼间八个小时过去了，郑晓白只击杀了45条鲨鱼，这个数值算是已经超额完成任务了，不过在众多冒险者中，这个成绩估计也只能算是中等偏下，战绩最猛的人屠杀鲨鱼的数量估计没有二百也差不多了。

　　不过那个战绩最强的人，就在刚才已经被无数鲨鱼给乱齿分尸了！说到底这次任务的关键点还是在于“生存”，而不是“屠鲨”，就算你斩杀的鲨鱼再多，但坚持不到24小时，结果也只能是饮恨于鱼腹之中。

　　从第六个小时开始，就已经陆续有冒险者在与鲨鱼的搏斗中丧生了。这些人要么是实力不济，要么就是准备不足，自然会是最早被淘汰掉的一批。

　　冒险者在新进入一个世界之前，是不可能知道自己会接到什么任务的，但有经验的资深冒险者在上一个轮回世界的任务完成后，往往都会预先做好准备，至少三大回复药剂是一定要准备充足的，所谓三大回复药剂，就是指可以回复生命值、内力值和体力值的药剂。

　　不过这三种药剂中，也只有回复内力值的药剂算是比较常见一些，其他两种就属于严重稀缺的东西，真等到了一个大任务结束，有无数冒险者即将回归的时候，这两种药根本就不可能买得到，所以一般也只能靠平时积攒。

　　郑晓白就是因为没有经验，平时并没有刻意的去储存和收购体力药剂，等到后来得到刘炎的提醒时，他再想购买也晚了，最终只是在轮回客栈里购买到了十几颗小回气丹而已。

　　时刻处于这种激烈的搏杀之中，哪怕郑晓白一直在小心的保存着体力，但经过八小时后，体力消耗也已经超过了一半，只剩下一百五十多点了，而现在极限生存的时间不过才过了三分之一而已。若是不能想个办法，尽快的回复一些体力，那么这样下去，最多再过五六个小时，郑晓白的体力值就会耗尽，到时候就算他的生命值再高，内力再充足也没有用。

　　体力值归零后到是不会死人，只是会立刻陷入到深度昏睡状态中，不过……在这种群鲨围困，又有无数冒险者窥视在侧的情况下，突然睡了过去结果和死亡又有什么区别？

　　可是郑晓白根本没有可恢复体力的药剂，又有什么办法好想？

　　又硬撑了一个小时，体力值下降到130点，郑晓白终于沉不住气了，先是一阵强烈的猛攻，一连干掉了周围五六条鲨鱼，趁着其它鲨鱼都在争抢撕咬那几具鲨鱼的尸体时，郑晓白飞快的取出了先前收获的两颗幸运宝石，用最快的速度将其一一打开。

　　第一个幸运宝石让郑晓白收获了3个技能点，这个奖励若换在平时，算是相当不错的了，若是拿出去出售的话，这3个技能点的价值就能达到上万轮回币，都可能会比一件垃圾装备的价格还高了。不过现在对于郑晓白来说，无论什么宝贝也比不上恢复体力的药剂珍贵，见获得了这种奖励，也只能无奈的叹息了一声，随后又打开了下一颗幸运宝石。

　　这是那位弓手死后留下的幸运宝石，这家伙的家底还真挺丰厚的，光是轮回币最大余额就有三万多枚，此外技能点最多的一个奖项中达到12点，防御装备两件，一件蓝色的软皮甲，一件是银色的头盔。在轮回世界中，冒险者如果穿上头盔、战甲一类的重型装备，一般都是带有视觉伪装效果的，在别人眼中看来，那头盔就只是一块头巾而已。

　　这两件防御装备都不错，而且还都只是零级，若再升级后，会发挥出更加强大的防御作用。

　　不过这些现在并不是郑晓白关心的，他的注意力还是主要放在药剂上面，这家伙准备的药剂看来也不少，三个相应的奖项格子中，都是打包的药剂，具体里面都有些什么就不知道了。

　　郑晓白飞快的确定了进行抽奖，可结果让他颇为失望，最终闪灯停在了蓝色软皮护甲的上面，这的确是件很好的装备，能抽到这东西算是比较运气了，不过郑晓白现在却只有沮丧。

　　“蓝色软皮护甲：初始防御值44点，装备后可增加冒险者的攻击速度7％。本装备可升级，升级后有极小的概率生成其他属性。本装备只能由冒险者使用，可进行交易，交易后初始防御值降低3点，增加攻击速度的效果减弱1％。”

　　总的来说，这件护甲的属性还算不错，尤其对郑晓白这种高攻低防的冒险者来说，增加攻击的速度，就等于是多出了几分胜利的机会，因此这件护甲还是颇有价值的。

　　没有体力恢复药剂，有件护甲也好，至少穿上之后能减少受伤，这样就能少做几次攻击，这样也算是变向的节约了体力吧……

　　失望之下，郑晓白也只能自己安慰自己，随后又是对着周围的鲨鱼猛攻了几下，待寻到一个空隙时，立刻抖了抖那件软皮甲就欲往身上套去。

　　“对不起，冒险者03588号，你的身上已经有一件躯干部位的防御装备，无法重复叠加同类的装备，如果需要更换装备，请先将你身上原有的装备脱下后，再使用新装备。”

　　听到轮回系统的提示，郑晓白愣了一下，随即有了一种骂娘的冲动……

　　他是好不容易才又得到一件防御装备啊，却没想到这里还有相同部位不同重复叠加装备的设定，这样一来……这件装备有也等于无。

　　其实细想之下，有这样的规定才算是正常，否则哪个冒险者要是运气好，弄到好多防御装备，直接往自己身上套个十件八件的护甲，再弄上几件别的头盔、护腕、护臂之类的，混个上千点的防御值都不是不可能的，那样的话……别人还怎么活呀！人家往这一站，随便让你打你都破不了人家的防御，那根本就等于立于不败之地了嘛！

　　虽然明白这个道理，不过在这种关键时刻才发现了这点，还是让郑晓白郁闷不已，只能拿身边的鲨鱼发泄了一下心头的火气。于是郑晓白身边的鲨鱼就倒了大霉，瞬间又被他干翻了七八条，不过转眼间就又招惹来更多的鲨鱼疯狂的围上来……

　　看来若是没有到24小时的任务结束时间，这片海域里的鲨鱼就会象游戏里面的小怪似的，不管你杀多少，也永远杀不完的。

　　好在冒险者在这里有着剧情人物无法比拟的优势，超强的防御力让那些鲨鱼的普通冲撞类的攻击基本无效，一般也只有鲨鱼锋利的牙齿才会对冒险者造成强烈的伤害，因此冒险者只要提防着不让鲨鱼的大嘴咬到，任谁都能撑上很长的时间。

　　当然……这个前提得是冒险者有足够的药剂补给才行，象郑晓白这样体力补充药剂为零的……那可就十分的危险了！

　　经过刚才的几轮猛攻，让郑晓白的体力值又飞快的下降了一截，在到了第十小时的时候，郑晓白的体力值已经不足一百点了！

　　死亡的威胁开始在郑晓白的心头笼罩着，而且这种压力越来越是强烈，如果他不能在体力耗尽之前想出解决的办法来，恐怕只有死路一条了！

　　郑晓白开始把注意力转向别的冒险者，杀人夺宝或者就是他现在唯一可以想到的办法了，或者他也未必非要杀人，只要他能制住其中一位冒险者，就可以威胁对方主动将体力恢复药剂交易给他，这样其实也比杀了对方要好，否则虽然能得到一颗幸运宝石，可是开启幸运宝石后，却未必能抽到自己想要的东西，这才是最令人头疼的！

　　只是……现在所有冒险者都颇有默契的互不侵犯，若是郑晓白首先打破这个微弱的平衡，搞不好一下就会成为众矢之的，那样的话……就算他能打劫到几瓶体力恢复药剂，但真要是被众多冒险者一起围攻……结果只怕仍然会死得很惨呀！



　　第0181章 绝对安全

　　郑晓白知道这种时候去打劫别的冒险者，绝对不会是一个好办法，可若再拖下去……就算他能撑到任务结束的时间，但真到了任务将要完成的时候，别的冒险者还会这么老实吗？

　　这可是一个自由发展的任务世界，冒险者之间没有什么信任可言，为了强大起来，冒险者往往会无所不用其极，而对于他们来说……还有什么比互相杀戮，能够获得更多的利益呢？

　　所以，郑晓白可以预见到，等这个极限生存任务到了最后将要完成的时刻，现在冒险者这种互不侵犯的平衡一定会被打破，能够真正活到任务完成的人也一定不会太多！

　　因此，郑晓白不但要想办法拖到任务结束，同时也要力争在最后时刻保持住强大的战斗力才行！

　　于是郑晓白开始开量周围的那些冒险者，准备确定一个下手的目标，这个目标人物首先必须没有后援，其次实力不能太强，郑晓白要制住对方也必须得在很短的时间内，以雷霆的手段迅速完成才行，否则一旦陷入苦战，就很可能引来其他冒险者的窥视。

　　还有一点就是……这个目标必须很富有才行，只有对方手头有着足够的体力恢复药剂，郑晓白才有可能逼得对方主动交出来，否则若对方手头也没有多少存货，这时候交出来回头撑不下去也是必死无疑，那样的话……对方很可能会宁死不屈的！

　　不过若是这个目标真的很富有，那么他的装备就一定会很齐全，搞不好会有着相当变态的防御能力，那么郑晓白想要在短时间内拿下对方，也就分外的不容易……这简直就如同一个矛盾的死结呀！

　　在郑晓白的观察之下，很快就发现一个少妇打扮的女人比较符合他的目标，这女人一身装扮十足的华丽，身上是一件顺滑的皮裘，落入水中这皮裘竟是滴水不沾，始终保持干燥的样子。另外她的手腕上戴着一对翠绿的手环，双手上竟有足足六只不同的戒指，脖子上也挂着一条光灿灿的项链，头上是一个很奇特的头冠，看起来这一身装备都非同小可。而且最让郑晓白惊叹的还是她手中的武器……

　　这少妇所用的居然是一把翠绿的玉剑，这玉剑看起来宛若用最顶级的翡翠所制，但却又偏偏锋利之极，而且也不知是这把剑有什么特殊的作用，还是这少妇所学的乃是阴寒类内功，每当她挥动起手中的玉剑时，剑身上都会凝聚起一缕缕白色的寒气，而每当她用这把剑斩伤了鲨鱼时，那些鲨鱼的伤口处竟然不会流血，显然是剑身上所发的寒气将其冻结所致。也正因她所杀伤的鲨鱼不会流血，就不会招来太多的鲨鱼，这少妇在周围这些冒险者中是最为轻松的一个。

　　相比较而言，这少妇应该算是最为理想的一个目标了，不过……郑晓白总觉得自己要是用这种手段去对付一个女人，貌似……有点太猥琐了些！

　　犹豫间，郑晓白望着那少妇舞动的寒玉剑却不禁心中一动……阴寒类的内功郑晓白也有，现在他的噬能蛊中还整整存着九个半之多，若全加在一起怕不有五千多点的内力，这些可要比郑晓白本身丹田所存的内力还要多呀！

　　只是郑晓白在回到轮回世界后，九阳神功的内力自然充斥于丹田之中，他可不敢轻易的将这些阴寒内力再放出来，否则一旦让两种不同种类的内力发生起冲突来，那绝对是件要命的事。也正因如此，郑晓白根本就没打过这些阴寒内力的主意，这段时间一直在鲨鱼群中奋力求生，他都快要把这些阴寒内力给忘记了！

　　不过现在看到那少妇施展寒玉剑所造成的效果时，顿时心有所感，发现若在这种场合下使用阴寒内力，绝对要比九阳神功更加适合。

　　只是现在郑晓白可没办法把九阳神功再给变没了，就算他可以不顾消耗的对着周围的鲨鱼用内力猛轰，也绝对不可能会把内力值消耗到零点，就好象有些食品所谓的真空包装……这个真空其实都只是相对而言，就算是再先进的设备，也不可能把一个包装袋内的空气真正完全抽干净，总会残余那么一星半点，同样道理，想想彻底把一个人练武之人的丹田中的内力完全耗尽，也是不大可能的，或许只有时空转换这种特殊的情况才会出现吧！

　　因此只要他的丹田中还有一丝九阳神功的内力，郑晓白就不敢轻易的把噬能蛊中的阴寒内力放出来，不过……郑晓白忽然想到，其实要运用这些阴寒内力，他也未必非要先释放到丹田中再催动吧？他完全可以将噬能蛊驱动到掌心的位置，然后再打开噬能蛊，直接将这部分内力释放到体外去……

　　当然，这样运用的话，肯定会使那些阴寒内力造成大量的浪费，内力一出体外就会迅速散逸开来，真正能形成杀伤力的内力将十不存一，但是……郑晓白忽然意识到，自己其实根本无需用这些阴寒内力来杀伤鲨鱼，却有可能依此而为自己建造出一个暂时安全的环境……

　　想到这里，郑晓白立刻兴奋的将这个想法实施了起来，下一刻里，一股强烈无比的寒气开始从郑晓白的掌心中散逸出来，但是由于海水的阻隔，这些寒气散逸的速度却大大迟缓了下来，很快就在郑晓白的身边结成了一层厚厚的冰层。

　　当郑晓白将第三只噬能蛊中的阴寒内力释放一空后，郑晓白的身体外已经凝结成了一个巨大的冰球，有了这个冰球的阻隔，那些鲨鱼已完全嗅不到他的气味，而且鲨鱼似乎对寒冷的海水也比较讨厌，所以很快的……在郑晓白的周围居然再也没有一条鲨鱼出现了。

　　看到这种效果，郑晓白简直忍不住想要兴奋的大笑几声……可惜他整个儿人都被冻结在冰球里面，想笑也笑不出来。冰球的温度很低，哪怕郑晓白不再向其中注入阴寒内力，也只是在以一种很缓慢的速度从外部慢慢的融化着，估计若是没有人干扰的话，只怕再有一天一夜，也不会彻底融化完。

　　这真是一个天赐的安全避难所呀！有了这个大冰球在，郑晓白不但不用再担心会遭到鲨鱼的袭击，而且对周围那些冒险者的窥视也可以暂时无视了。

　　这冰球的直径将近两米，而且这上面的冰和普通的冰不同，是由至阴至寒的内力催生而成，其坚硬度远非寻常的冰块可比，估计就算是伤害输出能达到五百以上的冒险者，要想打开这冰球，怕是最少也得十几击才有可能，所以……郑晓白就算是在里面安心的睡上一大觉都没有关系，如果他愿意，甚至可以一直安安稳稳的睡到任务结束都没有关系，反正他宰杀鲨鱼的任务数量早就完成了，现在只要挨到时间就算是任务通过了！

　　虽然冰球内的温度极低，一般人别说是在里面睡觉了，恐怕能不被冻死就烧高香了，但是郑晓白却对这种程度的寒冷完全无视，只需在体表下稍稍的运行一下九阳神功，顿时全身寒意全消。至于呼吸的问题，郑晓白则在凝结冰球的过程中，就用九阳神功在冰球上打出了一条手指粗细的小孔来，从里面一直通到冰球的外边，可以让新鲜的空气不断的流入，到也不至于憋闷。

　　看到海面上突然出现了这么巨大的一个冰球，而且冰球里面还冻着一个人，周围的冒险者无不大吃了一惊，起初大家还以为郑晓白是中了谁的暗算，被冰封起来，不过当他们隔着冰层看到郑晓白一脸惬意舒坦的样子，才明白这冰球就是郑晓白自己弄出来的。

　　等到大家看到郑晓白竟然在冰球中闭上双眼呼呼大睡起来，所有人不禁气得暗自咬牙，直恨不得一拥而上，将那冰球敲碎了才能解气！

　　见鬼，这家伙简直就是在作弊嘛！这还是极限生存的任务吗？怎么看这家伙都象是来渡假的好不好？什么时候生存类的任务也可以如此轻松的完成了？

　　虽然很多人都出于妒恨的想要把郑晓白干掉，但是互相牵制之下，却没有人会主动带这个头，大家互望一番后，很快就又恢复了之前的状态，各自为战互不干扰的杀起鲨鱼来。

　　不过几个有心之人却已经暗自提防起郑晓白来，除非郑晓白真的一觉睡到任务结束，否则若是在最后关头破冰而出……那么此人绝对会是一位非常棘手的对手。经历过二十多个小时的苦战，再强的人也会疲惫不堪，哪怕准备十分充足之人，三大恢复药剂可以当茶水一样随便喝，但一直保持了二十多小时高度紧张的神经却是无法得到恢复的，精神上的疲惫同样十分致命，到了那时候……冰球之内的人，就将是所有冒险者中，唯一能保持巅峰状态的人！



　　第0182章 生死关头

　　一夜的时间很快过去，还有半个小时左右，就到极限生存任务的结束时间了。

　　当然，这个很快只是相对于郑晓白而言的，他躲在大冰球里面，没事儿睡睡觉、练练内功什么的，自然感觉时间过得很快，可是对于那些苦逼的冒险者们来说，却绝对是一个让他们永生难忘的噩梦。整整二十多个小时，神经不敢有哪怕一秒钟的松懈，时刻盯着海面上那一头头张着血盆大口的鲨鱼，并且还要不停的与其展开生死搏斗。

　　到了这时候，参加这次任务的冒险者已经折损大半，除了郑晓白以外，就只有十六名冒险者还活着了。

　　虽然还有半个小时才到任务结束的时间，不过海面上的鲨鱼却已经变得十分稀少了，看来这次的极限生存任务差不多也就这样了，剩下的就是靠足最后的时间。

　　不过那些真正有经验的冒险者却并没有因为鲨鱼群的退走而变得轻松，轮回系统这样安排绝对是不安好心，这分明是要引诱他们这些冒险者互相残杀嘛！

　　如果说这海里仍旧到处是鲨鱼，早就疲惫不堪的冒险者们可能要应付完这最后的半小时都会十分吃力，恐怕根本就没有余力去打别人的主意，可是现在一旦来自鲨鱼的威胁解除了，想让这些冒险者再和平共处下去，似乎就不大可能了。

　　虽然任务说明中没有明确的提到除了基础奖励外，高评价的任务奖励都有些什么，但是很显然，任务完成度越高，获得的奖励自然也就越丰厚，而且资深冒险者都知道，象这样由很多冒险者一起参加的大型任务，一旦成为完成度最高的那个人，并且能够达到S＋级的话，很可能还会获得额外的完美奖励。

　　而所谓的完美奖励，往往都是独一无二的宝贝，很可能在整个儿轮回世界中，也只有那么一件。

　　当然，任何一件任务，哪怕是最简单的任务，想要达到S＋级的完成度都绝不是一件容易的事，大多数冒险者从进入轮回世界一直到死，都没有完成过一件A＋级完成度的任务，就更别说是S＋了。但是象这次……可以从别的冒险者身上掠取到任务完成数量的任务，却是完全有可能让一个人达到S＋完成度的。不过……前提却是要这个人能将其他的冒险者全部杀光！

　　正是因为有着这样的诱。惑，当鲨鱼群渐渐退去后，所有人立刻都把目光放在了别的冒险者身上，眼神中即有警惕又饱含杀机。

　　幸存的十六人中有一个三人的小队，还有一个2人的组合，此外的十一人全都是单独一人，大家彼此不怀好意的互望着，不是显然……那个三人的小队和2人的组合首先成为了众矢之的。

　　当很多人一起争夺一件东西的时候，人数最多的小团体必然会占据最大的优势，不过这种优势也自然会成为其他人最警惕的目标。大家都是有脑子的人，知道若是不分你我的一通混战的话，能笑到最后的恐怕多半会是那个三人小队，也有可能是那个2人的组合。既然如此……那么若是大家一起出手，将这两个拥有最大优势的小团体铲除掉的话……最后得利的人说不定就会是自己。

　　“喂……你们要干什么？你们不会以为剩下的这些人中我们三个是最强的吧？”

　　那个三人小团队中的一个黑瘦的男人突然一指不远处飘浮在海面上的大冰球，说：“要我说的话……现在最强的人肯定是他！我告诉你们……如果我们现在就在这里互相混战起来的话，等下我们两败俱伤，就是那小子出来摘果子的时候了！你们不要忘记了……我们这些人各个疲累欲死，却唯有那小子保存着完整的实力。这小子为什么早早的就躲到冰球里，连任务都不去做了呢？很显然，他就是在等着这一刻，等着我们打起来后，他好以逸待劳！”

　　黑瘦男人说着阴狠的舔了舔嘴唇，说：“所以依我看……我们就算要打，也最好是先灭了那小子再说！”

　　“有道理！”那一对男女的2人组合闻言立刻连忙附合，其中那女子还愤愤地说：“我们这些人拼死拼活的在这里杀了一天一夜，可这小子却舒舒服服的躲在冰球里睡大觉……要是最后被这小子给捡了便宜，我看大家全都撒泡尿自己淹死算了！”

　　其实这两人是什么心思大家心里都明白，这招祸水东引并不算高明，是个长脑袋的人都能看出来。不过细想起来，这两人的话到是也很有道理。那十一个正蠢蠢欲动的冒险者立刻意识到……就算他们认为郑晓白的威胁不可能比那个三人小团队更大，仍旧还要对这两个小团体的冒险者下手，也不能只是他们十一个人来做这件事，不管怎么说，郑晓白都不可以置身事外。

　　于是，很快所有人都颇有默契的开始向飘浮在海面上的大冰球围了上去……

　　因为隔着大冰球，一开始距离也很远，所以郑晓白并没有听到这些人在说些什么，直到看见这些人从四面八方围上来时，郑晓白顿时心中一凛，即使不用去问，也知道这些家伙想干什么了！

　　只是郑晓白明知自己即将成为被围殴的对象，也没有任何办法可想。这大冰球固然是成为了他的保护壳，但是却也严重限制了他的行动，这时候他就算是想跑也跑不了，看样子只能呆在冰球里，静等着大冰球被人砸破了！

　　“轰……”一身华丽装备的性感少妇首先二话不说的对着大冰球挥出了一剑，她这把玉剑看着仿佛很脆弱似的，其实却是一把十分罕见的四星金色装备，光只是武器自带伤害就高达75点，再加上武技的增辐，这一剑轰下来，就算是一块大石头也得被她一剑劈碎了，不过这次一剑轰在冰球上，居然只是砸碎了一些细碎的冰屑，并且在冰球上填了一道浅浅的裂纹而已，这让所有人都不由为之一震。

　　看样子这冰球有些古怪啊！要是真的让一个人来打破这冰球，只怕没有个百十下攻击根本不可能！

　　“大家都别看着了……一起出手，砸碎这小子的乌龟壳！”少妇这一击未能建功，她竟是莫名其妙的就把郑晓白给恨上了，狠狠咬着牙说：“等下我一定要照着他的脑袋砍上几下，看看他的脑袋是不是和他的乌龟壳一样这么硬！”

　　众人闻言纷纷点头，当下便各自挥动武器，一起向大冰球猛砸了起来……当然，其中真正出力的人怕是没有几个，大家都各怀鬼胎，尽量的保留着实力。

　　可尽管如此，十六个人同时出手的攻击亦是非同小可，只是三轮攻击下来，大冰球上就已经遍布了无数个大大小小的裂纹，看来这种强度的攻击只需再来上那么十几次，就足以将其击碎了，而到了那时候……郑晓白就将同时遭到十六个人的联手攻击……

　　郑晓白早就猜到任务到了最后恐怕冒险者之间会发生互斗的情况，但是却怎么都没想到会是自己第一个被所有冒险者围殴。

　　他知道自己已经到了生死交关的时候，以他的防御力和生命值，绝对不可能挨得过这些人的一轮攻击，甚至只需有两三个人的攻击落到他的身上，恐怕他就死定了！

　　在死亡的威胁下，郑晓白的头脑反而越发冷静，他知道自己的机会只有一次，也就是在冰球被打破的那一瞬间，他或者才会有一次脱困的机会，一旦延误了这个机会，他将必死无疑！

　　而若想抓住这个机会，郑晓白就必须自己掌握破开冰球的时间才行，因此郑晓白决定，自己干脆帮这些人一把，直接里应外合的把大冰球爆掉算了！

　　九阳神功开始在郑晓白的体内飞快的运转起来，他准备在外面那些人毫无所觉的情况下，用九阳神功悄悄的把里面的冰球给融开，这样一来……等外面那些冒险者将冰球砸破一多半的时候，郑晓白就可以突然发力，抢先一步将冰球破开，这样一来外面那些冒险者措手不及之下绝对来不及对郑晓白立刻出手，而郑晓白就可以抓住这个时机，用登云步的轻功逃离这些人的包围圈了……

　　为了不引起那些冒险者的注意，郑晓白没有立刻向冰球中输入九阳神功，只是不停的运转着内力，准备一点点的向外扩散。

　　然而让郑晓白没有想到的是，随着他体内九阳神功的高速运转，竟然忽地就感觉到，一缕缕冰寒的气息自动的从全身的每一个毛孔中慢慢的涌入进来，随即就无声无息的融入到九阳神功的内力中去，那感觉就仿佛是绵绵细雨落入湖水中似的，转眼间就纷纷消失不见了！

　　郑晓白着实大吃了一惊，要知道他练的可是纯阳的九阳真经，现在怎么居然会自动吸纳起阴寒的气息了？而这些阴寒的气息，分明就是他之前释放出去的，韦一笑的寒冰真气呀！



　　第0183章 疯狂自爆

　　感觉到那丝丝缕缕的阴寒之气不断的融入到自己的九阳神功之中，随后那些九阳神功的内力就仿佛是一锅滚油中被加入了几滴冷水似的，立刻疯狂的燥动了起来，只是一刹那间，郑晓白的口鼻中就纷纷渗出了鲜红的血丝来。

　　郑晓白骇然色变，他发现这次的情况和以往皆有不同，若只是单纯的异种内力侵入身体、经脉之中，最多也就会造成他本身的内力和外来内力的激烈抗争而已，虽然危险，但只要他能及时的将外来内力炼化、或者是驱逐体外，甚至是吸纳到噬能蛊之中，都可以将危机解除。

　　然而这一次却不一样，因为那些刚刚吸入进来的阴寒真气竟不然为何，直接就和他的九阳神功结合在了一起，变得你中有我、我中有你了，也就是说现在造反的已经不仅仅是外来的异种内力，而是他本身的九阳神功发生了问题。

　　按理来说，郑晓白的九阳神功与韦一笑的寒冰真气应当是如同水火一般对立的存在，是无论如何都不可能融合在一起的，可是现在却偏偏做到了……当然，这种融合的效果也是相当的糟糕！

　　郑晓白一愣之下，立刻意识到，多半是他在现实世界中曾经按照幻阴心法运转过这些寒冰真气，因而才造成的这种现象，虽说他当时并没有刻意去修练幻阴心法，但这些寒冰真气依然还是和他本身的内力一样运转自如，所以这寒冰真气等于已经变成了他体内可容纳的另外一种内力，这点是不容置疑的。

　　而此刻，当他不小心将一些寒冰真气吸入体内后，就不会受到身体本身的排斥，自然的流入经脉之中和九阳神功结合在了一起，但也正因如此……恐怖的后果就出现了！

　　惊慌之下，郑晓白也顾不得再考虑外边那十几个正欲对他不利的冒险者了，而是集中精神，拼命的压制着体内的九阳神功，想使之安静下来，可是结果却越是压制，那内力燥动得越发厉害，不过十几秒钟的功夫，就已经开始全面失控了！

　　见鬼……想不到这次弄巧成拙，反到要被自己给害死了！

　　本来郑晓白还打算着，等一下破开冰球后，若是实在应付不了这些冒险者，就干脆使用血怨珠，把阳顶天的灵魂投影给召唤出来呢，相信只要有阳大教主撑腰，怎么都能把这些家伙给通杀了，最多也就是浪费一次召唤的次数而已。不过现在事情却大条了，现在危机出现在他自己的身体里，恐怕他就算是把达摩老祖召唤出来也与事无补了！

　　郑晓白心中一阵悲哀，却还是不肯就此放弃求生，既然压制不住，那就索性全部释放出去吧！至于内功散尽之后，还如何去面对外面那十几个如狼似虎的冒险者……这些事已经不是郑晓白有时间去考虑的了！

　　趁着这些暴躁的内力还没有彻底的失控，郑晓白开始吃力的引导着将来向掌心、脚心，甚至是四肢与经脉相连的各处穴位处转移过去。

　　可是这些暴躁的内力即使被驱赶到了体表处，却也不是那么轻易能释放出去的，郑晓白就只好不断的挤压着自己丹田、经脉中的每一丝内力，不停的向着这些地方堆积，势要将其逼出体外。

　　随着这些失控内力不断的被挤压到这些部位，郑晓白就感觉自己的手脚四肢如同通了电的马达似的，开始突突地剧烈震颤起来，同时释放出大量灼热的气息，立刻将围绕在他身周的冰层融化开来。

　　就在郑晓白四肢剧颤的同时，带动着那个大冰球也跟着微微颤动起来，外面围攻他的那十几个冒险者见状却没意识到里面发生了什么变故，而且大冰球已经被他们砸得处处都是裂痕，没有了透明度，根本看不清里面的情况，因此他们还只道是大冰球快要被打破了，于是纷纷打起精神来，呼喝着再次抡起兵器，对着大冰球一通猛击……

　　“喀嚓……”一声脆响，坚实的大冰球在十几个冒险者的狂轰滥炸之下终于彻底的崩碎开来，转眼间化作了无数细碎的冰块，“刷刷”的一层一层的从冰球上剥落下来，四处飞溅。

　　十六名冒险者顿时停下手来，哪怕被一些崩溅起来的冰块打在身上，也没有人向后躲闪，反正这些冰块也不可能破得开他们的防御。

　　他们之所以辛苦的砸开这大冰球，不就是为了要杀掉里面的人，好让自己的任务完成度加上一点筹码吗？尽管他们都知道郑晓白杀死的鲨鱼应该不是太多，但虱子再小也是肉，没有人愿意白白为别人做嫁衣，忙活了这么久，自然希望里面的人能被自己杀手杀死。

　　因此所有人都瞪大了眼睛望着面前的冰球，等待着冰球彻底碎开的一刹那，好第一时间出手宰掉郑晓白。

　　然而就在这时候，只听得“轰”的一声剧响，那声势就仿佛是一枚导弹爆炸似的，整个儿冰球猛然间彻底炸开，一瞬间就化作了一块块最大不超过鸡蛋大小的冰块，呼啸着向四面八方激射而出。

　　这些细碎的冰块在那巨大的爆炸力推动下，初始速度甚至完全超越了普通的手枪子弹，围在四周的那些冒险者距离又近，完全来不及躲闪，结果一瞬间，至少每人身上都被打上了几十上百块。

　　让他们想不到的是，这一次的砸来的冰块和之前崩溅起的那些完全不同，每一块上居然都附带着强劲的内力，再加上动能的加速，平均每块的伤害值竟然达到了三十点以上。

　　虽说三十点伤害对于这些冒险者而言，根本连他们的身体防御都破不开，但是当几十上百块同时砸来时，那顿时就变成了毁灭性的灾难。

　　随着一声声凄厉的惨叫，十几个冒险者身上骤然出现了一个个透明窟窿，随后就在无尽的惊恐和骇然中化作一颗颗的宝石……

　　“你杀死了冒险者85642号，随机获得对方42％的任务完成数量，共计鲨鱼238条。”

　　“你杀死了冒险者56421号，随机获得对方23％的任务完成数量，共计鲨鱼95条。”

　　“你杀死了冒险者25481号，随机获得对方33％的任务完成数量，共计鲨鱼175条。”

　　……

　　没想到郑晓白在最后时刻将体内所有的内力全部逼出体外，居然会造成这种局面。按说他丹田中的内力储量只有三千多点，就算是全部一点不浪费的打在这些冒险者的身上，也绝对不够杀死这么多人的！

　　不过因为那一丝寒冰真气的融入，导致九阳神功变得格外爆躁，估计每一点内力对其他冒险者造成的伤害已经不仅仅是内力值的双倍了，恐怕四倍也都不止。可惜这种掺入了寒冰真气的九阳神功却根本不是郑晓白能够操控得了的，否则他要是真的掌握了这种内功，那就算是力量值始终涨不上去也都无所谓了。

　　系统的提示声在郑晓白的脑海中响成了一串，不过大难不死的郑晓白现在却已经没有心情去关心这种事情了，他只是死死的盯着十六个冒险者中，最后一个幸存者……那位戴着全身华丽装备的性。感少妇。

　　这性。感少妇虽然身上装备不少，但若在正常情况下，恐怕也得同样死于非命，不过之前当第一次冰球上的冰块被这些冒险者砸得四处飞溅时，旁边一个秃头的男人就讨好的往她身前面挡了一下。显然那秃头是在垂涎少妇的美色，对少妇有点儿不太健康的想法，而且那些冰块又没什么杀伤力，他自然乐得在美人面前表现一下了。

　　可谁成想，紧接着冰球再次炸开时，那些四处飞溅的冰块就立刻变成了阎罗王的索命令牌，直接将他们的小命全都拘走了！而这少妇因为前面挡着一个人，到是有大半砸向她的冰块都被那个秃头给挡了下来。但尽管如此，这美貌少妇的生命值仍然被打落了一多半，只余下几十点的样子，甚至她脖子上的一件护身符道具，也因为替她连续承受了几次重击而彻底的废掉。

　　但不管怎么说，这美貌少妇的战斗力还是基本保存了下来。可反观郑晓白呢？此时的郑晓白也同样身受重伤，手脚四肢处，但凡是刚才用来喷出九阳神功的部位全都是一片血肉模糊，生命值也骤降到不足百点的程度。这还是因为他之前在猎杀鲨鱼的过程中，用星痕剑多次触发了反哺的属性，使得他的生命值又增长了一截，否则的话……刚才这一下近乎于自爆的过程中，只怕他还没等杀死别人，自己就先要挂掉了呢！

　　而且最严重的还是，他丹田中的内力经过这么一折腾，已经变得点滴皆无，基本上相当于武功被废一样。除非他再次动用韦一笑的寒冰真气，否则的话……他现在基本上就等于没有任何自保能力了！可是……刚刚经历这样的教训，郑晓白哪里还敢再轻易动用韦一笑的寒冰真气啊！

　　更何况那少妇一身的华丽装备，一看就知不是个好惹的主儿，恐怕就算郑晓白动用了韦一笑的寒冰真气，也多半不是此人的对手呢……



　　第0184章 开启职业

　　蓝色的海面上漂浮着鲜红的血水，十几颗闪亮的宝石悬浮在海面下，正在慢慢的向海底沉去。这些冒险者死后遗留下来的幸运宝石虽然看着晶莹煊烂，但其实并非真正的宝石，在郑晓白看来，这东西更象是一种微型的临时储物空间，所以即使落到水里也不会立刻沉底。

　　十几颗幸运宝石，代表着十几个冒险者死后留下的遗产，对于其他冒险者而言，这绝对是一笔惊人的财富。

　　不过此时无论是郑晓白，还是那个美貌少妇都没有把注意力放在这些闪亮的宝石上，任由其缓缓沉下也没人多看一眼。相比财富而言，肯定还是自己的小命更加重要，如果连命都没了，再宝贵的财富也和粪土没有什么区别。

　　郑晓白已经失去自保的能力，自然是不敢轻举妄动，而那美貌少妇刚刚见到郑晓白一举秒杀了十五名冒险者，她本身也是受伤颇重，正是心胆俱寒的时候，哪里还敢打别的什么歪主意啊，因此也只能望着郑晓白全神戒备，不敢有丝毫的松懈。

　　她当然也看出来郑晓白伤得极重，也想过若是自己全力一拼，或者就能把郑晓白给杀掉，但是……只要一想到刚才冰球爆裂那一瞬间的威势，她的信心就立刻荡然无存，哪里敢轻易用自己的命去拼啊！

　　略微僵持了十几秒钟，眼见着那十几颗幸运宝石都快沉得不见影了，郑晓白才突然干咳了一声，说：“你不用怕，只要你不起歪心思，我是不会杀你的！其实……我一般是不会打女人的。”

　　“是吗？”

　　那美貌少妇闻言心头微微一松，但对郑晓白的话却不敢轻信，只是眼波流转，娇笑着说：“可是人家心里好怕呀！小哥哥，你刚才可把人家打得很疼呢，这也算不打女人吗？”

　　郑晓白微微一笑，说：“当然了……如果有人惹到我的头上，那我也不会因为她是女人就傻乎乎的挨刀子不是？嗯……其实我不想杀你，最主要的原因还是……这该死的任务就要结束了，可我猜轮回系统应该不会那么好心的直接把我们传送到陆地上去，这也就是说……我们在海上恐怕还要挣扎一段时间，如果你也死了，那我一个人留在这一望无际的大海上，恐怕会郁闷的发疯了！所以……”

　　郑晓白说到这里，微微顿了一下，然后指了指海面的下方，才接着说：“我给你一个选择，你可以选择向我动手，看看我是不是已经到了强驽之末，没准儿你的寒玉剑砍过来，只要一下就能把我给干掉了！不过如果你想和我和平共处呢……那现在就立刻潜到海里，去帮我把那十几颗幸运宝石都捞起来，作为报酬，其中的三颗可以属于你。而我则可以保证，只要你不再和我作对，我就绝对不会动手杀你，怎么样？就不知……你会选择哪一个呢？”

　　那少妇眨了眨眼睛，向郑晓白血肉模糊的手脚上看了看，明显有些心思蠢动的样子，但一想到先前那惊心动魄的一幕，终究还是没有胆子挑战郑晓白，于是换上一脸媚笑，说：“好了啦，只要小哥哥答应不伤害我，那人家自然什么都依你！”

　　她说罢先用双手划水，向后移动了几米远，接着又取出一瓶生命药剂灌入到嘴里后，这才猛地一翻身，就宛若一条美人鱼似的，直向水中潜去。

　　那些幸运宝石沉得很慢，美貌少妇不到半分钟的功夫，就将十五颗幸运宝石一一的捞了起来，只是在返回海面的时候，她的心中却是忽地一动。

　　按说这些幸运宝石可全都是郑晓白的战利品，如果他真的对自己毫无顾忌的话，应该在幸运宝石没有沉到海中时，就立刻出手将其全部收起来才对，又为什么要和自己对恃了半天，然后又以赠送三颗的代价请自己帮他捞起来呢？难道说……他已经伤重得连挪动一下的力气都没有了吗？是了，他明明手脚四肢受了很重的外伤，但却没有立刻使用任何药剂来止血裹伤，也没有服用生命药剂来回复生命值……莫非，他不但伤势很重，甚至连疗伤的药剂也没有，其实就是在等着取到这些幸运宝石后，好看看能不能开出治伤的药剂给自己服用吗？

　　想到这种可能性，美貌少妇顿时忍不住心中一阵突突狂跳，十五颗幸运宝石，就算每颗宝石中只能开出一件东西来，这对于任何冒险者而言，也绝对算是一笔丰厚的财富了，哪怕都是自己用不上的东西，但回头扔到轮回客栈里卖掉，也能给自己换回大量的轮回币呀！

　　美貌少妇固然是被郑晓白刚才表现的强大吓得心胆俱寒，不过此刻面对强烈的诱。惑却也不禁心中纠结不已。若是刚才郑晓白直接就把这些幸运宝石收走的话，她可能根本就不会有什么别的想法。可现在这些幸运宝石却落在了她的手里……如果有可能的话，没有人会甘愿把拿到手里的巨额财富再交出去。

　　想到这里，美貌少妇暗自咬了咬牙，决定再试探郑晓白一下，若是郑晓白露出什么破绽的话……说不得她也要拼上一次才会甘心。

　　重新浮出水面后，看到郑晓白仍然还是老样子，四肢还上的伤口还在缓缓渗着血水，不断的融入到海水中去，而郑晓白竟然没有一丝要治疗的样子。

　　美貌少妇捧着手里的一堆幸运宝石，却没有要立刻交给郑晓白的意思，反而娇笑着说：“哎哟……小哥哥你似乎伤得不轻啊，怎么不快点用药剂治疗一下呢？看到你流了这么多的血，姐姐会心疼的啊！”

　　郑晓白心中暗叫不好，知道这女人一定是对自己起了疑心，当下只能强作镇定地说：“呵呵……没什么了，男人流点血怕什么，这点小伤就算不治也不打紧的，又死不了人！嗯……那些幸运宝石都捞起来了吧？你留下三颗，剩下的给我吧。”

　　美貌少妇心中冷笑，但脸上的却媚态依旧，轻咬着红唇，说：“不要嘛……小哥哥你还是先把伤口处理一下再说嘛！你现在全身是血的样子好怕人，人家都不敢靠近你呢！”

　　郑晓白心里暗骂不已，他估计自己与这女人恐怕终究还是要死战一回了，若是实在不行……就干脆等这女人再靠近一点儿的时候，动用含沙射影，直接将这女人射成马蜂窝算了。韦一笑的寒冰真气他还是不太敢动用，而召唤阳顶天对付这么一个普通的冒险者太不值当，好在含沙射影还能动用一次，回头等到了陆地上，再找机会把毒针补齐也就是了。

　　于是郑晓白干脆向那少妇招了招手，说：“你也看到了……我双手都伤得很重，想取药也取不了，要不……你过来帮帮忙？帮我把药取出来，再帮我把伤口包扎一下，怎么样？”

　　只是那美貌少妇却十分谨慎，闻言不但没有靠近，反而又向远处游动了几米，然后咯咯的笑道：“小哥哥你该不会是动了什么坏心思吧？人家可是怕被你欺负了呀！”

　　那少妇边说边不停的向后游去，看那架式……只要稍微发现有什么不对，恐怕她就会立刻带着那十五颗幸运宝石逃之夭夭。郑晓白水性本就不佳，此刻又有伤在身，那少妇真要跑，郑晓白还真是无计可施。

　　低头看了看自己的手脚，其实他这伤势看着吓人，却并不算严重，都只不过是内力急剧喷射而出时造成的皮肉伤而已，如果他身上还有白玉生机膏这一类的疗伤药剂的话，随便抹上一点，至少就能把外伤治好。就算没有冒险者使用的疗伤药，哪怕是有些中草药、针炙包之类的东西，郑晓白靠着对胡青牛那部医经的研究，也能自己把自己医治好，就只是用眼睛轻轻一瞥间，郑晓白至少想到了好几个可为自己治疗的方案，但可惜在这茫茫的大海上……

　　就在郑晓白暗自惋惜时，却忽然听到大脑中传来“叮”的一声响，随后就是轮回系统的提示音再次响起：“恭喜你，冒险者03588号，由于你对《医经》的理解加深，并融合了部分现代医学的理论，现已达到了触发冒险者辅助职业《医疗师》的开启条件，请问是否立刻对本职业进行开启？”

　　医疗师？辅助职业！

　　郑晓白听到这提示声顿时一阵惊喜……他早就听刘炎说起过，冒险者除了对武功的修练外，还有五大辅助职业，象刘炎的炼药师就属于这种辅助职业之一。只是这五大辅助职业的开启条件十分苛刻，所以大多数冒险者是无法开启辅助职业的。刘炎在未进入轮回世界之前，本身就是学习制药专业的，她的父亲更是国际上著名的药剂学专家，所以刘炎拥有着良好的底蕴，在进入轮回世界后，又碰巧接触到了这方面的东西，才很快就开启了自己的辅助职业。

　　而郑晓白原本可不是当医生的，却没想到他只是读了一本《医经》，在回到现实世界后，又看了一些现代医学方面的著作，居然就糊里糊涂的达到开启《医疗师》职业的标准了！



　　第0185章 姐姐一定会满足你

　　能够拥有一个辅助职业，是每一个冒险者都梦寐以求的，一般来说……只要拥有了一个辅助职业，那么你以后基本上都不需要再为了没有轮回币而发愁了。

　　就象刘炎那样子，哪怕她还只是一个最低级的炼药师，但只要她能炼制出一些，可供普通冒险者使用的低级药剂，就能够获得源源不断的财富。而将来随着刘炎级别的提升，能够获得的财富，自然也会更加可观。

　　此外，炼器师、道具师、驯养师也全都是富得流油的好职业，他们炼制出的武器装备，特殊道具，以及拥有一定攻击和辅助能力的宠物，都是所有冒险者无法或缺的东西，虽说这些东西在一些轮回系统的任务奖励中也会得到，但是却远远满足不了冒险者们的需求，一般轮回客栈中出售的这些物品药剂，大多都是由冒险者中的这五大辅助职业者们制造出来的。比如郑晓白身上的那个含沙射影，就是一位冒险者中的炼器师制作的。

　　不过，也不是所有的辅助职业都能为冒险者带来财富，比如医疗师就是五大辅助职业中的穷鬼。因为其他四个职业都可以生产出具体的产品来，这些产品都可以投放到轮回客栈里去进行销售，自然就可以使生产者收获财富。

　　可惜医疗师却是什么也生产不出来，自然也就无法通过自己的职业直接获得财富了。医疗师虽然能为冒险者治疗伤病，但凭借的却是自身的能力，这个能力却是没办法拿出来具体销售的。

　　比如同样是治疗伤势，恢复冒险者的生命值，炼药师制作出一瓶生命药剂来，他可以将其放到轮回客栈里去拍卖，不论是敌是友的人，只要你能支付得起轮回币和技能点，就都可以参予拍卖，这样立刻就能得到回报了。

　　而医疗师却只能在现场为冒险者治疗伤势、恢复生命值，这种能力当然只能在战场上才有使用的机会，并且也只可能是为了自己的盟友、队友或者是情侣才会使用，在战场上救援自己的队友、情侣，那都是天经地义的事，你能向人家收钱吗？显然不能……

　　同样的，敌人就算是肯给你轮回币，你能在战场上为了一点儿报酬就去救活自己的敌人吗？显然也不能……

　　所以，苦逼的医疗师就只能成为冒险者五大辅助职业中最悲剧的存在了！

　　郑晓白没想到自己居然会被开启医疗师的职业，其实他更加渴望能成为一名炼药师，由于融合天赋的存在，一旦他成为一名炼药师的话，未来的钱途一定会相当光明的！

　　只是现在提示出来了，如果郑晓白拒绝的话，恐怕就彻底的与这个职业擦肩而过了，至于以后能否再开启别的辅助职业，那可就是相当渺茫了！要知道，平均一百多个冒险者中，才有可能会产生一名拥有辅助职业的人。因此，能开启辅助职业对冒险者而言，就和中了大奖没什么区别，郑晓白可不敢奢望自己能有连中两次大奖的运气。

　　所以，郑晓白只是微微犹豫了一下后，就立刻确认了进行辅助职业的开启。

　　随着“叮”的一声响，郑晓白的脑海中再次响起轮回系统的提示：“恭喜你，冒险者03588号，你已经成功的开启了辅助职业……医疗师，成为一名低级医疗师。”

　　“你拥有了医疗师的基础能力……治愈术（1级）。每消耗1点体力值，可为目标恢复生命值3点。本能力每天最多只能使用三次，每次最少消耗体力值30点，最多消耗体力值120点。”

　　“你拥有了医疗师的基础能力……愈合术（1级）。可消耗一定的体力值，来为目标治疗简单的外伤，使其伤口愈合。本能力每天最多只能使用三次，每次最少消耗体力值30点，具体体力值消耗视伤口面积和伤害程度而定。本能力对肢体残疾、器官缺失无效。”

　　“你拥有了医疗师的特殊能力……假死术（1级）。可消耗一定的体力值及随机降低属性点若干为代价，使重伤无救的目标人物暂时陷入假死状态，以保存一线生机，目标人物可保持假死状态的时限，视医疗师付出的代价而定，本能力每三十天内只能使用一次，……”

　　“所有医疗师的技能都不可用技能点进行升级，只能通过日常的练习和专研，才可以提高级别。”

　　听到这一连串提示声郑晓白有些无语的发现……医疗师这种辅助职业还真是相当的苦逼呀！不但没好处可拿，反而要处处奉献，要给人治伤就得消耗自己的体力值。

　　好在郑晓白偏巧就是一个高体力值的冒险者，体力值甚至还要高出自己的生命值，简直就是一个天生当医疗师的命啊！

　　当然，这种能力要是用在别人的身上感觉很吃亏，但若只是对自己使用的话……那可就赚大了！这得节省多少生命药剂啊！

　　“怎么……小兄弟，你为什么不说话了？”

　　就在郑晓白这边忙着开启医疗师职业的时候，对面的那个美貌少妇脸色已经逐渐冷了下来，她一开始只是担心郑晓白会对她出手，所以并不敢靠郑晓白太近，可是见自己游出去了这么远，郑晓白都仍然无动于衷，顿时胆气为之一盛，不但脸上的媚笑不见了，连对郑晓白的称呼也由刚才让人肉麻的“小哥哥”，变成了现在的小兄弟。

　　“你该不会是连一瓶生命恢复药剂也没有了吧？啧啧啧……那可是很不妙的啊！看看你……手脚四肢一直都在流血，如果不及早救治的话，哪怕是每分钟一、两点的流血伤害也会要了你的命啊！唔……如果小兄弟实在为难的话，要不……小兄弟你干脆用这些幸运宝石和我换一瓶生命药剂来救命吧！呵呵……幸运宝石虽然珍贵，可也未必就能开出一瓶生命药剂的啊，所以……这笔买卖小兄弟你可是一点儿也不会吃亏哟！”

　　那美貌少妇当然没打算真要和郑晓白做什么交易，她之所以这么说不过是继续在向郑晓白试探而已，不过其实她已经认定郑晓白早就伤重得连移动一下都很困难了，否则郑晓白又怎么会任由自己如此嚣张呢？

　　因此，在问完这句话后，美貌少妇就又抽出了她的寒冰剑，准备不管郑晓白如何回答，她都要对郑晓白出手了……距离任务结束的时间只剩下最后几分钟了，若她能在这时候杀掉郑晓白，虽然未必能取得S＋级的完美奖励，但至少也能让自己的任务完成度更进一步。

　　而且最主要的是……她绝不能给自己留下一个祸患来。除非她肯甘心的放弃已经到手的这十五颗幸运宝石，否则既然夺了原本应该属于郑晓白的幸运宝石，那两人之间的这个仇就算是结定了，她若是不狠下心干掉郑晓白，万一让郑晓白恢复过来……那她就等着被郑晓白满世界追杀吧！

　　然而她才刚刚向郑晓白靠近了一些，还没等动手的时候，就见郑晓白忽然扬起头，对她微微一笑，说：“你猜对了，我还真没有生命恢复药剂这种昂贵的东西，甚至连一些普通的疗伤药剂我也没有，不过……”

　　“不过什么？”美貌少妇本来已经准备要发出一记绝招了，但是看到郑晓白脸上那充满自信和不屑的微笑时，却不禁心中一寒，强自镇定的说：“你可不要说这些伤势对你一点儿影响都没有啊！人家可是不会信的哟……”

　　郑晓白淡淡一笑，说：“我想说的是……象生命药剂这一类的东西对我来说，其实根本没什么用处的，因为我不需要……”

　　郑晓白说着忽然举起那只血肉模糊的手，对着自己轻轻一指……下一刻里，美貌少妇只见一道银色的光芒从郑晓白的指尖发出，打在他自己的身上，而随后就见郑晓白身上那些伤口立刻以一种肉眼可见的速度迅速的愈合了起来。前后大概不过几秒钟的样子，郑晓白就已经彻底痊愈，仿佛从来没有受过伤似的。

　　“你……你你……你居然是医疗师！”

　　美貌少妇也算是有些见识的人，一见这情形就知道是怎么回事了。而随后美貌少妇就突然意识到一个严重的问题……既然郑晓白自己就是一个医疗师，那自然不可能存在什么重伤无力的状况，可是郑晓白却迟迟没有为自己疗伤，这又是为什么？

　　很显然，人家这是在考验自己呢！又或者说是在戏耍自己……可笑自己居然还真以为人家已经伤重得连动都动不了，居然还想贪下人家的这些幸运宝石，甚至还打算要击杀这个恐怖的家伙！这……这可真成笑话了！

　　“小哥哥，你别在意啊……姐姐刚才是在和你开玩笑呢！”

　　发现自己可能已经惹恼了郑晓白，美貌少妇急得都快哭了，连忙换上最温柔的媚笑，讨好地说：“小哥哥你能不计前嫌，饶恕姐姐，姐姐都不知道该怎么感谢小哥哥才好了！又怎么会和小哥哥你做交易呢……诺，这些幸运宝石全都是我的，姐姐不会要的！还有……姐姐我也算是薄有积蓄，只要小哥哥你看中的，哪怕是想要姐姐我这个人……姐姐也一定会满足你的……好吗？”



　　第0186章 完美任务奖励

　　十五颗幸运宝石全部被郑晓白收了回来，那美貌少妇现在只求不死，哪里还敢再向郑晓白索要之前郑晓白承诺的三颗，老老实实的全都交到了郑晓白的手里。

　　郑晓白收过来后，就将这十五颗幸运宝石全都收到了背囊中，并没有选择立刻打开来。毕竟十五颗幸运宝石能开出来的东西不少，如果都是些技能点、内力值之类的东西还好说，万一接连开出几件长剑大刀之类的武器装备，那让郑晓白如何携带？

　　任务结束的时间还没到，虽然海面上已经没有了鲨鱼，两人也不敢随便离开这片海域，便有一搭没一搭的闲聊起来。郑晓白原本不是好杀之人，而且现在功力尽失，见这美貌少妇不敢再打自己的主意，便也没有狠下心将其灭掉。

　　而且他之前说的话也并非尽是谎言，身处这茫茫大海之中，也不知道距离陆地还有多远，等下完成任务后恐怕就要开始进行横渡大海的壮举了，这要是一个人在海中游个十天八天的都游不到陆地上，那种孤独和绝望的感觉都非得把人逼得发疯不可！

　　人是群体动物，正常人没有谁会喜欢玩孤独，越是在这种没有人烟出没的地方，越需要有一个人来陪伴，哪怕这个人随时可能变成自己的敌人……

　　通过交谈，郑晓白得知那少妇名叫姚美芸，之前已经经历过两个轮回世界，现在实力算是DDD级，不过这次任务后，应该就差不多能晋阶到C级了。

　　姚美芸平时虽作少妇打扮，但其实并没有结过婚，年龄也不算大，今年28岁，在现代世界里，尤其是大城市，这个年纪的女孩子很少有早早嫁人的。

　　不过这女人明显很擅长利用自己身为美女的优势来为自己谋取利益，要不然她也不会有这一身华丽的装备了！

　　对于这女人郑晓白没什么好感，也不会被她的美色所迷惑，但是却也没有鄙视她的意思。相比于现代社会中，一些为了一件漂亮衣服、或者是一件毫无实用价值的首饰就可以出卖自己身体的女孩子来说，姚美芸为了能够在这血腥的轮回世界中生存下去，而出卖自己的身体，实在是无可厚非！

　　郑晓白不得不庆幸，刚才他虽然将丹田中的内力一股恼的全都释放了出去，但是却不可能象上次回归现实世界那样子，真的做到将丹田中的内力一点不剩的全都释放干净，哪怕郑晓白的意识空间中已经显示内力值为零，也照样留存下了九阳神功的种子。

　　所以，在经过十几分钟的缓冲之后，郑晓白的丹田中终于又开始凝聚出了一丝内力来。郑晓白先是松了一口气，但随后就又突地紧张了起来。因为他忽然发现……这些新生成的九阳神功内力中，似乎还存在着一丝若有若无的阴寒之气！

　　见鬼，这股该死的寒冰真气怎么还阴魂不散了！

　　感觉到这股阴寒内力居然和九阳神功再次纠结在了一起，郑晓白顿时有种头皮发麻的感觉。先前他可是好不容易才把那些因掺入了寒冰真气的内力给释放出去，本来以为这样就能彻底解决问题了，可是……若是新生成的内力中自然就带上了这种阴寒内力，这可怎么是好？难不成只能把自己的九阳神功给彻底废掉吗？

　　还好暂时这掺杂了阴寒气息的九阳神功并没有失控的现象，也没象先前那般的爆躁，郑晓白试着运转了一下那一小股内力，感觉仍然还象原来一样，如臂使指一般的轻松。

　　郑晓白不知道这是因为两种不同属性的内力是经过刚才的一次磨合后真正的融合在一起了，还是只不过因为现在他体内的内力太少，所以才能被他轻松控制着。

　　好在经过刚才那一次危机后，郑晓白也算掌握了一种瞬间爆发全身内力的方法，若是下一次体内的内力再造反的话，他仍然还能用那种方法，把全身内力都逼迫到体外去，就全当这是他自己自创的一个武技绝招好了！能够瞬杀十几名冒险者的技能……这要是用轮回世界对武功等级的评估，估计怎么都不会少于A级吧？可惜这招一使完后，自己也彻底失去自保能力了，不然的话这技能评个S都不过份。

　　“恭喜你，冒险者03588号，你已经成功的完成了主线任务《极限生存》，任务有效时间内共斩杀鲨鱼2456条／30条，任务完成度：S＋（完美）。”

　　“任务奖励：自由属性点2＋10点、技能点2＋10点、轮回币300＋1500枚。江湖威望＋500。”

　　“物品奖励：全面恢复药剂（低级）。服用本药剂后，可在瞬间使冒险者的生命值、体力值和内力值100％全部恢复到原有的上限，本药剂只限C级以下的冒险者使用，可进行交易，每交易一次全面恢得的几率降低5％。”

　　“物品奖励：初级升级宝石24颗。每四颗为一组，使用本道具，有60％的机会可令武器、服装等带有基础属性或攻击、防御能力的装备进行升级，升级后该装备相应的特点被强化，并有机会出现特殊属性。如升级失败，则该装备会直接跌落到1级。本道具只能由冒险者使用，可进行交易，每交易一次升级的成功率将会下降3％。”

　　“物品奖励：神行符一张。使用本物品，可使冒险者移动速度增加300％，持续时间30分钟。本物品只可用于非战斗状态，一旦进入战斗状态即会被强行中断。本物品只能由冒险者使用，可进行交易，每交易一次速度提升减少15％。”

　　“完美任务特殊奖励：金翅雪雕幼崽一只（1级）。这是一只拥有着传说中金翅大鹏鸟血脉的雪雕幼崽，成年后可生撕虎豹、力大无穷，爪击伤害值在500点以上，飞行速度最高可达时速1500公里，可驯练成坐骑使用。此幼崽为绑定奖励，已经与你进行了灵魂绑定，可通过绑定效果进行简单的精神沟通，不可转让，不可交易。”

　　听到轮回系统的提示郑晓白顿时眼睛一亮……他对于轮回世界的了解大多只是源自于刘炎，而刘炎这个炼药师显然也不是十分博知，所以郑晓白并没有听说过还有完美任务奖励这一说。

　　而且就算知道的话，原本郑晓白也并没有什么野心，因为事前准备不足的关系，他只是想着能平平安安的把这个任务完成也就知足了，正因如此，他之前不过才斩杀了几十条鲨鱼，就急急忙忙的把自己关到大冰球里去了。却没成想，阴错阳差之下，体内真气突然造起反来，而偏巧其他冒险者都跑过来围攻他，这才让他捡了一个大便宜，竟然干出了一人秒杀十五名冒险者的壮举来，竟因此摘得了本次任务的完美奖励。

　　S＋的任务完成度可不是那么容易获得的，想想原本任务完成的基本要求只是在规定时间内斩杀30条鲨鱼而已，可是郑晓白获得了十五名冒险者的部分斩杀鲨鱼数量，竟达到了2456的数额，这可是比基础要求高出了八十倍！

　　若非郑晓白在关键时刻爆发那么一下子，换作是其他的冒险者，就算互相残杀到最后一人，但只要其他冒险者并非全部由他亲手所杀，也绝对凑不够如此高的任务完成量。所以说，郑晓白能够得到这么高的任务完成度，那运气是相当的无敌了！

　　唯一让郑晓白有些不爽的是……这完美奖励好是好，可为什么不直接送自己一只成年的金翅雪雕啊？成年雪雕不但战斗力超强，而且还能载着自己满天飞，那该多爽啊！可一只幼崽又有什么用处？恐怕暂时也只能当宠物养着了！

　　“扑噜……”一声，随着郑晓白的意念闪动，在他的手上突然就多出了一只体形和鹅子差不多大小的白色大鸟来。

　　这金翅雪雕虽然还是幼崽，但体形就已经比大多数鸟类大上许多了，它身上的羽毛严格来说并不是白色的，而更加贴近于银色，偏偏它的一对翅膀和爪子却又是金色的，这在金银两色的衬托下，这鸟儿就显出一股格外高贵的气质来，再加上那双如黑色宝石般灵气十足的双眼，先不管它的本事如何，光只是这卖相就绝对能秒杀无数喜欢鸟类宠物的人。

　　大概是因为灵魂绑定的原因，这金翅雪雕一出现后，就立刻伸长脖子，亲腻的在郑晓白的脸上蹭了蹭，而郑晓白也能清晰的感觉到金翅雪雕对自己的依赖和亲密，就仿佛是自己已经养过了十几年的宠物似的，或者更贴切的说，就象自己从小养到大的孩子似的……尽管郑晓白还没尝过当爸爸的滋味。

　　“天啊……这是什么东西？”

　　看到郑晓白的手里忽然出现一只大鸟来，姚美芸被吓了一跳，但随后看到金翅雪雕那漂亮可爱的样子，又忍不住欣喜的说：“它好可爱呀！”

　　郑晓白微微一笑，说：“它叫金子，是我的完美任务奖励！”

　　既然是宠物，总该有个名字，总不能一直叫它金翅雪雕吧？于是郑晓白同学立刻很不负责任的给雪雕起了一个俗得不能再俗的名字……金子。



　　第0187章 鲸口逃生

　　“哗啦……”

　　就在姚美芸正在为郑晓白的完美任务奖励感到无比震惊的时候，突然间远处传来一阵水流倾泄的声响。

　　这里是大海，有水流的声音本不奇怪，但现在这种水流倾泄的声音就比较奇特了。

　　两人闻声同时扭头看去，随后就见在距离他们不过百米远的地方，一道高大的水柱冲天而起，随后散向四周，又“哗啦啦”的落回到海面上去，自然就形成也这种奇特的声响。

　　“这大海里怎么也会有喷泉？”姚美芸呆愣愣的望着那道水柱，满脸好奇的问道。

　　郑晓白无语的看了她一眼，说：“拜托，这哪里是什么喷泉，分明就是鲸在喷气嘛！”

　　“鲸……鲸鱼？”姚美芸愣了一下后，随后看到百米外的海面上突地跃起一个巨大的身影来，那家伙体长足有二十米上下，身躯庞大得如同一座小楼一般，就这么跃出水面微微停顿了一下，随后就重重的砸落在海面上，激起了十数丈高的浪涛来，那声势又岂是之前的一群鲨鱼能比得了的！

　　姚美芸瞪大了眼睛，惊呼着说：“这……我们的极限生存任务不是已经结束了吗？怎么……怎么鲨鱼刚离开，鲸鱼就来了？这还让不让人活了呀！”

　　“呃……有点常识好不好？”郑晓白翻了翻白眼，不慌不忙地说：“鲸根本就不是鱼，虽然生活在海洋里，但它并没有长腮，和我们一样都是靠肺来呼吸的。而且鲸类动物一般都不会主动伤人，只要你不去攻击它，它应该不会有兴趣吃掉你的。”

　　“你确定它……它真的不吃人？”姚美芸对那大家伙庞大的体型有种莫名的恐惧，感觉这家伙长了这么重的一身肉，应该是怎么吃都吃不饱的那种怪兽才对，又怎么会对食物挑肥拣瘦的呢？这不合情理呀！

　　郑晓白笑了笑，说：“很明显嘛……如果你看到一只长得象个四不象的怪物出现在你面前，就算你肚子再饿，会把这种你根本不认识的东西抓来吃掉吗？其实在鲸的眼里看来，我们这些人类就和四不象的怪物差不多。”

　　“哦……原来是这样！”姚美芸听郑晓白这么说才稍稍松了一口气，毕竟这鲸可要比鲨鱼大得太多了，别看她是拥有超强武力的冒险者，不过就她那把寒玉剑，就算全都刺到鲸的身体里去，估计也和在大象的身上扎上一根牙签没有什么区别，这样的话还怎么打呀！

　　百米的距离，对于一条长度至少有二十米的巨鲸而言，大概也就相当于人类迈步向前走几步那么简单，所以当两人的对话刚一结束，姚美芸就发现那条巨鲸已经出现在了他们身侧不到十米远的地方，这让她再次吓了一跳！

　　这速度……估计巨鲸真要是突然想换换口味，吃两个人偿偿鲜，他们在这茫茫大海上，那可是想跑都没处跑呀！

　　那巨鲸显然也发现了郑晓白和姚美芸这两个“渺小”的人类，本来还在迅速游动的身体竟然突地停了下来，随后猛地一摆尾，居然调过头来，瞪着一对如同车轮般巨大的眼睛，凶狠的瞪着郑晓白和姚美芸。

　　“啊……它……它想干什么！”

　　姚美芸见状顿时惊呼了一声，一头钻到郑晓白的怀里，恐惧的叫道：“你不是说它不吃人吗？那它这是要……要干什么呀！”

　　被一个身材火辣的大美女紧紧的抱住，郑晓白顿时感觉全身都不自在起来，不过郑晓白并没有迷失在这女人强烈的诱。惑下，而是第一时间先将左手放在了肋下，轻轻触摸在含沙射影的机关按钮上。假如这女人胆敢借着机会对他下黑手……那么郑晓白绝对会让她在出手的那一刻就立刻变成一个大刺猬。

　　做好了防范措施后，郑晓白才皱着眉头回答说：“这鲸的反应是有些奇怪，我能感觉到它对我们的仇恨！难道说……这家伙曾经被人类打伤过，所以看到我们后才会如此的仇视？”

　　姚美芸闻言惊呼一声，说：“你看……它的额头上好象有好几个手掌印啊！它……它可能真的被人打过！”

　　郑晓白向着姚美芸手指的方向看去，果然发现巨鲸的脑袋上面有几个小坑，以它这么巨大的体形而言，身上有几个小坑就和人的脸上有几个粗大的毛孔似的，要是不注意还真看不出来……这分明就是手掌印的形状，看样子这家伙还真的是刚被人修理过！

　　这样一来可就糟糕了！

　　巨鲸也算是比较聪明的一种动物，而越是聪明的动物越容易记仇，就算它本性再温和，可是一旦对人类产生了仇视，那可就不会管人类这种生物的肉好不好吃，也肯定得扑上来咬两口。就好象一个人的家里闹耗子，难道因为你不喜欢吃老鼠肉，就能容忍老鼠在你面前窜来窜去吗？

　　眼见那巨鲸的眼神不善，郑晓白也暗自焦急，他现在体内的内力还只有可怜巴巴的一点点，根本就无法应对这种麻烦，否则哪怕打不过这巨鲸，但只要施展出登云步来，至少保命是没有任何问题的。

　　危险就在眼前，郑晓白也顾不得体内发生变异的九阳神功是否还会有失控的可能，连忙掏出两颗小回气丹塞到了嘴里，瞬间恢复了六百点的内力值。这点儿内力用来战斗肯定是不够用的，但若发现情势不妙，用来逃命的话还是不成问题的。若是这样也不行的话……郑晓白也只好动用上次任务获得的奖励竹蜻蜓了，使用后可瞬间随机传送到百公里之内的任意一点，怎么都能逃脱这大家伙的追杀。

　　丹药入腹，瞬间就转化成内力沉入丹田之中，而这些新生成的内力居然也和刚才的一样，在纯阳属性中夹杂着一丝纯阴寒的性质。不过好在多出了这些内力后，他的丹田中仍然风平浪静，这一次并没有再炸锅。

　　巨鲸慢慢的对着郑晓白和姚美芸张开了大嘴，露出两排仿若枪林刀阵一般锋利的巨齿来。而这巨鲸一张嘴，就立刻如同开闸的大坝似的，四周的海水纷纷轰隆隆的向那巨大的鲸口里涌了过去。郑晓白和姚美芸距离它不过十来米远，随着巨鲸嘴里的吸力传来，两人立刻被水流推送着也向那鲸口的方向而去。

　　“不……”

　　姚美芸惊叫着脱离了郑晓白的怀抱，拼命扑腾着企图向远处游去，可是却身不由己，扑腾了半天反而距离那巨鲸的大嘴更近了。

　　危急之中再次被洪流推送到了郑晓白的身边，姚美芸忽地发现郑晓白虽然微皱着眉头，却并没有表现出丝毫惊慌的神色，顿时眼前一亮，想到之前大冰球爆炸时那种恐怖的声势，心中立刻升起了几分希望，连忙高声叫道：“快杀了它……我知道你能做到的……快……求你了！”

　　郑晓白当然不会象姚美芸那样的害怕绝望，虽然在那巨鲸强大的吸力下，他的登云步居然也发挥不出来，竟然使他根本无法脱离海面。但是他有竹蜻蜓这件道具在，只要愿意，一个念头就能立刻被传送走，哪怕真被巨鲸吞进肚子里也不怕。不过……那样的话，姚美芸就基本死定了！

　　郑晓白当然没想过要和姚美芸同生共死神马的，只是竹蜻蜓这件道具的珍贵性也是勿用置疑的，若非实在被逼得没办法，郑晓白也不想轻易动用，于是眼见着就要被吸进巨鲸的大嘴里时，郑晓白猛地一耸肩膀，对着自己新收的宠物金子喝道：“抓它的眼睛……”

　　与此同时，郑晓白右手取出星痕剑，左手紧握圆形齿轮刀，准备先把巨鲸那一口半人来高的巨齿给削平了再说。

　　然而就在这时，远处似乎隐隐的传来一阵吆喝声，那巨鲸庞大的身躯蓦然一震，随后竟然猛地一闭嘴，一低头，“哗啦”一声一头扎入到深海中，就此遁得无影无踪了！

　　郑晓白和姚美芸从鲸口中死里逃生，却还是被巨鲸潜水时造成的漩涡给卷了进去。好在少了巨鲸大嘴产生的吸力，郑晓白的登云步也终于有了用武之地，当下双腿在海水中一蹬，只听“轰”的一声炸响，水花四溅中郑晓白已如一只大鹏鸟般冲出了漩涡，同时还顺手将姚美芸也给一起揪了出来。否则若被这漩涡给卷进深海之中，单只是那恐怖的水压就足以把一个大活人给挤压成相片了！

　　巨鲸造成的漩涡面积很大，郑晓白纵身一跃根本无法冲出漩涡的范围，眼见着两人又落在了漩涡形成的水面上，郑晓白脚底内力再次喷出，于是身形也在反作用力下，再次纵起，连续几个起跃后，终于摆脱了巨大的漩涡。而他这一路简直如同踏浪而行一般，那副惊心动魄的场面直接姚美芸惊得美目大睁，都忘记了眨眼。

　　再次停落在海水中时，郑晓白那刚催生出的六百点内力又已经所剩无几了。这登云步实用性虽强，可是消耗内力也太离谱了，尤其这次他还带着一个人，这内力的消耗就更快了。



　　第0188章 老顽童

　　随着郑晓白重新落入水中，金翅雪雕也跟着落到了他的肩膀上，不过雪雕的爪子上居然抓了一块黑乎乎的东西，看样子竟象是在那巨鲸的眼睛上挖下来的。

　　郑晓白刚才也只是随便吆喝了一声，并没有指望雪雕真的能伤到巨鲸，现在看来雪雕还真的做到了！不过可惜的是……那巨鲸实在是大得离谱，估计雪雕这一爪子对巨鲸来说也就相当于替它清理了一下眼屎吧！

　　“天啊……小哥哥你实在是太帅了！”

　　姚美芸满眼小星星地望着郑晓白，说：“你该不会是学到了凌波微步吧？不过好象凌波微步也不能真的在水面上行走吧？你到底是怎么做到的？”

　　郑晓白当然不会随随便便就把自己武功的秘密透露出去，当下只是微微摇了摇头，说：“你问得太多了！嗯……我们的麻烦好象还没有结束呢！”

　　姚美芸愣了一下，顺着郑晓白的目光看去，只见远处一道白色的浪花正飞速的向这边急窜过来，那样子就仿佛是有一艘喷气式的快艇正在海中快速航行似的！可见鬼的是……这分明应该是南宋时期吧，怎么可能会冒出快艇这种逆天的玩意儿来？

　　“是鲨鱼……天啊……又来了！”

　　姚美芸很快就看到了那貌似快艇的东西，赫然也是一条鲨鱼，而且还是一条嘴巴张得大大的鲨鱼。不过让她奇怪的是，这鲨鱼为何要把脑袋探出海面来游动，而且一直张着嘴巴不会累吗？

　　待得那鲨鱼来得更近了一些后，姚美芸再次惊呼了起来：“咦……好象鲨鱼的身上还坐着一个人！”

　　郑晓白当然也看到了，而且他看得比姚美芸更清楚，他看到那骑在鲨鱼背上的是一个须发皆白的老头，还看到那鲨鱼并非自己张着嘴巴，而是被一根坚实的木棍生生的将嘴巴支起来的。

　　看到这一幕，再一联想到射雕英雄传的剧情，郑晓白不由得脱口惊呼道：“老顽童……周伯通！”

　　“啊……真的是他！”姚美芸听到郑晓白的话顿时也想了起来，脸上立刻现出了惊喜之色。

　　虽说他们已经完成了一次主线任务，不过却也被该死的轮回系统给扔到了这四处不见陆地的大海上，若是始终看不到人的话，他们甚至都不知道该向哪边游才能到达陆地，这时候见到了老顽童周伯通，也就等于是接触到了射雕英雄传的剧情，要回到大陆上自然也就不难了！

　　而且这周伯通此时虽然不在武林的五绝之列，但实际上在创出了双手互搏之技，并于无意中学会了九阴真经的他，其实已可算得是天下第一高手了，能在进入这个轮回世界的一开始就接触到这位强大的剧情人物、尤其还是一位心地善良纯朴的第一高手，这绝对算得上是幸运了！

　　“咦……你们认得我？”

　　老顽童周伯通虽然年纪不小，但内功精湛，耳聪目明，隔着老远就能听到两人说的话，顿时好奇的迎了上来，指挥着身上那条倒霉的鲨鱼围着郑晓白二人转了一个圈子，然后两眼贼亮地望着郑晓白，说：“你这小子有两下子，我刚才远远的看到你好象在海面跳来跳去的玩的好不开心……你这玩法到也有趣，简直比我骑鲨鱼还好玩，不如我们两个换一换，你教我怎么在海面上跳舞，我教你怎么骑鲨鱼，好不好？”

　　郑晓白闻言不禁哭笑不得，这老头儿还真不愧这老顽童的绰号，时时刻刻都想着玩的事儿……可自己刚才是为了逃命才在海面上用登云步跳跃好不好？怎么到了他这里，自己却变成是在玩了！

　　不过郑晓白这时候自然不会直接拒绝周伯通，否则这老小孩儿万一一耍性子，直接丢下他就走了，那可是麻烦事！

　　于是郑晓白忙说道：“好啊……你要想学在海面上跳舞的本事也行，不过……我说老周啊，我这在海上跳舞的本事可是天下第一神奇的轻功，你就用一个骑鲨鱼的法儿来和我交换，这也太糊弄人了吧？”

　　周伯通一向最讨厌别人和他讲规矩礼仪什么的，这时候见郑晓白没有象别人那般一本正经的叫他前辈什么的，而是以老周称呼，顿时把他喜得眉开眼笑，不过一听郑晓白说他这是天下第一神奇的轻功，不能用骑鲨鱼的法儿就交换却又立刻拉下脸来，扯着自己的白胡子叫道：“喂……这小娃，那你想让老顽童教你什么啊？打弹子球怎么样？还是玩扇纸牌？”

　　郑晓白闻言被雷得险些一头扎到海里去，本来他料定了这老顽童即贪玩，又爱武成痴，既然他看中了自己的登云步，那自己不娘和他交换个一两种武功过来，岂不是可以受用不尽？若是能直接把全套的九阴真经从他那骗来固然是最好，实在不行象是双手互搏、空明拳，也无一不是武林中的绝学，只要能让周伯通直接传授的话，那就相当于是任务奖励的武功一样，再也没有十倍难度的问题了！

　　可谁知道，这老玩童也真够极品的了，自己这么明显的话他都没听明白，还是在这故意装糊涂啊？居然想要用小孩子玩的东西和自己交换，这……不是坑爹吗？

　　无奈之下，郑晓白只能继续引导着说：“我说老周你这就不地道了！我这可是天下第一的神奇轻功，可不光是逗人玩的把戏，老周你要学，怎么也得拿出一两种同样当世无双的武功来交换吧？”

　　听郑晓白说到这里，一旁的姚美芸才蓦地明白郑晓白要做什么，同时也立刻兴奋的瞪起眼睛来，知道要想学到顶级的武功，从老顽童这里往外套，绝对是最方便有效的办法，当下连忙抢着说道：“是呀……周……周大哥，我也有好玩的东西，不如我们一起玩吧？”

　　却不成想周伯通听听姚美芸开口就立刻连连摇头，想也不想就拒绝说：“我才不和你玩呢！哼……美貌女人，多见一次便倒一分霉，我才不和漂亮女人玩呢！”

　　姚美芸闻言一愕，随后才想起周伯通这是因为当年和瑛姑之间的事情，有点儿一朝怕蛇咬、十年怕井绳的意思，连带着对所有女人都充满了戒心，尤其是漂亮的女人更是死也不肯接触。

　　姚美芸一想到这里就有种想哭的冲动，头一次发现原来美女也并非是处处都可以无往不利的，至少在老顽童年这里，美女这个身份却是不会加分，反而会成为麻烦了！

　　哀怨之下，她也只能眼巴巴的看着郑晓白，想知道郑晓白能从周伯通那里得到什么好处，若是好处足够的话……说不得她也只好豁出去，哪怕牺牲一下自己的身体，也非得从郑晓白那里换点儿好处回来不可。

　　可没想到，郑晓白在老顽童这里也同样没占到什么便宜，只见周伯通歪着脑袋似乎考虑了一下后，立刻连连摇头，说：“不行……不行啊……师兄以前提醒过我，说不让我把武功随随便便的就传授给别人，免得教给了坏人武功，就会变向的坏死很多好人！不行……我还是头一次见到你们，可不知你是好人坏人，你还是换一个要求吧……呃……要不我带你坐着这条鲨鱼在海里兜兜风怎么样？哦……对了，我刚才正在骑着鲨鱼追一条大鲸鱼，你们刚才看到了吧？那条鲸鱼好大……不如我们去把那条大鲸鱼也抓来当坐骑怎么样？”

　　周伯通越说越兴奋，手舞足蹈的差点儿从鲨鱼背上栽下来。

　　而郑晓白却是心中一阵失望，随即摇头苦笑了起来。他发现自己太心急了一些，而且似乎还犯了一个常识性的错误……这里是轮回世界，想要从剧情人物的身上得到好处，可不是简单的交换就可以的！这还涉及到一个个人友好度的问题！

　　就象郑晓白在倚天屠龙世界里似的，哪怕他拜在了孤枫子门下，算是孤枫子的唯一弟子，可是只要个人友好度不够，孤枫子照样还是不鸟郑晓白，只是将任务奖励的两本秘藉往郑晓白手里一塞，就毫无压力、毫无责任的把郑晓白给晾到一边儿了，若非后来郑晓白又特意想办法刷高了和孤枫子之间的友好度，恐怕根本不可能再给郑晓白做任何的指点了。

　　所以，别看周伯通好似疯疯癫癫，一副很好骗的样子，但是只要两人之间的个人友好度不够，还是什么也别想从周伯通这里骗出来。

　　既然没有捷径可走，那就抓住一切机会，慢慢的来刷这个友好度吧！反正自己只要有机会跟着周伯通，这友好度就早晚不是问题，想来平时只要豁上老脸，陪这老小孩儿做一做小孩子的游戏，没准儿这友好度就很快刷上去了！

　　想到这里郑晓白也就不再和周伯通提什么交换的事情了，立刻点点头说：“行啊……那你就带我骑着鲨鱼兜兜风吧……不过抓那条鲸当坐骑就算了……那家伙的脾气似乎不太好啊！”



　　第0189章 主角出场

　　想到那条巨鲸刚才差点儿把他们两人给一口吞下去的狼狈，再一想那大家伙之所以急急逃窜而去，居然是因为郑晓白的到来才被吓跑的，郑晓白和姚美芸就不由心中一阵感叹。

　　当世的第一武功高手果然就是厉害呀，郑晓白在经历过光明顶之一，多少也有了些自以为是的想法，可是现在和老顽童一比起来，才骤然发现……自己这两下子，在这些强势的剧情人物面前，恐怕还真是不够看的呀！

　　周伯通见郑晓白答应了自己的要求，顿时喜出望外，连忙追问道：“咦……你这么说是答应了？等我带你在骑着鲨鱼兜过风，回头你可真的要教我如何在海面上跳舞的本事才行啊！你不会赖皮吧？”

　　“放心了……我答应你，自然会说话算话。”

　　郑晓白也想通了，以后千万不要和剧情人物玩什么交换的把戏，就干脆直接投资得了……周伯通对自己的什么东西感兴趣，自己就无条件的教给他好了，这样虽说表面上自己不会得到什么好处，但却肯定可以收获到周伯通的个人友好度，而这友好度在累积到一定程度之后，就立刻可以转化成为宝贵的财富了。

　　如果换了是别的剧情人物，郑晓白可能还会担心，自己会不会因为胡乱传他武功，改变了他原有的实力，从而改变了本世界的剧情走向什么的。而对周伯通，就完全不用担心什么了！反正他本来就已经是本世界里的第一高手了，就算郑晓白再一股恼的把什么九阳真经、乾坤大挪移全都传给他，他最多也就仍然还是天下第一高手罢了，对未来的剧情应该不会有什么额外的影响才对。

　　郑晓白说着就想跳上鲨鱼的背上，跟着周伯通走……可姚美芸却怕郑晓白把她一个人给丢下，于是也赶忙抢先向上跳去，说：“还有我……还有我……”

　　“你不要过来！”

　　周伯通一见到姚美芸居然张开双臂想要搂抱他的样子，顿时吓得是魂飞魄散，连忙带着鲨鱼在海里转了一个弯，姚美芸立刻扑了个空，“扑通”一声栽到了水里去。

　　姚美芸见状这才想起这天下第一高手还患有美女恐惧症呢，连忙把求救的目光望向郑晓白，哀求着说：“小哥哥……帮帮我……我不想一个人在这里！”

　　郑晓白心肠比较软，听到姚美芸的哀求只能无奈的说：“老周，要不……让我朋友坐我身后，你看怎么样？这大鲨鱼能驼动我们三个人不？”

　　周伯通皱着眉头说：“我这老伙计的力气不算小，不过一次载三个人还是有些吃力，短时间的话自然是没什么，可要是时间长了……我怕它也撑不住啊！”

　　郑晓白一喜，忙道：“只要短时间内没问题就成了……呵呵……如果我猜的不错，应该用不了多一会儿，咱们就能碰到大船了！”

　　原剧情中周伯通好象就是骑着鲨鱼追一条巨鲸，然后中途遇到了完颜洪烈乘着大船准备去临安盗取《武穆遗书》，当时郭靖、黄蓉和洪七公、欧阳锋等人也全都在船上，这也正是郑晓白急着要坐周伯通的“便车”的原因，能有机会早些和本世界的男女主角接触，对他肯定是有好处的。而且只要到前面碰到了那条大船，实际上距离登上陆地，也就不远了。

　　周伯通只求别让美女碰到他就好，对郑晓白的要求便也没有再反对，于是郑晓白便坐在了周伯通的身后，而姚美芸只能挨着最后坐在鲨鱼背上了，这感觉就好象是未来都市中的小青年，几个人合乘一辆摩托车去兜风似的，无论是郑晓白还是姚美芸，顿时都有一种很亲切的感觉。

　　郑晓白被姚美芸毫无保留的贴在他的背上，只感觉后背被两团弹性惊人的软肉给顶着，鼻中闻着从姚美芸身上散发出来的若有若无的香味，让郑晓白颇有些心猿意马起来……

　　一切果然如郑晓白先前所料，一行三人骑着鲨鱼在海中游了大概不到半个时辰，就忽地发现前面出现了一条巨大的帆船来，随后就听到一个憨厚的声音大声招呼着周伯通。

　　郑晓白抬眼看去，只见船上站着一众老小，其中最显眼的就是一个浓眉大眼的小伙子，身边还伴着一个身形瘦小，娇美可爱的小萝莉。不用问也知道，这两人就是本世界的男女主角了……人家可是带着本世界最强的主角光环呢，能不显眼吗？

　　此外，一个手拿蛇杖的家伙自然是欧阳锋，那个全身都是补丁的老叫花当然是洪七公了，而另一群人中也就一个气宇不凡的中年人比较显眼，估计应该是完颜洪烈，至于剩下那些人……就全都是一票死跑龙套的，对这些人物郑晓白没有多大印相，也懒得去区分，反正他们的存在价值就是用来给主角刷经验的。比网络游戏里那些小怪，也好不到哪里去。

　　原剧情里，周伯通听到郭靖招呼后，只是用手在船身上一撑，就带着身下的大鲨鱼一起飞跃到了船上去，不过现在鲨鱼上又多出两个人来，周伯通却根本无法再玩这招了，于是连忙轰赶郑晓白和姚美芸上船。

　　姚美芸见到船上的那些人顿时眼睛就是一亮，当下忙施展起轻功来，宛若一只翩翩起舞的蝴蝶似的，只是两次纵跃就跳上了高高的船舷，顿时博得了船上那些人的一片喝彩声。

　　姚美芸这轻功身法名为彩蝶舞，虽然不算是多高明的轻功，但是却胜在轻赢飘逸，卖相十足，再配上她那娇美的脸蛋和身材，自然是好看得紧。就连洪七公、欧阳锋这样的五绝高手也是暗自点头。

　　而郭靖自然也不消说了，他是个实诚人，见到姚美芸的轻功如此漂亮，自然也忍不住和大家一起喝了一声彩。却不想如此一来却惹恼了身旁的小萝莉，黄蓉立刻微眯着眼，瞟了姚美芸一眼，然后对郭靖说：“靖哥哥……你说……她好看吗？”

　　郭靖在练武上还算是有些天份的，但在做人上可是憨的可以，闻言还只当黄蓉是问自己姚美芸的轻功好不好看呢，立刻大点其头，说：“好看……真好看！”

　　黄蓉闻言脸色一变，狠狠的在郭靖腰眼上掐了一把，说：“难道会比蓉儿还好看吗？”

　　郭靖不晓得黄蓉为何突然对他痛下“毒手”，愣愣地说：“嗯……要说好看，还是这位姑娘比较好看一些……”

　　黄蓉一听这话脸色立刻一白，眼泪就快涌了出来，谁知郭靖却接着说：“不过她的轻功还是比不上蓉儿，你的轻功虽然没那么好看，但肯定更加实用一些。”

　　黄蓉怔了一下，随后才意识到郭靖根本没去注意人家姑娘的长相，只是在关注姚美芸的轻功，这才嫣然一笑，再次狠狠掐了郭靖一把，轻声骂道：“算你还有点儿良心……！”

　　郭靖不禁愕然，实在搞不明白，为什么自己她说自己有良心？自己不过如实的评价了一下两人的轻功，怎么就牵扯到良心的问题上去了呢？

　　不过还不等郭靖琢磨明白这个难题，就突然见到郑晓白如同平空漫步云端一般，竟然脚踩着空气一步一步的缓缓踏上船舷来，他的眼睛顿时瞪得老大，露出一脸难以置信的骇然来……这还是轻功吗？天下竟然有如此神奇的轻功？

　　和郭靖一样，就连洪七公、欧阳锋也同样被郑晓白表现出来的绝世轻功狠狠的震憾了一下，如果说刚才姚美芸表现出来的轻功只是让他们有几分欣赏的话，那么郑晓白的轻功就简直是让他们骇然了。尽管他们看得出来，郑晓白的功力应该并不算太深，不过单只就轻功而言，郑晓白绝对已经算是到达了一种极高的境界，哪怕是号称当世轻功第一的铁掌水上飘裘千仞，在轻功的境界上怕也要输上一筹。

　　虽然郑晓白这登云步原本是融合了全真派的上天梯轻功而成，但上天梯在攀援绝壁方面确实无人能比，但在轻灵方面，比起融合了落叶随风的登云步却又差得多了，也正因如此，哪怕是老顽童周伯通见到郑晓白的轻功，也会忍不住见猎心喜。

　　郑晓白本来不想如此大出风头的，不过他转念想到这个轮回世界是自由发展的世界，而自由发展想要得到足够的机缘和有着丰厚回报的任务，自然就得多接触当世五绝这个层次的高手。可如果自己表现得太平庸的话，人家恐怕未必会理他，既然如此……那就拉风点儿也好。

　　果然……郑晓白这一出场就镇住了所有人，哪怕是黄蓉这位第一女主角，看着郑晓白的目光中都充满了一个个小星星。这到不是说黄蓉水性杨花，而实在是郑晓白出场的气场太强了，简直帅得掉渣，非常符合女孩子们渴望脚踩七色祥云，降临到自己面前的白马王子的形象……嗯，如果郑晓白刚才能再在脚底下弄出些彩色的云朵来，说不定还真会被人当成是仙人降临了呢！



　　第0190章 绿帽王

　　完颜洪烈见状顿时惊为天人，他虽然结交了不少江湖中人，不过本身对武功其实并不太了解，当然看不出郑晓白这轻功的缺陷之处，只是看到郑晓白的卖相最好，在他心里立刻就把郑晓白的定位还要高于欧阳锋之上了。

　　好不容易得见如此神仙般的人物，一向求贤若渴的完颜洪烈又怎么可能不着意结纳，连忙上前两步，恭恭敬敬的先施一礼，说：“小王金国完颜洪烈，见过大侠！敢问大位尊姓大名……”

　　完颜洪烈这么一施礼不要紧，在场的人中除了郭靖、黄蓉外大多人顿时脸色皆是一变，要知道完颜洪烈怎么说也是金国的六王爷，平时虽是礼贤下士，对他们这些武林中人都十分尊重。但是再怎么说完颜洪烈也是一国的王爷，自然要维护身为一位王爷的尊严，所以往日对他手下招纳的这些高手虽有尊重，但却从未有过主动见礼的时候。甚至刚才在初次与五绝之一的欧阳锋见面时，亦没有这么隆重过……当然，这也和完颜洪烈根本不知道欧阳峰在武林中的地位也有关系。

　　人最怕的就是对比，正所谓货比货得扔，人比人得死，如果说没有对比的话，象沙通天、灵智上人这些武林人物都会认为完颜洪烈在他们面前表现出一定的尊严是应该的，可是此刻看到完颜洪烈居然主动向郑晓白施礼的时候，所有人顿时都感觉自己的脸上火辣辣的，仿佛被人狠狠扇了一巴掌似的。

　　于是包括欧阳锋在内、以及所有六王爷手下招纳的这些武林中人顿时不知不觉的就恨上了郑晓白，哪怕他们确实对郑晓白的实力很是震惊，却也只是佩服郑晓白的轻功而已，可并不会认为自己的综合实力就会比郑晓白弱了。至于完颜洪烈的态度其实和郑晓白本人是否有什么关系，郑晓白是否会接受完颜洪烈的结纳……这点却已不在他们的考虑之列，很多时候武林中人更在乎的是虚无缥缈的面子，哪怕这所谓的面子其实一文不值……

　　郑晓白对完颜洪烈这个人其实还是挺佩服的，当初他只是因为偶然见到杨铁心的老婆包惜弱，就此情根深种，不惜搞出那么大的动作，费尽那么多的心机，只为了将自己心爱的女人搞到手……不得不说，这位六王爷至少在对待感情方面还真是够投入的。

　　而且更加让郑晓白佩服的是，完颜洪烈不但可以把别人的老婆当自己的老婆，甚至还能把别人的儿子也当自己的亲生儿子一样的养，哪怕老婆又跟前夫跑了，他都没有抛弃自己的便宜儿子，这就很不容易了！

　　如果说杨康是为了荣华富贵认贼做父的话，那么完颜洪烈对杨康呢？不管完颜洪烈这个人是好是坏，但你不能否认他在做丈夫、做父亲这方面还是很伟大的……简直堪称是绿帽王的典范啊！

　　正因为对这个人物郑晓白并没有太多的憎恶，所以见完颜洪烈主动向自己施礼，便也郑重的抱了抱拳，说：“六王爷好，在下江湖末流郑晓白。”

　　见郑晓白和姚美芸都跳上船去了，周伯通也急急忙忙的伸手拉住鲨鱼口中支撑着的木棍，并且伸手在大船边上垂下的防撞木上一掀，随后连人带鲨，忽地从众人头顶飞过，落上甲板。同时高声喝道：“甚么人这般大胆，胆敢欺侮我的把弟？”

　　船上诸人再次被震惊得目瞪口呆，如果说姚美芸的登船时表现出的轻功是漂亮、郑晓白的轻功是神奇的话，那么周伯通就只能用强大来形容了。这老头儿若只是自己跳上来也就罢了，可他却连身下那条数百斤重的大鲨鱼都一起拎着从海里跃上大船，单只这一手就足以震骇一片人了！

　　周伯通见到黄蓉，也感奇怪，问道：“怎么你也在这里？”黄蓉笑道：“是啊，我算到你今天会来，因此先在这里等你。你快教我骑鲨鱼的法儿。”

　　周伯通却连连摆手道：“不行不行……我答应了郑兄弟，要先教他才行！否则他要是不教我可以在海面上跳舞的轻功了怎么办？”

　　黄蓉闻言惊骇的问道：“你说什么……连你……你也要向他学轻功？”

　　虽然黄蓉也觉得郑晓白的轻功帅得掉渣，不过要知道武林中人可是很要面子的，一个前辈高人又怎么可以向后辈学习武功呢？这绝对是自降身份的形为啊！

　　不过随后想到周伯通连和郭靖拜把兄弟的事情都能做得出来，那么这时候又认了一个年轻的师父，貌似也没什么稀奇的！周伯通整个儿就是一个搞怪的另类，从来不会按常理出牌，在他身上发生了任何离谱的事情都不算奇怪，假如有一天周伯通不再胡闹了，一本正经的去做什么事情，那才是天下第一稀奇的事情呢！

　　黄蓉再次好奇的看了郑晓白一眼，忽然想到……周伯通若只是向郑晓白学一门轻功到是不要紧，可万一老顽童真的脑袋一抽筋，真的要拜郑晓白为师，那可怎么办？如此一来这小子的辈份岂不是要比靖哥哥还高一辈了？难道要我跟着靖哥哥向他叫师叔？呃……而且周伯通和我爹爹也是平辈论交的，若是从我爹爹那里论起的话，我甚至得向他叫师叔祖……天啊，不行……这件事我一定要阻止，绝对不能让老顽童拜师！

　　黄蓉虽是智谋出众之人，不过此时的她还只不过是一个十五六岁的小姑娘而已，脑袋里面总会有一些乱七八糟的念头，古灵精怪这个词就是为她准备的。竟然只是因为周伯通要向郑晓白学一门轻功，居然就被她想出了许许多多的辈份关系来，幸好郑晓白不知道黄蓉此刻心里想些什么，否则恐怕非被活活气死不可……

　　“好了，老顽童……”黄蓉眼珠一转，便指着欧阳锋等人道：“要学轻功也不必急于一时，你还是先帮我们打发了这批坏人再说吧。”

　　周伯通目光向甲板上众人一扫，对欧阳锋道：“我道别人也不敢这么猖狂，果然又是你这老毒物。”

　　欧阳锋冷冷的道：“一个人言而无信，纵在世上偷生，也教天下好汉笑话。”

　　却原来是之前欧阳锋和周伯通两人打赌，欧阳锋声称自己只需举手之劳，就能将群鲨尽数杀灭。周伯通自然不信，两人就打了一赌。若是谁输了，对方叫干什么，就得干什么。若是不肯干的话，就得跳到海中喂鱼。结果老毒物将他蛇杖上缠的那条蛇的蛇毒取了一些，灌于一条鲨鱼口中，然后将中毒的鲨鱼投入海中，结果这鲨鱼身上所中的蛇毒就如同传播瘟疫似的，转眼间就将海面上的鲨鱼毒死净尽。

　　于是欧阳锋就以打赌之事逼迫周伯通给他抄写九阴真经，老顽童这人别看平时嘻嘻哈哈，仿佛是毫无心机很好骗的样子，不过碰到真正大事时没想到却是比谁都固执，居然宁可跳海也不肯将九阴真经传给欧阳锋。

　　结果没想到跳入海中后，周伯通才意外的发现了之前被欧阳克用木棍支住了嘴巴的这条鲨鱼并没有中毒身亡，这样算来可就反而是他赢得了和欧阳锋的赌约才对！

　　老顽童将此事的前因后果当众一讲，欧阳锋顿时傻眼了，没想到明明是自己稳赢的赌约，居然被侄儿的一时顽皮胡闹给搅了，反而变成自己输给了老顽童！

　　欧阳锋此人一向是为达目地不择手段的腹黑高手，对于这种毫无约束力的口头之约本是不怎么在乎的，若是在没有外人的情况下，只怕他一定是连考虑都不用考虑，就会立刻反悔的，但现在当着这么多武林中人的面前把打赌的事说了出来，他要是当众不认帐的话，那这一世的名声可也就彻底毁了。

　　无奈之下欧阳锋也只得承认自己输了，让周伯通提出条件来。周伯通不愧是老顽童的性格，根本不去考虑自己刚被欧阳锋害得有多惨，若非碰到这条鲨鱼，险些就葬身于海底了，只是想着要让欧阳锋当众放个臭屁好出出丑。

　　黄蓉自是不允，之前洪七公被欧阳锋的透骨打穴法封住了穴道，这时候几人都无法解开，于是提意让欧阳锋给洪七公解开穴道。虽说解穴这点儿小事就应付过一个生死赌约，实在是有些太便宜老毒物了，不过洪七公本就武功尽失，若是一直封着穴道，只怕时间久了身体会吃不消，所以黄蓉也就懒得再算计这些了。

　　“且慢……”

　　郑晓白闻言连忙阻止说：“洪老前辈被封的穴道或者我也能解开，如果我能做到此事的话，不知可否代替老周你向欧阳先生讨要一点儿东西呢？”

　　周伯通是个有热闹看从来不怕麻烦的主儿，闻言立刻举双手赞成，他是真想不到什么点子可以难为一下老毒物，若郑晓白有办法的话，他自然是乐得在一旁看戏，完全不会因为郑晓白会从中获利什么的而有别的想法。



　　第0191章 了不起

　　听到郑晓白竟然要给洪七公解穴，黄蓉却是显然对郑晓白信心不足，疑惑的问道：“咦……你可知这透骨打穴法是什么？你真有办法能解得开？”

　　“我也不敢保证一定能解开……”郑晓白没有把话说死，只是神情依旧坚定：“不过试一下就知道了。”

　　“哼……黄口小儿，不知天高地厚！”欧阳锋却对郑晓白更加不屑一顾，冷哼着说：“若是黄老邪能解此点穴法我还能信上三分，你一个不知从何处冒出来的小子，也敢说这大话？”

　　郑晓白微微一笑，说：“到底是我说大话，还是欧阳先生太过自负……我们马上就见分晓……”他说着又转头向周伯通看了看，见周伯通点头，便就将左手的三根手指轻轻搭在了洪七公的腕脉之上。

　　郭靖和黄蓉之前并不认识郑晓白，虽见他是和老顽童一起来的，却也未必就值得信赖，所以见状虽然因为周伯通的首肯没有再阻止，却是分别守在郑晓白的两边，警惕地望着郑晓白，若郑晓白中途有什么异常的举动，两人也绝不会客气。

　　身为一个已经被轮回系统进行职业认证合格的医疗师，可不仅仅能为冒险者疗治伤患，事实上郑晓白之所以能够开启医疗师这个职业，本身就证明他的医术已经到达了一定的水准。

　　因为郑晓白一直坚定的在悟性流上发展，再加上他的精神值也远超常人，使得他对任何东西的学习速度都非常恐怖，现实中45天的时间，郑晓白不但早已将胡青牛的医经吃透，而且结合许多现代医学的理论和技术，更加如虎添翼。

　　在古代，江湖中的名医需要治疗的可不仅仅是普通的内伤、外伤，点穴解封亦是一门必须掌握的技术。而且古代中医理论原本就着重于在经脉和穴位的基础之上，所以若说武林中最擅长解穴的人，自然得首推精通医术的武林名医。

　　黄蓉的父亲黄药师虽然不是什么武林名医，但是他在医术、丹药上的成就在这个轮回世界中也绝对是数一数二的，因此欧阳锋这种偏门的点穴手法自然是难不倒他。而郑晓白的医术或许还比不上黄药师，但偏取这透骨打穴法的解穴手法在胡青牛的医术中却有提及到，所以郑晓白才敢在这时候站出来。

　　郑晓白用切脉之法很快就发现了洪七公被封的穴位在哪里，当下将一只手贴在洪七公的背心之上，缓缓吐出九阳神功，慢慢的透入到洪七公被封的穴窍之中，顿时那浑厚炽热的内力所到之处，就将留存在穴窍、骨骼中的那一丝内力给炼化得一丝不剩。

　　“咦……小兄弟好纯厚的内力啊！至刚至阳中却又融合了一丝至阴……了不起，了不起啊！小兄弟你是怎么做到的？”

　　老叫花此刻虽武功尽失，不过他的武学经验还在，再加上原本走的就是阳刚的路子，因此对郑晓白的九阳神功格外敏感，察觉到郑晓白内力的奇异之处不禁赞叹出声。身为天下武林界公认的五绝之一，能被他说上一句“了不起”，郑晓白也足以自傲的了！

　　只是让老叫花更加没想到的是，他这边才自赞叹了两声，就感觉手脚上麻木的感觉如潮水般退去，竟然在不知不觉中身上被封的几处穴道就已经被郑晓白给解开了。

　　洪七公惊喜的站起身来，活动了一下手脚后，对着郑晓白抱了抱拳，说：“多谢小兄弟援手之恩……没想到小兄弟年纪轻轻，竟然还有这等本事……老顽童，你我活了一大把年纪，可是被这小兄弟给比下去了呀！”

　　刚才周伯通也试着给洪七公解过穴，但是却没有丝毫效果，因此洪七公才会如此说，不过他在说这番话的时候，眼睛却是嘲弄的看向欧阳锋，显然言外之意却是在讽刺欧阳锋，欧阳锋方才可是讥笑郑晓白，说郑晓白不知天高地厚来着，而他这所谓的独门点穴法却是顷刻之间就被郑晓白解开，这一巴掌等于是直接扇在了老毒物的脸上。

　　欧阳锋闻言一张老脸立刻就黑了下来，望向郑晓白的目光也就越发不善了。说起来他丢面子到还是小事，主要是这样一来他欠老顽童的那个赌约可就又不能轻易完成了！

　　刚才欧阳锋可是听郑晓白说了，若是能解开洪七公的穴道，郑晓白就要代替老顽童向他讨要一件东西，却不知郑晓白又会向他要什么？不过很显然……郑晓白肯定没有老顽童那么好糊弄！欧阳锋已经暗自打定主意，若是郑晓白的要求太过分……比如郑晓白提出要他的一条胳膊，或者是要他白驼山的绝学《蛤蟆功》秘藉之类的要求，那他宁可当众落个背信弃义的骂名，也要一巴掌把郑晓白给拍死！

　　老顽童的一张脸皮天下无敌，又哪会在乎在解穴的能力上被郑晓白比下去这么丁点的小事，见郑晓白果然轻松的就解开了洪七公的穴道，顿时嘻笑道：“这小子的本事多了，能比过我们老哥俩也是正常的……对了，小子……你想要老毒物做些什么？是让他放个臭屁，还是让他脱得光光的到海里去游一圈？”

　　欧阳锋闻言脑门上立刻青筋暴起，恨不得直接将周伯通一脚踢下海去。相比于周伯通的意想天开，他发现自己所能想象到的那些还真是小巫见大巫啊！他欧阳锋为了利益的确可以不惜背个背信弃义的名声，但是身为一个绝顶高手可以不顾身份，却不能不要脸面，他要真被逼得在这么多人面前脱了衣服去裸泳……那还不如直接一头撞死算了！

　　郑晓白并没有立刻开口，因为他现在刚好接到轮回系统的提示，因为他为洪七公解开了穴道，获得了洪七公的个人友好度30点，郭靖、黄蓉和周伯通则是每人15点。

　　看来要想刷高和这几人的友好度并不是一时半会儿能做到的，不过只做了一件事，却同时刷高了四位主要剧情人物的友好度，也算是赚到了。

　　“哦……是这样的……”

　　郑晓白见大家都看向自己，便开口说道：“刚才听得欧阳先生养有一条剧毒之蛇，吐出的区区一杯毒液就毒杀了海中无数鲨鱼，在下心中好奇，因此想向欧阳先生讨要一点儿这种毒液，不知可否？”

　　欧阳锋闻言连连摇头，说：“那可就只能让你失望了，老夫的蛇杖之前已在海难中失落于茫茫大海之中，那毒蛇自然也早就淹死，老夫就算答应你也无处可取此毒液了！”

　　郑晓白微微一笑，浑不在意地说：“哦，原来是这样啊！难道欧阳先生之前没有储存这种毒液吗？不过就算没有也没什么关系，反正我只是一时好奇而已，若欧阳先生真没有的话，那我也没有别的什么要求了，不如就按老周之前说的办吧……但是我可不想闻什么臭屁呀！”

　　欧阳锋闻言脸色顿时变得十分阴森，郑晓白虽然没明说，但显然是说如果欧阳锋拿不出毒液来，就要按周伯通的意思，让他堂堂的绝世高手当众表演裸。泳了！

　　面对欧阳锋眼中毫不掩饰的杀机，郑晓白却毫无所惧，他既然选择要交好周伯通和郭靖等人，就迟早要和欧阳锋站在对立面的，而现在有周伯通这位当世第一高手在，他也不怕欧阳锋会立刻翻脸。

　　“好吧……”

　　欧阳锋几次想要动手击杀郑晓白，但心中对周伯通却着实忌惮，想了想终于还是决定忍了下来，便装模作样地说：“我忽然想起来，之前好象确实留了一点儿毒液，我给你找找看……”

　　欧阳锋说着从怀里掏出一个油布囊来，打开来之后，只见里面还有一层软衬，软衬中则装了不少瓶瓶罐罐的东西，看来这些就是欧阳锋随身携带的家当了。也难为他的保护工作做得如此到家，哪怕两度落海，这些东西居然也没有毁掉。

　　很快欧阳锋就从他的油布囊中取出了一个蓝色的小瓶子，一扬手丢给郑晓白，说：“这瓶就是了。”

　　郑晓白伸手接过来，脑海中立刻就响起了轮回系统的提示音来：“金环蛇毒液，品质中等，可用于配制各种毒药，解毒方法……”

　　郑晓白闻声不禁一愣，这东西应该不属于对冒险者有特殊作用的物品，怎么轮回系统也会发出提示呢？以前貌似没有过这种情况呀，甚至还把解毒方法都给说出来了，难道说……这也是医疗师的一种福利？

　　不过现在郑晓白没有时间去探究这个问题，因为他发现这老毒物居然在忽悠自己！如果他没记错的话，欧阳锋蛇杖上那两条小蛇应该是身长银色鳞片的奇蛇，而根本就不是什么金环蛇。

　　于是郑晓白装模作样的揭开小瓷瓶的盖子闻了闻，然后就又丢还给欧阳锋，说：“欧阳先生你好象搞错了，这是金环蛇的毒液，虽然同为毒蛇的毒液，但是可没什么稀罕的！”



　　第0192章 空中飞人

　　见郑晓白只是随便闻了一下，就能分辩出这毒液是什么，欧阳锋脸上闪过一丝诧异的神色，假装也打开闻了闻，然后哼了一声，说：“是我搞错了，唔……看不出来，小兄弟居然还是一个玩毒的行家啊！”

　　说着又重新在油布囊里翻出一个只有拇指大小的超小瓷瓶，拿在手里犹豫了一下，随后才满脸肉疼的叹了一口气，将小瓷瓶向郑晓白丢过来，说：“你再看看这个，是不是你想要的东西？”

　　“银虺蛇毒液，剧毒，品质顶级。可配制化尸粉、断肠散、五步断魂散等多种剧毒药物，单独使用则可通过血液传播扩散，中者无解……”

　　郑晓白听到轮回系统的提示后，知道这次的是真品无疑，索性也没再将瓶子打开，说了声“谢了”随后就直接满意的将其收入囊中。

　　欧阳锋见状愣了一下，说：“怎么你这次不需要再查看一下了吗？”

　　“不用了，我信得过欧阳先生，还检查什么呀！”郑晓白挥了挥手，很大方地说。

　　“呃……”

　　欧阳锋顿时被郑晓白这话给擂得不轻，这小子刚才明明还检查了一次，并发现自己是用普通货色蒙混他，可这次怎么又突然信任起自己来了？早知道他这次不检查，自己就再换个别的东西给他好了！

　　见赌约一事已了，周伯通顿时感觉不耐起来，向甲板上众人横扫了一眼，说道：“老顽童最怕闻的，就是鞑子的羊臊味。快放下小艇，送我们几人上岸。”

　　欧阳锋知道今日想要留住这几人是没有可能的，单只是一个老顽童就已经够让他头疼的，再加上一个莫测高深的郑晓白，他就更加难以讨到好处，当下便道：“好罢，谁教你运道好呢！这场打赌既是你赢了，你说怎么就怎么着。”

　　说着转头向完颜洪烈道：“王爷，就放下舢舨，送这四人上岸罢。”

　　完颜洪烈闻言却怕郑晓白等人泄漏了他此番南来的机密，一时没有作答。

　　灵智上人这倒霉孩子早就在一旁看得不顺眼了，他远来藏边，对什么东邪西毒的名头完全没有听说过，见着欧阳锋大剌剌的神情早就心中大是不忿，这时候一见完颜洪烈面现为难之色，就立刻跳了出来，手指着欧阳锋说道：“若是在木筏之上，欧阳先生爱怎么就怎么，旁人岂敢多口？既是上了大船，就得听王爷吩咐。”

　　郑晓白闻言一阵无语……本以为有了冒险者的参予，剧情的发展多少会有些变化，没想到这灵智上人仍然还是这副德行……他算看出来了，这家伙就是典型的没事儿找抽型的啊！

　　果然，欧阳锋恼怒之下踏上一步，左手虚晃，右手已抓住了灵智上人后颈隆起的一块肥肉，将灵智上人魁梧雄伟的身躯抓起，顺势回转，就将他头下脚上的举了起来。

　　欧阳锋仍是两眼向天，轻描淡写的道：“你今日第一次听到我的名字，就瞧不起老朽，是不是？你瞧不起老朽，那也罢了，瞧在王爷的面上，我也不来和你一般见识。只是你想留下老顽童周老爷子、九指神丐洪老爷子，还有这位小兄弟……嘿嘿，凭你这点微末道行也配？你既孤陋寡闻，又无自知之明，吃点亏是免不了的啦。小兄弟，人我给你捉来了，你就看着教训一下吧……接着了！”

　　欧阳锋说罢，也不见他手臂后缩前挥，只是掌心劲力外吐，灵智上人就如一团红云般从甲板的左端飞向右端，只是这一次他却没象原剧情那般的将人扔向周伯通，而是直接砸向了郑晓白。看来他此刻对郑晓白的恨意已超出了其他人，而且也想借此机会试探一下郑晓白的真正实力。

　　郑晓白见状大吃了一惊，别看他现在一副高人的模样，不过若是论起真正实力来，估计他的水平最多也就和沙通天、梁子翁之流的差不多，想要与欧阳锋这种当世顶尖的高手过招，那等于是找死！

　　郑晓白有心想要向周伯通求助，却见老顽童反而倒退了几步，远远的离开了他这边，脸上笑嘻嘻的，一副等着看好戏的样子。看样子是根本没打算帮忙了，以这老顽童唯恐天下不乱的性格，这时候不来落井下石就已经不错了。

　　眼见着没人能帮到自己，郑晓白也只有硬着头皮自己来应付了！好在原本他也算有过对付这种高手的经历，那就是仗着登云步抵消重力的办法来躲避攻击。哪怕是韦一笑这种速度流的高手，也无法凭借鬼魅般的身法真正攻击到他。

　　郑晓白正想要施展登云步飘身退开时，却忽地察觉到欧阳锋附加在灵智上人身上的劲气正在迅速紊乱失控着，顿时心中为之一动……

　　假如刚才欧阳锋投掷出来的不是灵智上人，而是随便在船上捡起的一个船锚之类的死物，那么不过投出区区几米远的距离，再怎么都不可能会使劲气中途紊乱。不过这次欧阳锋掷出的却是一个大活人，而且他在掷出时，还没有顺手封住灵智上人的穴道，灵智上人挣扎之下，欧阳锋附着在他身上的劲气自然也就乱了。

　　说起来所谓的劲气本是无形之物，哪怕是武林高手也只能在用自己的身体真正接触到时，才能感受得到，而根本无法用眼睛看得到，但是郑晓白却是另辟蹊径，练出了一种神奇的感知力，所以在他身边五丈之内，哪怕不用身体去接触，也同样可以清晰无误的感受到。

　　劲气紊乱，也就意味着失控，如此一来郑晓白的乾坤大挪移就完全可以趁虚而入了！

　　若是正面对敌，郑晓白想用区区第一层的乾坤大挪移去对付欧阳锋，那根本就是痴心妄想，不过现在通过灵智上人这大和尚，郑晓白到是可以取个巧……

　　当下郑晓白便止了退避的念头，眼看灵智上人向自己迎面砸了过来，反而踏上一步，仿佛轻描淡写的随手一抓，同样抓住灵智上人颈后的肥肉，紧接着顺势向空中一甩……顿时间，灵智上人那庞大的身体就宛若一个巨大的人形陀螺似的，被郑晓白揪着在空中“呜呜”旋转不休。

　　与此同时，郑晓白微微一笑，说：“多谢欧阳先生，不过在下何德何能，怎能和老顽童与洪老爷子相提并论，所以这人……还是交给老顽童来处置吧……老顽童……接着吧！”

　　郑晓白口里说着让老顽童接人，但松手一甩之际，却不知怎地居然将人从船舷上甩了出去，直向船外的空中飞了过去。

　　旁人见状只道郑晓白终究还是学艺不精，将人脱手时没有掌握好方向，不过这人若是落在船上也就罢了，这样摔在海里，若是一下摔晕过去，可是有性命之忧的！

　　候通海号称三头蛟，纵横黄河水域，一身水性非同小可，见状知道有了自己用武之地，连忙叫了一声：“我去救上人！”随后就纵身从船舷上跳了下去，直落入海水之中。

　　然而候通海这边刚一落水，却见那本已飞出船外五六丈远的灵智上人却蓦地在空中打了一个转，然后竟又划着一个弧线飞回了船上，而他飞去的方向，可不正是老顽童周伯通所在的位置吗？

　　众人见状顿时一片哗然，这才知道郑晓白之前并非是真的失手，而只是故意将灵智上人这位藏边有名的高手当作是杂耍艺人手中的飞盘来玩了！于是乎……原本因郑晓白太过年轻而对他的实力不以为然的那些人，全都是心中一凛，不知不觉中已经将他列入和欧阳锋、周伯通等人同等级数的高手行列了。

　　其实乾坤大挪移就是一种改变劲气、力量流动方向的一种技巧，用这门神功控制投掷出去的东西中途转向，再飞回来不过是轻而易举的小事而已。只是灵智上人是一个有行动能力的大活人，只要中途灵智上人稍微挣扎的力道大了点儿，恐怕郑晓白的控制就会失控，所以郑晓白在将人扔出去前，才特地抓着灵智上人在头顶上转了几十圈，将这大和尚给彻底转晕了才脱手扔飞。

　　周伯通一向最喜欢玩闹，见到郑晓白扔个人都能扔出这么多花样来，顿时喜出望外，一边学着郑晓白的样子将灵智上人接过来，并且同样在头顶乱转，一边呜哇的叫道：“好兄弟，你这招空中飞人实在太厉害了！你是怎么让这和尚飞出去后还能再飞回的？快教教我……教教我啊……”

　　郑晓白闻言不禁翻了翻白眼，本来老顽童要真想学的话，郑晓白挑乾坤大挪移的前几层心法教给老顽童也不打紧，至少也能把周伯通的个人友好度给刷高，方便以后从他那里骗来点儿高深的武功学一学，不过这里可不是只有他们两个人呀！这怎么事情也能当众乱说的吗？

　　无奈之下郑晓白只得斥道：“别吵了……等回头没有外人的时候我再教你！”



　　第0193章 心法晋级

　　老顽童一听郑晓白答应等没有外人时就教自己玩这空中飞人的把戏，顿时就急不可耐起来，转身冲着完颜洪烈吼道：“喂……那个什么完蛋王爷，赶紧给我们准备一条小船，我们不在你这玩了！”

　　听得老顽童称自己为完蛋王爷，完颜洪烈气得脸色一阵发白，但眼见老顽童、还有郑晓白都是这般厉害的人物，哪里还敢逞强。情知想要凭自己手下这些人根本留不住周伯通等人，若是自己坚决不允他们离开，只怕反而会惹祸上身，于是忙道：“周老先生莫作耍了，小王派船送四位上岸就是。”

　　周伯通道：“好呀，这才够意思……你也来试试，接着了！”说罢就学着郑晓白的样子，手上使力猛然用力急甩，灵智上人那肥大的身躯顿时也被他向着船外掷了出去。

　　“保护王爷！”

　　众人听周伯通的意思知道他这是要把人往完颜洪烈那里扔，虽然现在灵智上人飞向了别处，可谁知转眼间会不会又飞回来，于是沙通天立刻大叫一声，招呼着彭连虎、梁子翁等人围在完颜洪烈的身边小心防卫。谁知道那灵智上人被丢出去后，到是真的半路转了个弯，又向大船这边飞了回来，可惜周伯通在角度上却没有掌握好，结果飞回来的灵智上人直接一头撞在了大船的船身上，顿时发出“咚”的一声巨响，船板被撞断了数根，然后就顺着船身直落下去，一头掉到海水之中。

　　那边候通海刚刚扑了个空，才自爬上船来，见这一次灵智上人真的被丢进海里了，只能无奈的摇了摇头，说：“我再去救他。”说罢又一转身，紧跟着跳进海里去……

　　这时大船上已放下舢舨，周伯通放掉那鲨鱼，跟郭靖等人一起跃上小船。郑晓白刚刚才得罪了欧阳锋那老毒物，自然是说什么也不能再在这里多作停留，当下也跟着跳上小船去。

　　郑晓白本以为姚美芸势必也会仍然跟着他一起走呢，却不成想姚美芸忽地站在船上冲着郑晓白一揖，扭捏的说道：“不好意思了，小郑兄弟……我……我在这里碰到个熟人，就不跟你一起走了！”

　　郑晓白闻言一怔，抬头看去，只见姚美芸的身边站着一高一矮两个作江湖豪客打扮的人，正一脸敌意的望着自己，他心中一动，猜测这两人必然也是冒险者的身份，否则姚美芸和自己一样初来这个轮回世界，又怎么会碰到什么熟人？

　　由此可见，进入这个轮回世界的冒险者同样是有早有晚，时间点上并不统一，而且进入的地点，接到的任务可能也会有所不同。

　　好在轮回系统会对轮回世界的剧情构架进行严格的保护，至少大体的剧情走向是肯定不会改变的，否则若没有剧情保护的话，后进入这世界的冒险者很有可能连主角都找不到，整个儿世界都会变成一团糟了！

　　姚美芸居然会为了那两个人而放弃跟随本世界男女主角的机会，看来那两人和她的关系应该很不一般。反正郑晓白和姚美芸也没有什么交情可言，甚至还可以说多少有些仇怨，分开就分开，郑晓白也没什么留恋的，当下便只是轻轻点了点头，没再说什么。姚美芸既然选择和完颜洪烈等人混在一起，下次再见时，双方多半只能是敌人了，这时候再多说什么也是无益。

　　“我们走吧……”

　　郑晓白说着向着空中招了招手，一直在空中盘旋的金翅雪雕立刻飞了下来，停落在郑晓白的肩膀上。

　　“呀……好漂亮的鸟，它是你养的？”黄蓉见到金翅雪雕立刻眼睛发亮，金翅雪雕的卖相本来就很好，如今金子还只是一只幼年期的雪雕，模样还谈不上威武，但却萌得可以，堪称是少女杀手也不为过，至少比郭靖的那对白雕更容易讨女孩子欢心，黄蓉一见之下立刻就喜欢上了。

　　郭靖亦是颇感兴趣的说道：“这只好象是雪雕，不过这种金翅金爪的雪雕到也少见，郑兄是在哪里得到的？”

　　郑晓白总不能说它是系统奖励给我的，只得含糊地说：“我也不知道它是从哪里来的，我见它形单只影的很可怜，就收留了它，而金子也和我挺投缘的，就自己跟着我了。”

　　黄蓉闻言瞪大了眼睛，说：“你的运气还真好……我怎么就没碰到过这么漂亮的鸟儿呢！喂……那个……郑大哥，要不你把这鸟儿送给我怎么样？”

　　郑晓白心说这可是系统送给我的完美任务奖励，虽然现在看不出这小东西有什么用，但将来一旦长成后，那可是一个强大的助力，最低五百点的攻击力不说，单只是能当坐骑乘着它在天空傲游这点，就足以让无数冒险者疯狂追捧了。如此宝贝，哪能说送人就送人……哪怕对方是无敌美少女也不成！

　　只是面对黄蓉那一副渴望的眼神，郑晓白还真不知道该怎么拒绝才好，好在憨厚的郭靖已经出言喝止了黄蓉，说：“蓉儿别胡闹，这雪雕必是郑大哥的心爱之物，哪能随便讨要！再说了……一般越是神俊的雕儿就越是性情刚烈，大多很难被驯服，不过一旦驯服后也会终生不离不弃，就算郑大哥真肯割爱的话，这小雕也不会跟你的！”

　　黄蓉闻言撅起小嘴，说：“不要就不要，有什么了不起的！我这不是就想给我们那对白雕找个伴儿嘛……唔，自那晚出事后，也不知道那两个雕儿飞到哪儿去了！好生让人牵挂……”

　　这里距离陆地其实已不太远，一行五乘了小船，一路向西驶应该用不了多久就能登临陆地。郭靖坐在船尾扳桨，黄蓉则不住向周伯通询问骑鲨游海、以及和郑晓白结识之事。

　　周伯通有了新的爱好，对骑鲨鱼游海的事已经没了什么兴趣，却是对郑晓白承诺教他空中飞人的事儿念念不忘，当下兴起，就要郑晓白立刻教他，还有之前在海面上跳舞那个，也缠着郑晓白一并要学。

　　郑晓白无奈之下，只好从小船里找了一块备用的船板，说：“这里又没有敌人，我就用这块船板代替吧，老顽童你看好了，出手时这力量要这样……三分推力中要反带着七分收力，才能让船板听话的飞回来……”他说着便用力一甩，船板如同车轮般“呜呜”转动着飞了出去，但却没有延着直线飞行，在空中转了一个大大的圈子后，竟然又准确无误的飞回原处，落入到了郑晓白的手里。

　　与此同时，郑晓白听到了轮回系统的提示，他在对老顽童的讲解中自己也对乾坤大挪移的心法更多了几分认知，竟然就这么糊里糊涂的得到了提升，乾坤大挪移第一层已升到了中级阶段。

　　欣喜之下，郑晓白对这些剧情人物就更没有藏私的意思，至于他们能否学得会，那就不是郑晓白考虑的问题了，只要能借机会刷点儿友好度就成，当下便将乾坤大挪移第一层运使内力的法门毫不避讳的传给了老顽童，当然……郭靖、黄蓉他们在一旁也都听得一清二楚。

　　起初几人也没太在意，只当郑晓白是在陪着老顽童胡闹，但随着郑晓白的讲解越来越是深奥，几人立刻意识到这根本就是一门相当厉害的武功心法啊！

　　“小兄弟……你……你不要再说了！这样不好吧……”

　　洪七公一生光明磊落，虽然他本人对这乾坤大挪移的心法也很是心动，却不愿占了郑晓白这便宜，首先忍不住提醒说：“你所说的这门武功非同小可，这功法若是完整的话，仅凭这个你就足以开宗立派了！所以还是不要轻易传给别人的好，否则若是让你的师长得知，怕是会有不小的麻烦呀！”

　　洪七公之前从未见过乾坤大挪移这种奇功，但凭他的见识自然看得出这武功心法的珍贵，相信任何门派掌握了这门功法都会小心的传承，绝不会允许其流传于外，而能掌握这种奇功的门派或是家族又哪里会是寻常之辈，所以郑晓白若再说下去，搞不好还真会给他们带来无穷的麻烦。

　　郑晓白笑着摇了摇头，说：“洪老前辈不用担心，我这门武功的心法是偶然自一个无人的秘洞之中获得，并非师门传承，想传给谁都可以，应该不会有什么麻烦的。”

　　“原来是这样啊……”洪七公闻言神情这才一松，不过还是劝说道：“但这武功确实非同一般，小兄弟你将来若想开门立派的话，我看最好还是小心些的好。咳咳……老顽童你也别再胡闹了，小兄弟这门武功心法论珍贵程度只怕不下于九阴真经，除非你愿意拿九阴真经和小兄弟交换，否则还是别再学了！”

　　郑晓白闻言心中一动，只盼老顽童能立刻答应了才好。虽然郑晓白就算得到了九阳真经也不敢轻易去练，但内功心法不练也没什么，里面不是还有九阴白骨爪、摧心掌这一类极厉害的武功可以学嘛，估计随便学哪一种拿出来，也都是至少A级以上的绝学啊！



　　第0194章 九花玉露丸

　　郑晓白眼巴巴的望着老顽童，只盼他能接受洪七公的提议，只要他肯接受的话，郑晓白就算是把乾坤大挪移全部的七层心法全都教给他也没有问题。

　　然而结果却让郑晓白很失望，老顽童一听洪七公让他用九阴真经来和郑晓白交换，就立刻连连摇着脑袋，说：“不行不行……我答应过师哥，自己是绝计不会去学九阴真经的，之前在教郭兄弟的时候，一不留神糊里糊涂的自己就学会了，现在我正在努力忘记九阴真经中的每一个字，你们千万不要在我面前再提到这四个字，刚才老叫花这么一提，我好不容易忘记的那些就又想起来了！记住啊……不许再提，谁都不许再提！若是郑小子不愿意教我空中飞人就算了，总之是不能用那个……那个真经来交换的！”

　　郑晓白听了老顽童的这番解释，不禁一阵无语……周伯通疯起来可以无法无天，连天王老子都不放在眼里，可有时又偏偏把承诺看得比什么都重。这九阴真经既然学会了，干嘛为了当初的一句话还非要忘记呢？

　　不过郑晓白猜测老顽童的这种行为也未必真是为了什么见鬼的承诺，说到底大概还是自己和他的友好度不足，所以根本无法学到这么顶级的功法。否则老顽童就算是自己不想提起九阴真经，也完全可以让郭靖代为传授嘛！可现在老顽童却霸道的不让人在他面前提到九阴真经这四个字，那自然也无法让郭靖代为传授了！

　　而且郑晓白不用试都知道，就算他现在转而再去向郭靖求教，郭靖也肯定不会教他的，说到底还是友好度的限制在作怪，这点可能是轮回系统的固有规定，并不是可以轻易打破的，尤其是顶级武功，要是真能那么容易学到手的话，也不会致使冒险者所修武功普通都在B级以下了。

　　想明白此节后，郑晓白也就干脆不抱有任何不切实际的幻想了，还是老老实实、任劳任怨的刷这几个人的友好度吧！只要友好度上去了，什么都可以有，没有友好度，或者友好度达不到一定的高度，那么自己和这些剧情人物接触，就没有任何意义，等于是在白白浪费时间。

　　而且现在看来，想要从非师徒关系的剧情人物身上学到高级的武功，所需的友好度怕还是一个相当不低，甚至于是在正常情况下根本无法完成的，否则在这些主要剧情人物身边一定早就围绕着大量的冒险者了，哪里还轮得到郑晓白来？

　　不过反正郑晓白现在没有接到别的任务，闲着也是闲着，能从这些剧情人物身上得到些好处是最好，得不到也没办法。

　　于是郑晓白故作大方的表示自己并没有别的要求，不需要老顽童给自己任何回报，尽心尽力的将乾坤大挪移第一层的心法传授给了老顽童，至于第二层以后的心法，郑晓白则没有急着说出来，他准备先看看效果如何，再决定要不要把乾坤大挪移的心法后面的部分拿出来，毕竟传授给剧情人物原本他们并不会学到的武功，这本身也属于是一种对剧情的改变。若郑晓白只是传授一小部分的武功心法，并不会对剧情人物的实力产生太大的影响，这样的话，对剧情可能就不会有什么改变，可是如果他真的把乾坤大挪移全部教给这几个剧情人物……万一郭靖一下就强大到可以轻松把欧阳锋给捏死了，那么这个剧情的改变可就大得离谱了！

　　不得不说，老顽童这人平时行事是有些乱七八糟的，不过对于武学方面的悟性却是非同寻常，而且一身内功修为更是郑晓白拍马难及，只是不知道是什么原因，他明明对于乾坤大挪移第一层已经基本上领悟得十分透澈了，甚至在一些细节方面连郑晓白都不如他所领悟的深，可是在具体修练乾坤大挪移心法的时候却仍然还是迟迟难以成功。

　　郑晓白不禁怀疑，这很可能就是轮回系统的一些束缚，不过也有可能这乾坤大挪移最适合的就是修练九阳真经的人，但不管怎么说……现在就算郑晓白再拿出乾坤大挪移后面的部分也没有太大的意义。

　　老顽童虽然没练成乾坤大挪移，但通过对这心法的了解使得他触类旁通，就算不用乾坤大挪移，在经过了一番反复的练习、并且差不多将小船上的备用船板全都丢落到了大海中后，也终于能让船板在丢出去后又返回手里来了！只不过他这手法和乾坤大挪移还有所不同罢了，而在成功度上面也差劲的很，十次里能有三四次成功就算不错了。

　　郑晓白终于收到轮回系统的提示，他与老顽童之间的个人友好度提升了20点，和郭靖、黄蓉、洪七公三人各自提升了10点。

　　终于……最后一块船板也被老顽童丢得不见了影子，这老头儿却仍然没有玩得尽兴，于是便向郭靖招了招手，说：“郭兄弟，你过来……让我把你丢出去试试，看看能不能让你再飞回到船上来。”

　　郭靖吓了一跳，却又不愿忤逆义兄，只能皱着眉头说：“这个……不太好吧！万一你失手了，我……”

　　周伯通不以为然地说：“怕什么，反正你又不是不会游泳，最多掉海里再游回来也就是了。”

　　“哦……那……那好吧！”

　　郭靖见周伯通一脸渴望的望着自己，心中实不愿让义兄失望，就想乖乖的照做，一边的黄蓉却是不干了，一把拉住郭靖的胳膊，说：“靖哥哥，别理他，哪有拿自己兄弟当玩具扔着玩的？再说了……之前他就是玩这招，可是差点把金国人的那艘大船都给砸烂了，万一这次又把我们这小船砸烂了怎么办？”

　　周伯通道：“小船砸烂了正好，咱们就一起下海玩去。”

　　黄蓉怒道：“那我们师父呢？你要他活不成么？”

　　周伯通伸伸舌头，不敢再开口，接过郭靖手中双桨用力划了起来，过了一会儿却又时不时的将船桨抡起来，想要丢出去耍一耍，黄蓉见到连忙警告他说：“你要是敢把船桨弄丢了，看我们以后谁还理你，大家三天三夜不跟你说话，非憋死你不可！”

　　周伯通吓得缩了缩脖子，不敢再动那两把船桨的心思了。

　　这时听得洪七公咳嗽了几声，郭靖见师父脸色不对，问道：“你老人家觉得怎样？”洪七公不答，气喘连连，声息粗重。他被欧阳锋以“透骨打穴法”点中之后，穴道虽已解开，内伤却又加深了一层。黄蓉喂他服了几颗九花玉露丸，痛楚稍减，气喘仍是甚急。

　　郑晓白见黄蓉拿出这九花玉露丸来，心中立刻微微一动。他在倚天屠龙的轮回世界中，就曾经吃过一颗黄药师亲手炼制的《补天丹》，服用后力量值永久性的增加了5点。可见这黄药师不愧“药师”之名，他虽然是剧情人物，但由他炼制出来的丹药，对冒险者亦有大用。就是不知这九花玉露丸如何？对冒险者是否也有特殊功效？

　　想到这里，郑晓白便开口说：“黄姑娘，你刚才给洪老前辈服用的可是大名鼎鼎的九花玉露丸？不知……可否送我一粒？”

　　黄蓉闻言微微犹豫了一下，还是从贴身的小葫芦里倒出了一粒，递给郑晓白，说：“这丹药是我爹爹亲手炼制，一般是不允许我送人的，不过看你刚才帮过我师父的份上，就送你一粒吧。”

　　与此同时，郑晓白的脑海中接收到轮回系统的提示：“冒险者03588号，你利用与剧情人物的友情，向黄蓉索取了一颗丹药，你与剧情人物黄蓉之间的个人友好度扣除5点。因为你与黄蓉的个人友好度已不足25点，暂时无法再从黄蓉身上获取到任何好处。”

　　我去……怎么这个人友好度还带往回扣的呀！貌似在上个轮回世界中，孤枫子给自己秘藉的时候，都没有出现这种情况啊？

　　郑晓白愣了一下，但随即想到这可能是因为自己主动索取的关系，而且他和黄蓉之间又不象和孤枫子那样有着师徒的关系，说是萍水相逢都不为过。这就好象一个和自己关系一般的朋友，突然开口向自己借了一些钱，如果对方的要求不是太过份的话，那么自己大概也会借钱给他，只是自己对他的印相难免会因此而有所下降，只怕现在与剧情的个人友好度，也和这种情况相类似吧。

　　不过当郑晓白握住那枚小小的丹药，听到轮回系统的又一次提示声后，先前的郁闷却又立刻消散了。

　　“九花玉露丸，系炼药宗师黄药师亲手炼制的高级疗伤丹药，普通人服用后，对治疗内伤有着很好的效果，冒险者服用后，除可一次性的治愈内伤、恢复因内伤损失的生命值200点外，当冒险者第一次服用本丹药后，还可永久增加对内伤类的抗性10点。”



　　第0195章 过河拆桥

　　永久增加对内伤类的抗性10点，就等于让一个冒险者部分的增加了防御力。一般来说，伤害主要分为外伤和内伤两种，增加了内伤抗性的话，当受到类似掌击、钝器重击的时候，就会让冒险者的少受到10点的伤害，而若是受到刀剑一类的伤害，则不会享受到这10点抗性的效果。

　　虽然作用片面了一点儿，但这九花玉露丸也仍然算是一种不错的丹药了。之前郑晓白见黄蓉大把的喂洪七公吃下去，可洪七公的伤势都不见有什么起色，郑晓白都已经有些怀疑这种丹药到底能对冒险者有什么特殊效果了，因此发现到这九花玉露丸的具体属性后，郑晓白到也没有失望，至少那5点的友好度没有浪费，绝对是物有所值啊！

　　洪七公的情况不容乐观，连带着郭靖和黄蓉的情绪也都十分低落，就只有没心没肺的老顽童没有受到多大影响，过了一会儿就吵闹着让郑晓白教他在海面上行走的功夫。而且这是他之前就和郑晓白约定好的，算是他带郑晓白乘坐鲨鱼的报酬，因此老顽童要求起来理直气壮，估计郑晓白就算照做的话，也不会获得他多少友好度，反到是郑晓白若想反悔的话，和老顽童的友好度却铁定会下降不少。

　　因此郑晓白依旧没有藏私，将自己的融合轻功登云步有选择性的传授给了老顽童。

　　这登云步本就是从全真派的轻功秘技上天梯演化而来的，老顽童原本就会上天梯，在学习登云步的过程自然是事半功倍，因此这次没向学乾坤大挪移那样艰难，居然不过数个时辰后，老顽童就基本上掌握了登云步的奥秘，竟然已经可以在海面上踏步如飞了。

　　郑晓白因此再收获了老顽童的5点友好度，这让郑晓白很是有种撞墙的冲动……乾坤大挪移和登云步可以算是他最大的倚靠了，可拿出来后却只换了这么一点友好度，看来要想靠出卖武功的办法来刷高友好度，也不是一件容易的事啊！难不成还要让自己把九阳真经也拿出来吗？只是……九阴与阴阳属性相对立，只怕就算自己真拿出来，也与这些人的武功不相合呀！

　　唯一有可能修练九阳真经的，或者只有洪七公了，不过洪七公身受重伤后，现在是武功尽失，九阳真经再厉害却是无法医治这种内伤，洪七公也同样无法修练。

　　登云步最大的弊端就是内功消耗十分恐怖，不过老顽童的内功比起郑晓白来说却是天地之差，施展起这超级耗费内力的登云步来，简直是如鱼得水。在基本学会了之后，就跳下海去，围着小船前后左右不停的蹦跃、奔跑，玩得是不亦乐乎，直过了一盏茶的功夫才总算消停下来。

　　直把郑晓白给看得是目瞪口呆……连续施展登云步这么久，这要是换了是他，恐怕丹田中的内力都被抽干十几个来回了吧！可是看看人家老顽童，却仍然象个没事儿人似的，由此可见两人之间的差距有多么的悬殊啊！

　　直到天色昏黑，小船才终于划到了陆地岸边。在脚踏实地后，郑晓白都有一种再世为人的感觉。人终究是陆地上的生物，在海面上总是会有一种不踏实的感觉。

　　几人在沙滩上睡了一晚，次日清晨，洪七公病势愈重，郭靖急得流下泪来，黄蓉亦是眼睛红红的。洪七公笑道：“就算再活一百年，到头来还是得死。好孩子，我只剩下一个心愿，趁着老叫化还有一口气在，你们去给我办了罢。”

　　郭靖刚要开口询问，却见黄蓉摆了摆手，然后对一旁的郑晓白说：“郑公子，感谢你之前对我们的帮助，我代替师父谢谢你了。嗯……现在已经到了陆地上，我们还有一些事情要办，就不再耽搁郑公子了，不如大家就在这里别过，如何？”

　　我去……这就要赶人走了？这算不算是过河拆桥啊！

　　郑晓白一听黄蓉要赶自己走，心头的郁闷就别提了，他好不容易才把和老顽童和洪七公的友好度刷到了40点，除了一枚九花玉露丸外，这还一点儿好处没捞到呢，咋就要被赶走了？而且这一被赶走，之前的那些努力岂不是全都白废了？

　　黄蓉这丫头也太小气了吧？不会是因为自己向她索要了一枚九花玉露丸，她就对自己心生反感了吧？

　　郑晓白转念想想又觉得应该不是这样，至少他和黄蓉之间的个人友好度不是还有20点吗？应该不至于让她真正的反感吧？

　　如果不是这个原因的话，恐怕就是轮回系统在作怪了！难怪有这么多的冒险者进入这个世界，却很少有人能跟着剧情的主角一起混的，想来如果不是有什么超合理的借口和机缘的话，你就算是想死皮赖脸的跟着主角，人家也不让啊！

　　郑晓白敢打赌，如果他这时候在没有一个合理的理由的情况下，还赖着不走的话，那么他和这四人的个人友好度一定会瞬间狂跌，甚至一直跌成负数都未可知。而一旦真的跌成负数，那恐怕他们之间就没有什么友好了，而会立刻变成敌视……你妹的，这还让不让人活了！

　　不行……自己不能就这样走了，一定要找个合理的借口留下来，然后好继续刷这几个人的友好度才行！既然想要留在剧情主角的身边会这么困难，那么一旦能够成功的话，所能获得的好处也肯定非比寻常。只是……要找个什么样的合理借口呢？

　　郑晓白想到自己在上个轮回世界中，之所以可以一直有和周芷若接解的机会，而不会被赶走，估计是因为他拜入了峨眉派门下的原因，大家份属同门，自然不能将他赶走。那么……这一次自己若是也拜他们其中一人为师的话，是不是也可以靠这个名份来维持住彼此间的关系呢？

　　要想拜师的话，自然只能是在洪七公和周伯通两人之间选择，而老顽童为人处事乱七八糟的，弄这么个师父，以后一定有自己头疼的！而且以老顽童的个性，就算郑晓白真想拜他为师，只怕他也绝计不会答应的！

　　于是……郑晓白自然就只能把主意打到洪七公的身上了！

　　只是想要拜洪七公为师也同样不是件容易的事，平时想要拜他为师的多了，可他这一辈子也只收了郭靖和黄蓉这两个徒弟，而且洪七公现在重伤未愈，武功尽失，恐怕也不会有什么心思再收徒弟，那么……自己又能用什么办法打动他呢？

　　“怎么？郑公子还有什么事情吗？”

　　见郑晓白迟迟没有离开的意思，黄蓉的脸色也越发变得不善了，语气也随之又冷了几分。

　　与此同时，郑晓白也收到了轮回系统的提示，说是他的反应引起黄蓉的怀疑，他与黄蓉之间的个人友好度下降了3点，变成了17点。

　　郑晓白不禁一阵苦笑，看来他之前猜测的还真没错，自己这边还没说不肯走呢，只是迟疑了一会儿，这友好度就开始下降了！

　　当下郑晓白也不敢再沉默，只好开口说道：“我自己到是没什么事情，不过……我对洪老前辈的伤势很是担心，在下粗通医理，之前给洪老前辈号脉时发现洪老前辈不止是受了内伤那么简单，好似体内还有剧毒残留，这才导致洪老前辈的经脉淤塞，内伤无法调和自愈。不知……各位可是想到什么治疗洪老前辈的方法？”

　　听郑晓白提到洪七公的伤势，黄蓉到是也不好立刻撵人了，而且听得郑晓白所说情况也丝毫不差，同样对郑晓白的医术颇有几分震惊，便微微皱了皱眉头，说：“暂时还没想到什么好办法，不过……我爹爹在医术上也算是有所成就，等回头给我爹爹捎个信，让他来给我师父看看，或者可以……”

　　郑晓白闻言立刻摇头，说：“洪老前辈的伤势极为特殊，令尊虽天纵奇材，不过据我所知，他老人家在丹药方面的成就虽然堪称天下无双，但对医人疗伤方面却并非所长，只怕对洪老前辈这类特殊的内伤怕是也无能为力吧？”

　　黄蓉不禁有些烦躁起来，哼了一声，说：“你怎么知道我爹爹就治不好师父？你说了这么多，到底想要做什么？”

　　郑晓白见黄蓉对自己恶声恶形的样子不禁有些无语，看来这丫头也只有对她的靖哥哥才有柔情蜜意，对待别人却是一个十足的刁蛮公主……还是俺家的芷若妹妹好啊，哪里象她这么凶恶！

　　眼见自己若再不说个明白，只怕黄蓉又要撵人了，郑晓白只好匆匆说道：“我刚才说了……在下粗通医理，对洪老前辈的伤势也有所了解，所以想试试……”

　　“你想试什么！”黄蓉顿时瞪大了眼睛，说：“你不会说是想试试给我师父治伤吧？就凭你？你……你也说了，你只是粗通医理，居然就想拿我师父来练手？你……万一把我师父治坏了怎么办？”



　　第0196章 郑大神医

　　听到黄蓉居然指责自己只是粗通医理，就敢来拿洪七公来练手。郑晓白被黄蓉这话呛得差点儿背过气去，心中也不禁气恼起来，忍不住大声说道：“小黄毛丫头，你知不知道这世界上有一种品德叫做谦虚？我说自己粗通医理，只是不好意思自夸而已，难道我要一上来就吹嘘自己的医术天下无双吗？怎么……你瞪我干嘛？我不就是想给洪七公他老人家治病吗？那是因为我敬仰洪老前辈，洪老前辈一世英雄，我不忍见他老人家从此武功尽废，所以才毛遂自荐，不然的话……别人即使来求我，我还未必愿意出手管这闲事呢！”

　　黄蓉被郑晓白骂得一愣，友好度瞬间又降低了10点，她那刁蛮的性格立刻又发作起来，两手一叉小蛮腰，指着郑晓白说：“就凭你还敢自称医术天下无双？你以为你是谁？华陀再世，还是扁鹊重生啊？我师父又是谁……那可是当今天下武林共尊的五大绝顶高手之一，他老人家这身份能随便让一个阿猫阿狗的就来给他治病吗？你……”

　　“咳……蓉儿不许胡说！”

　　黄蓉还待要骂的时候，却听得身后洪七公连声制止她，道：“老叫化看得出来，这位小郑兄弟确实医术不凡，之前他能够在顷刻之间将老毒物的透骨打穴法给解开，就可见一斑了！”

　　黄蓉闻言依旧不服地说：“切……那又有什么了不起？透骨打穴法我爹爹也能解得开，会解穴也不等于就会医病啊！”

　　洪七公摇头说：“不管怎么说……郑小兄弟既然有这个心思，那就让他试试呗，反正我这老叫化的一把老骨头也不值钱，就算治不好也治不坏，没有干系的……”

　　“怎么没干系呢？”黄蓉忿忿地说道：“庸医害人的例子还少了吗？万一他不懂装懂，把师父您给……”

　　“我说试试就试试！”洪七公见黄蓉夹缠不清，立刻拿出当师父的威内，虎起脸来说：“蓉儿你连为师的话也不听了吗？”

　　老顽童在一旁也跟着帮腔说：“是呀……试一试打什么紧，我看这小子本事不小，没准儿不但能把老叫化的伤治好，说不定还能把老叫化医成小叫化呢！”

　　黄蓉闻言也不好再阻拦了，只是瞪了郑晓白一眼，说：“既然这样……那就请郑大神医帮我师父看看吧……不过我先说清楚了，你要是没有把握的话，可不许在我师父的身上胡乱试验啊！”

　　郑晓白笑了笑，也没再去和黄蓉一般见识，他知道这黄蓉之所以一再阻挠自己，一来确实是她的性格使然，二来恐怕也和两人间的友好度太低有关。而自己和洪七公还有老顽童的友好度都达到了40点，两人对自己的信任度自然也会相应的高一些。

　　当然……如果等下郑晓白治不了洪七公的伤势的话，只怕他和这几个人的好度都会再次跌落下来。不过郑晓白对此到也不是很在乎，反正真治不了洪七公的伤，那他势必无法再留在这些人身边，到时候只保留这么一点友好度也等于和没有一样。

　　对于洪七公的内伤和余毒，郑晓白还真没有什么太好的办法可以治疗，虽然他对胡青牛的《医经》已经通篇研读过，并且有些所得，但毕竟也只能算是刚入门而已，还真称不上是什么名医国手。除非他能象张无忌那样，将九阳神功练至大圆满的境界，或者还能仗着浑厚的内力强行帮助洪七公疏通经脉、逼出体内余毒，但现在郑晓白的境界，显然还差得远了。

　　不过郑晓白虽然没把握能治好洪七公，但让他的伤势有所好转的把握还是有的。因为在他的身上，还有最后一颗从成昆手里得到的少林秘制小还丹。

　　成昆身上的秘制小还丹可绝非是普通的少林小还丹，只是多出这“秘制”两字，其功效却天差地远，哪怕是剧情人物，服用后亦可激发身体活力，修补受损脉络，治愈各种内伤陈疾，用来治疗洪七公的内伤，正好很是对症。虽然因为秘制小还丹没有驱毒解毒的功效，不可能直接令洪七公的伤势痊愈，但亦足以让洪七公恢复大半。至少不会象现在这样，宛若一个没有武功的废人似的。

　　只是这秘制小还丹太过珍贵，关键时刻这东西绝对能救人一命的！虽说郑晓白现在开启了医疗师的辅助职业，也可以用治疗术为自己增添生命值，但是他这治疗术一天之中最多只能使用三次，而且每次能转换的生命值也很有限，一旦真的发生实力远超自己的强敌，只怕这三次的治疗术使用次数也根本不够用。

　　而且就算郑晓白自己不用，也完全可以等下次带回到现实世界里给老妈服用啊，虽然老妈身上没什么陈年顽疾，但吃了这秘制小还丹，也至少可以激发身体的活力，使人益寿延年、老当益壮啊！洪七公再怎么英雄豪侠，也只是一个和郑晓白没什么关系的剧情人物，万一郑晓白送出这粒珍贵的丹药，却仍然不能拜洪七公为师……那他这损失可就太大了！

　　好在郑晓白还有另外一个办法，或者也能为洪七公治伤……那就是他身为医疗师的治疗术。

　　郑晓白还清楚的记得，他在开启这医疗师的职业时，听到的系统提示并未明确表示他的医疗师技能不能用在普通人、或者是剧情人物身上。既然没说不能，那就有很大的可能是可以的，否则象是一般的丹药、道具，如果是只能由冒险者使用的话，轮回系统都会明确提示的。只是郑晓白虽然有些信心，但未经证实却也不敢保证，但现在既然说出大话来，要是他的治疗术对洪七公真的没用……说不得他也只能忍痛把秘制小还丹拿出来了！

　　虽然郑晓白对洪七公的病情早有了解，但这次依然还是正正经经的为洪七公把了把脉。原本郑晓白虽然学过胡青牛的医经，对脉象的分析和识别等知识有了一定的了解，但是更多的却只是纸上谈兵，但是自从获得了这医疗师的职业后，郑晓白只需将手指搭在别人的腕脉上，就能清晰无误的辩别出对方的脉象，并通过自己所学的知识，解读出对方的身体状况来。想来这点也算是成为医疗师的附属能力吧！虽然这仍然需要郑晓白自己学习的中医知识作为基础才能发挥出作用来，但至少也让郑晓白免去了需要多年行医才能积累出来的经验。

　　再次为洪七公诊过脉后，郑晓白已经可以大致判断出洪七公的哪条经脉淤塞，哪里受到了损伤。微微沉吟了一下后，郑晓白开口说道：“洪老前辈你这伤势着实不轻，而且被至毒缠绵于血脉之中，更是凶险之极，也就是洪老前辈武功盖世，换一个人受到如此重伤，怕是早就一命归西了！本来洪前辈您是主修外家功夫的，受伤之后，愈是动得厉害，愈是有益。不过看样子洪老前辈在伤后却一直着重运气调养，白白错过了最佳的治疗时机……可惜啊，可惜！否则以洪老前辈的修为，估计不需晚辈出手，亦能自行痊愈的！”

　　郑晓白这番话让原本对他也没抱多大希望的洪七公等人顿时一惊，要知道凭洪七公的见识，在身受重伤之后，也只知道每天静坐运气养调养，却不想这慢慢调养下去伤势却是日益深重，直到那天在岛上听得郭靖背诵九阴真经后，才骤然醒悟过来。不过其时已晚，一番活动之后保住性命到是没有问题，可这一身的武功却再难以恢复了。

　　而郑晓白只是探了探洪七公的脉象，就能说出这些来……先不管郑晓白的医术究竟如何，单只是这番见识就已经让老叫化佩服不已了。不过这却是洪七公高看郑晓白了，郑晓白只能通过脉象看出洪七公现在的身体状况，至于他受伤后是怎么自行疗伤的……熟知原剧情的郑晓白自然是知晓的，而这些却非脉象中能够解读出来。

　　郭靖同样知道其中内情，闻言连忙急声问道：“郑大哥，那您看……我师父的伤到底能不能治好？”

　　郑晓白故作高深的说：“不好说啊……我只能是尽力而为吧！若是到时候真的治不好洪老前辈，也请各位勿要见怪。”

　　黄蓉闻言“哼”了一声，还要说什么时，却被洪七公严厉的瞪了一眼，顿时只能乖乖的闭上嘴巴，不再说话。

　　洪七公则坦然的说道：“小兄弟但请一试，正所谓生死有命……我老叫化怎么也算是风光了一世，就算现在死了，也没什么大不了的。蓉儿、靖儿……你们听着，郑小兄弟肯出手为我老叫化治伤，那是他的仁侠高义，就算因此而让老叫化一命归西，你们事后也不得埋怨郑小兄弟，明白了吗？”

　　黄蓉闻言顿时急道：“师父，这怎么可以，万一他心怀不轨……”



　　第0197章 令人发指

　　郑晓白见洪七公一瞪眼睛，就想冲黄蓉发脾气，连忙摆手说道：“洪老前辈多虑了，我可以保证，就算我治不好洪老前辈的伤，但至少也不会使您的伤势更加恶化，所以您也不用逼黄姑娘答应什么的。”

　　听到郑晓白这么说，郭靖和黄蓉顿时都松了一口气，他们毕竟对郑晓白的底细毫不了解，万一郑晓白真是金国来的奸细，借着给洪七公治伤的机会，反而害了洪七公的性命……但既然洪七公事先有话，就算到时候洪七公真的死了，他们也只能眼睁睁的看着郑晓白离开。

　　不过现在郑晓白既然敢这么说，想来之前他们担心的这种情况应该是不会存在的了。

　　郑晓白没去理会别人的反应，见洪七公一副坦然的样子，对他并没有丝毫见疑，便点了点头，转到洪七公的背后，盘膝坐上后，说：“洪老前辈，请全身放松，尽量保持心无杂念，我先用独门的治疗方法试一试，马上就好的……”

　　郑晓白说话的功夫，便已经启动了自己的治疗术，其实这治疗术哪怕不用直接接触到病人的身体，亦可生效，但郑晓白却不想在这些剧情人物的面前表现得太神奇了，因此才特地绕到洪七公的背后，借着洪七公的身体挡住了其他人的视线，否则让别人看到他的手中突然射出银白的光芒来，还不得把他当成妖怪呀！

　　而现在郑晓白将手掌紧贴在洪七公的背心上，再使用治疗术时，便不怕会被别人看到了。其实郑晓白也猜测这种神奇的白光剧情人物可能根本就看不到，就象冒险者死后留下的幸运宝石，对于剧情人物来说就根本不存在一样。但是在没有得到证实之前，郑晓白觉得自己还是小心些的好。

　　“冒险者03588号，你对剧情人物使用了治疗术。本能力在用于剧情人物或者普通人身上时，会有90％的削弱，本次消耗体力值120点，为目标恢复生命值36点，并对其身体的伤病起到了部分的治疗效果。”

　　听到这个提示，郑晓白为之一怔。

　　事情果然如他先前的猜测，他的治疗术确实不止是对冒险者有效，对剧情人物和普通人也同样有效果。可是让郑晓白没想到的是……这个效果却被直接削弱了90％，也就是说，给剧情人物治疗的话，只能起到十分之一的效果！这也太黑了吧……

　　郑晓白昨天在给自己治疗的时候，消耗了一百点的体力值，足足为自己恢复了三百点的生命值，可是这次用在洪七公的身上，消耗了120点体力值，居然只给洪七公增加了36点生命值，这克扣得也太严重了吧？

　　不过值得庆幸的是，郑晓白的治疗术对洪七公还是有那么一点儿效果的，虽说36点生命值对于全盛时期的洪七公来说，差不多只是沧海一粟而已（郑晓白估计象是五绝高手这种级别的大BOSS，若是用生命值也做数据化的话，估计至少也得有一万以上吧）。但是对现在已经武功全失的老叫化还是有些用处的，至少让他的脸色瞬间就红润了一些，气喘平复了一些，连原本已经有些混浊的眼神都变得有神了一些。

　　说起来这些变化都很微小，如若是慢慢转变过来的话，可能谁都不会发现，可是这个变化却几乎是在瞬间完成的，那在别人看来可就是十分的明显了。

　　“咦……师父，看样子你好象好了很多啊！”郭靖见状立刻惊喜的说道。

　　老顽童亦跟着叫道：“看样子老叫化你一时半会儿死不了啦，不如等下我们再到海里捉鲨鱼玩去。”

　　只有黄蓉因为刚才和郑晓白闹得不太愉快，这时候只是撇了撇嘴，没有说什么，但其实她心里面还是对郑晓白十分佩服的。

　　“呼……确实好了很多呀！”

　　发觉到郑晓白已经将手掌抬了起来，洪七公才长吁了一口气，欣喜的说道：“之前一直感觉胸口仿佛有一块石头压着似的，让我喘气都喘得很累，没想到郑小兄弟轻轻一拍……我这胸口的石头就被他给推走了！现在感觉轻松了许多，想不到郑小兄弟的医术不但高明，简直就是神医啊！”

　　郑晓白面色有些苍白的转到了洪七公的前面。他只是消耗了120点的体力值而已，以他现在高达近五百点的体力值，失去这些体力还真不是什么大不了的事儿，不过这个样子还是一定要做出来的，总不能让人看出自己很轻松吧……那样会让人以为自己根本没尽力的！

　　望着满脸感激的洪七公，郑晓白微微一笑，说：“洪老前辈万勿谬赞，在下可是担不得这神医二字啊！嗯……我再看看您老人家的脉象……”

　　郑晓白说着又抓起洪七公的手腕感受了一下，发现洪七公体内淤塞的经脉稍有一点的缓解，血脉中的毒素似乎也稍微稀薄了一点点，虽然这个好转的程度微弱得令人发指，但毕竟还是开始向着康复的方向发展了。只是要按现在的速度……要治好洪七公只怕还要很长时间！

　　“郑……郑大侠，我师父的病怎么样？能治好吗？”

　　郭靖见到郑晓白给洪七公切完脉后就在低头沉思着，不由紧张的询问了一声。郑晓白闻声抬起头来，笑着说：“能治是能治，不过……”

　　郭靖、黄蓉等人先是听郑晓白说能治，心中都是一喜，但是一听到后面这个“不过”两字，一颗心就又立刻悬了起来。黄蓉在急切之下，也终于再顾不得和郑晓白较劲，忍不住连声追问起来：“不过什么？你快说吧……”

　　郑晓白也没再吊人的胃口，立刻回答说：“不过洪老前辈的伤势治疗起来会有些麻烦，我以后可以每天为洪老前辈治疗一次，这样的话……估计至少也得三个月左右才能让洪老前辈的伤势彻底痊愈，完全恢复功力……”

　　其实若按照每天给洪七公恢复36点生命值的话，那么三个月的时间也不过仅能为洪七公恢复三千多点的生命值而已，郑晓白估计这个数值最多也就是洪七公巅峰时期的三分之一而已。不过这个帐却不是这么算的，郑晓白相信只要自己能通过治疗术，让洪七公的身体恢复到一定程度后，再配合他自己的恢复锻炼，那么三个月的时间应该足以让洪七公身体完全痊愈了。

　　当然，如果郑晓白可以每天为洪七公施展三次治疗术的话，最多一个多月，或者就能让洪七公完全恢复过来。但是郑晓白可不能完全不顾忌危险的肆意消耗自己的体力值，否则一旦哪天突然遭遇到什么危险的话，那绝对是一场噩梦。

　　尽管有老顽童周伯通，还有郭靖、黄蓉这几位强大的剧情人物跟随，但是郑晓白却不能把自己的安全交给别人去掌握。尤其是老顽童周伯通……这人乱七八糟的，你要是指望他来保护自己，恐怕到时候怎么死的都不知道。所以了……郑晓白每天最多只能为洪七公治疗一次，这样对他来说才不会有什么影响。而且这个治疗的时间拖得越长，对郑晓白也越发有利。三个月的时间拖下去，估计怎么都能把他和这几人间的友好度刷上去了吧？

　　听到郑晓白说出这番话后，几人简直有些不敢相信自己的耳朵……以洪七公这么严重的伤势，根本不要说完全康复，哪怕只要能免除伤痕，让洪七公以后变成一个没有武功的普通人，那也很不简单了。却没想到郑晓白居然说只要三个月，就能让洪七公武功尽复！

　　洪七公更加是惊喜的从地上跳了起来，激动的拉住郑晓白的手说：“郑……郑神医，你……你说的都是真的？我真的……真的还能恢复武功？”

　　这段时间洪七公在郭靖和黄蓉面前一直都表现得很无所谓，仿佛一个看破红尘的高僧似的，根本不把自己失去武功的事情放在心上。可这些不过是做给徒弟们看的，身为当世武功最顶尖的五绝高手之一，一夕之间就变成了武功尽失的老头儿……要说谁能完全无所谓的接受这种改变，那绝对是扯淡。所以说……这段时间对洪七公来说，其实除了伤病的折磨外，更多的却是精神上的折磨。

　　而今天突然听到郑晓白说自己居然还有武功尽复的一天，有了无穷的希望，洪七公顿时就淡定不下去了……

　　只是一刹那间，郑晓白就收获到了洪七公的个人友好度50点，郭靖、黄蓉各有30点，显然这还只是郑晓白给了他们一个希望，就收获到的友好度，若是将来真的将洪七公完全治好了，那么这个友好度不知还会提升多少……

　　至于老顽童周伯通，却因此只给郑晓白增加了8点友好度，这个数字的对比，更加直接的表现出了老顽童此人的没凡没肺，简直已经到达了一个令人发指的程度啊！



　　第0198章 如意百宝囊

　　临安郊外，暮霭苍茫，归鸦阵阵，郑晓白和郭靖、黄蓉等一行人乘坐着一辆骡车，一路行到了此处。眼见天色已晚，今天是来不及进临安城了，便打算就近寻找一个住处。放眼但见江边远处一弯流水，绕着十七八家人家，一行人便立刻赶了过来。

　　因为郑晓白的治疗术对洪七公有效，并且郑晓白也甘愿一直为洪七公治疗伤势，直到洪七公痊愈为止，所以起先几人是想先在附近找一个安静的所在安顿下来，或者干脆就去陆乘风的归元庄住上几个月，不管怎么说都要先把洪七公的伤治好再说。

　　不过郑晓白却不想因为自己破坏了原有的剧情，如果郭靖不去临安牛家村，就有可能得不到《武穆遗书》，如此一来郭靖此人在原剧情中的作用就将大大的降低，那个为国为民，侠之大者的英雄形象也就很难树立起来了，天知道轮回系统会不会因此就把郑晓白给抹杀了！

　　因此郑晓白费尽心思又诱导着洪七公，把他原本想去大内御厨吃碗鸳鸯五珍脍的心愿给说了出来，并且郑晓白还一再表示，自己的治疗方法很简单，只需每天抽个几分钟就能完成，并不需要专门找什么安静的地方去休养。

　　原剧情中，大家是看到洪七公重伤垂死，又没有办法医治他的重伤，这才为了完成洪七公的心愿，不惜大闹临安大内的，不过现在洪七公有了康复的希望，郭靖和黄蓉自是不愿再带着重伤的师父去冒险。

　　不过老顽童也是一个闲不住的人，若是让他去荒村野岭的地方呆上三个月，这简直比杀了他还难受，他在桃花岛上被黄老邪囚尽了那么多年，现在好不容易自由了，哪里还愿再过什么隐居的日子，于是便也跟着起哄，吵闹着要去临安大内，不过他可不是为了要吃什么鸳鸯五珍脍，而是想到皇帝老儿的龙椅上撒泡尿……

　　五个人中三个赞同去临安，郭靖和黄蓉虽觉不妥，却也不好再反对，只好雇了辆骡车，一路载着洪七公向临安而来。这一路上，郑晓白坚持每天都对洪七公施展一次治疗术，一连数日下来，洪七公的伤势越发的好转了，虽然好转的幅度不大，但终归是一直向好的方向发展，这也让原本还有些不放心的郭靖、黄蓉对郑晓白信心大增。

　　临安郊外的这个小村落，应该就是郭靖的老家牛家村了，只是郭靖自己还是头一次回到老家，根本不知道这里就是他的故乡。

　　一切都如同原剧情一样，一行人在那个残破的小酒家里遇到了傻姑，随后发现了小酒家里面的秘室。秘室中藏着黄药师的徒弟曲灵风被赶出师门这么多年，为了有朝一日能重回师门而数次偷入大内盗出的各种珍宝字画等物。

　　郑晓白冷眼旁观，并未参与此事。对于他们这些冒险者而言，轮回世界中的金银珠宝等物就如同浮云一般，唯有可增强自己实力的药剂、或者是珍贵道具，才是他们所追求的东西。因此，当那藏宝箱打开后，露出满室的珠光宝气，郑晓白却也浑不在意，好象根本就没有看到似的。

　　黄蓉在打开宝箱的一刹那，没有立刻去看箱子里都装了些什么珍宝，反而首先警惕的向郑晓白望了一眼，这丫头对郑晓白的戒心始终没有完全消除，而这里的珍宝已经可以确定是曲灵风想要送给她父亲黄药师的东西，现在自然已被她当作是自家的东西了，当然不想被外人窥视。至于郭靖、洪七公和老顽童，她都是很放心的，可是郑晓白的底细她却并无了解，自然小心提防了。

　　不过黄蓉这一看之下，发现郑晓白似乎对这些价值连城的珍宝没有半点儿兴趣的样子，也不禁呆了一呆，随即就自嘲的笑了笑……她发现自己真的是有些以小人之心度君子之腹了！其实以郑晓白那么强悍的轻功，他如果真是一个贪财的人，那什么样的宝贝偷不来？又怎么会打这些东西的主意呢！

　　一夜无话，第二天一行人便赶车进了临安城，在皇城前转了一圈后，便找了一家客栈住下，郑晓白也终于有幸尝到了黄蓉亲手烹制的酒菜，不禁暗自叫绝，心说这丫头的脾气虽然差了点，心机虽然多了点，不过就凭她这一手厨艺，傻小子郭靖也算是福气不浅！至少以后每天都能品尝到如此美味，就只这点就让郑晓白羡慕不已了！

　　要混到皇宫里去偷吃现在显然还不是时候，吃过饭后，郭靖和黄蓉要出去逛街游玩，顺便也约了郑晓白，郑晓白见傻小子郭靖到是一脸诚意，而黄蓉却显得有些不情不愿的，他自然也不会大煞风景的去破坏他们两人的二人世界，而且他也有自己的事情要去做，当下便摇头拒绝了。

　　待到郭靖和黄蓉走后，郑晓白立刻回到自己住的单间里，把门窗关好后，这才取出了前些天在海上那场《极限生存》任务中收获的十五颗幸运宝石。

　　这几天一直和郭靖等人呆在一起，没有独处的机会，郑晓白也就一直没有急着开启这些幸运宝石。而且就算他借口方便的功夫，把这些幸运宝石开启了也不成，若真是抽取到几把刀剑之类的大家伙，到时候手里多出好多东西来也没法解释。

　　不过现在到了临安城就不用担心了，在轮回世界里，每个城市都会有一家轮回客栈，郑晓白若是从幸运宝石中抽取到一些自己用不上的东西，回头扔到轮回客栈里卖掉也就是了。

　　一连开了八颗幸运宝石，其中还幸运的中了一把三闪奖励，果然，除了一些技能点，功勋值和内力值上限的奖励外，郑晓白还连续开出了四把冒险者使用的武器，一把普通的白色武器，剩下三把都是蓝色的武器，其中还有一把蓝色战斧升到了四星，只是武器自身的伤害值就高达86点。一般来说，斧、锤一类的重武器本身自带的伤害值都比较高，但郑晓白并不擅长使用斧子，因此也没打算留下这东西。

　　因为幸运宝石太多，郑晓白都懒得再去细看每颗幸运宝石打开后，幸运转盘中都有些什么奖励，但是当郑晓白开到第九颗幸运宝石的时候，居然意外的抽到了一个钱袋子大小的皮囊。

　　这是什么东西？

　　郑晓白愣了一下，一般来说，幸运宝石中出现的奖励都是该冒险者生前身上携带的可由冒险者使用的东西，象是银两、珍宝之类对冒险者没有作用的东西，是不会出现在幸运宝石的奖励中的。这皮囊既然是从幸运宝石中抽取出来的，想必也是一件特殊道具吧。只是这特殊道具的样子也太古怪了些！

　　伸手抓住面前的皮囊，脑海中立刻传来轮回系统的提示音：“如意百宝囊：本道具为特殊空间类道具，百宝囊内自成空间，可装入总体积三立方米的物品，装入的物品只计算体积，不计算重量和件数。使用百宝囊只能手动放入或取出物品，不需要消耗体力或者内力。本物品只能由冒险者使用，并且只能在轮回世界中使用……”

　　哇……好东西呀！

　　郑晓白听到这提示顿时喜形于色，虽说他手中已经有一件储物戒指了，而无论是内置空间的大小，还是使用的范围，他的储物戒指要比这件如意百宝囊高级得多了，但是储物戒指却有一个要命的限制，那就是每个储物格中只能装入一件物品，如果他是想往里面装入一袋米的话，那么结果恐怕最终只能装入六粒米，这个限制条件有时足以让人郁闷得抓狂。

　　而这如意百宝囊就没有这个限制了，只要装进去的东西不超过三立方米，那就想塞进去多少东西都行。从此以后，郑晓白就再也不用因为收获得东西太多，不好携带而发愁了，至少刚才开出的这四件武器，全都扔进这百宝囊里就成了。

　　当然，这也不能说这件百宝囊就比郑晓白的储物戒指还好，储物戒指单只是有着能够将轮回世界中的东西带入现实世界，并且也能将现实世界中的东西带进轮回世界这一点，就足以让所有冒险者为之疯狂了！而且可以通过意念控制，瞬间取出储物戒指中的东西，这点同样是难能可贵的，郑晓白之前就不止一次利用储物戒指这个特点出奇制胜了。而如意百宝囊却没有这方面的优势，不过和郑晓白的储物戒指却正好形成一个互补。

　　接下来郑晓白又一口气把剩下的六颗幸运宝石全部打了开来，除了其中一次倒霉的抽到了空白奖励外，收获还算不错，得到了一份能瞬间恢复200点生命值的生命药剂，此外最珍贵的是一件金色的死神拳套。

　　这拳套看起来就是一件薄薄的仿真皮质手套，本身自带48点的伤害值，战斗中可对这只手进行2倍的力量增辐，并且有3％的几率，可使该次攻击的伤害值翻倍。



　　第0199章 意识空间

　　这个拳套对郑晓白来说，绝对是一个极品装备。因为修练了九阳真经，而剑法方面迟迟没有升级，使得郑晓白现在最强的攻击就是徒手状态下使用的截手九式中的第三式：悍天惊雷。

　　而这个拳套的出现，就使得郑晓白的最强攻击更加锦上添花。那48点的自带伤害值也就罢了，对力量值的2倍增辐，在目前郑晓白的力量值还很弱小的情况下，作用也不是十分的明显。

　　最让郑晓白眼热心跳的，还是死神拳套那个使攻击伤害翻倍的特殊属性。如果说郑晓白徒手一击，能打出八百点伤害值的话，一旦触发了这个伤害翻倍的特殊属性后，伤害值直接跳跃到一千六百点……这个数值足以秒杀比郑晓白强大得多的对手了！

　　然而这个特殊属性触发的几率有些太小了！3％的触发几率，差不多平均三十多次才能触发到一次，这个撞大运的成份太大了！

　　就是这个可怜低几率，大大的拉低了这死神拳套的价值，不过郑晓白手里还有着整整三十六颗的升级宝石，如果可以将拳套的级别升上去，或者这个触发的几率，也能大大的增加了。

　　不过这十五个幸运宝石全部打开后，居然仍然没能获得一件郑晓白最需要的防御装备，这让郑晓白不禁又怀疑起自己的运气来！

　　实在没办法，郑晓白只好决定先把自己手里那件蓝色的软皮护甲升级几次，然后把身上穿的蚕丝背心给换下来。

　　因为同一个身体部位只能装备一件防御类装备，所以郑晓白在得到那件蓝色软皮护甲后，无法穿戴起来，也只能替换掉身上原有的蚕丝背心了。

　　虽说蚕丝背心的防御力有45点，而软皮护甲只有44点，但软皮护甲可是没有升过级的蓝色装备，升级潜力却是要比蚕丝背心高得多了。虽说蚕丝背心也有一个伤害反弹的特殊属性，不过每次最多只能反弹45点的伤害值，对现在的郑晓白来说，已经是无足轻重了。

　　郑晓白的运气果然不是很好，选择升级后，第一次的升级就失败了，不过好在他的软皮护甲原本就是0级，升级失败后仍然还是0级，至少没有降级，也只是亏了四颗升级宝石而已。

　　接下来连续升级三次，却是人品爆发的全部成功了，软皮护甲的属性顿时大大的提升了一截，变成为：防御值65点，装备后可增加冒险者的攻击速度16％。

　　原来郑晓白升级那件蚕丝背心时，每升一星，防御值只能增加5点，而这软皮护甲却每升一星增加7点防御值，看来这蓝色装备和普通的白色装备在升级潜力上，果然有着很大的区别。

　　当郑晓白咬咬牙，准备壮起胆子再将软皮护甲升级一次的时候，却意外的得到提示，三星以上的装备需要中级升级宝石，并且还要扣除一定的轮回币后，才能进行升级。他手里都是低级升级宝石，对这件三星的软皮护甲，却是已经无效了！

　　轮回系统真是一个吸血鬼呀！

　　郑晓白得出这么一个结论后，只得先将蓝色软皮护甲放下不管，然后拿起了那个死神拳套来，再次用升级宝石对其进行升级……

　　郑晓白的运气仍然不见好转，这次他先是连续成功升级了两次，待得将死神拳套从二星升级三星的时候，却无奈的触发了那30％的失败几率，一下子让死神拳套从二星又跌回到了0级！

　　郑晓白气得脸色发青，却也知道这升级宝石既然只有70％的升级成功概率，偶尔失败也是难免的，无奈之下只能再重新进行升级。这一次他到是没有再失败，不过可惜手里的初级升级宝石只剩下最后的两组，结果最终他的死神拳套还是只是升级到了二星。

　　然而值得高兴的是，虽然同样还是二星的拳套，但这次却在升级的过程中意外的激发出了拳套的一项附加属性，在攻击过程中，有3％的几率会令对手产生0—3秒钟的眩晕，对手的实力越强，眩晕的时间越短。

　　此外，死神拳套原有的属性也得到了加强，变成：自带攻击伤害值66点，对力量增辐2.5倍，有9％的几率可令单次攻击的伤害值翻倍。

　　如此一来，这死神拳套的属性在对敌之际，甚至要好过了郑晓白的星痕剑，9％伤害翻倍的特性几乎可令每十次就能触发一次，这个概率已经相当高了，那3％令敌人眩晕的属性在关键时刻也足以让敌人致命。真正生死之战中，哪怕是零点一秒的停顿都有可能生死立判，所以只要对方的实力不是高得太离谱的话，一旦战斗中让郑晓白触发了这眩晕的属性，那对方几乎就是必死无疑了！

　　将升级后的死神拳套戴在自己的左手上，郑晓白顿时感觉那拳套开始自行收缩，最后完全的紧贴在了他的皮肤之上，再不露丝毫的痕迹，即使仔细去看，也看不出他的手上居然还戴着一个拳套。试着活动了一下手指，也感觉不到一丝的束缚感，这拳套竟好似和他的皮肤完全融合在一起了似的。

　　看来这升级宝石真是个好东西啊！可惜他手里的升级宝石已经耗尽，不然的话就直接再将星痕剑也给升到三星，那样的话郑晓白的实力就会再升一截了！虽说死神拳套的攻击属性要比星痕剑还强大，但星痕剑的《反哺》属性却是独一无二的，尤其在对付大群实力弱小的敌人、或者是野兽时，这星痕剑是不可或缺的！

　　完成装备升级后，郑晓白又看了一下自己的技能点。原本这次极限生存任务结束后，他就获得了12个技能点的奖励，刚才开启那十五颗幸运宝石的过程中，又获得了13个技能点，加在一起有25个技能点了！

　　25个技能点看起来好象很多，不过郑晓白的截手九式前三式暂时升到了头，不能再进行升级，他就只能再升级中三式和后三式，就算这25个技能点全都投进去，也最多能将截手九式的中三式升到三级，这对于郑晓白的实力提升暂时没有什么作用，于是郑晓白就决定先将这些技能点积攒着，等到足够将截手九式全部升到五级以上再说。又或者这期间得到了别的什么武功技能，自己又没有时间慢慢修练的话，也可直接用这些技能点来学习。

　　忙完这些后，看看时间还早，郑晓白便和洪七公、老顽童说了一声后，就架着金子一起出了这家客栈，一路向东行去……

　　之前在进城的时候，郑晓白就已经注意到了，在城东有一家破败不堪的小客栈，上面挂着的牌子写着《轮回客栈》四个大字。

　　当郑晓白跨入轮回客栈的时候，还稍稍犹豫了一下，不知道金子是否也能和自己一起进入到轮回客栈里面。因为这轮回客栈理论上只有冒险者才能够进入，如果郑晓白随便在大家上牵一条狗进来的话，可以肯定，那条狗一定不会进入轮回世界里面，可金子却是轮回系统奖励给郑晓白的宠物，却不知这又会怎么算？

　　而且如果金子真的可以进入，那么当郑晓白进入交易区进行交易的话，金子的存在岂非一下就能让郑晓白的伪装变得无效了？

　　想了一下后，郑晓白还是带着金子一起跨步走了进去，大不了今天不去交易区进行交易也就是了。

　　却没想到，当郑晓白一脚踏进轮回客栈后，一直停落在他肩膀上的金子突然一下就不见了，起初郑晓白还以为金子是被隔离到了轮回客栈的外面，但随后……他就惊异的发现金子竟然神奇的出现在了他的意识空间之中！

　　郑晓白瞬间目瞪口呆……原来宠物居然还能进到这里来！不过……究竟是因为轮回客栈的规则力量，才强行迫使金子进入到意识空间的，还是平时自己也能主动让金子进入意识空间呢？

　　想到这里郑晓白连忙后退了一步，又从轮回客栈中走了出来。结果发现金子却并因为他退出轮回客栈就从意识空间里遁出，而是仍旧老老实实的趴在意识空间中，仿佛正处于一种休眠状态似的。

　　直到郑晓白集中意念锁定意识空间中的金子，并象往常从意识空间中向外取出任务奖励物品时似的心念一动……金子才骤然出现在了郑晓白的肩膀上。

　　有意思啊……如果自己随时都可以让金子自由进出意识空间……这也等于是为自己埋伏了一支奇兵啊！

　　欣喜之下，郑晓白再次用意念锁定了金子，并主动敞开意识空间猛然一吸……“刷”的一下，郑晓白肩膀上的金子再次消失，果然又被拉进到了意识空间中去。

　　我去……如果什么东西都能自由的放置在意识空间中，这意识空间岂不是成了一个超大的储物空间了？

　　郑晓白接着又随便取也两件东西，试着收入意识空间，但是直到累出一脑门儿的汗水也未能成功，他这才确定……应该是只有轮回系统奖励的宠物才可以自由进入意识空间，别的东西却是没这个待遇了！



　　第0200章 假冒伪劣药剂

　　临安城作为南宋的都城，自然是一国的军事、文化和经济的中心。与此同时，或者也可称为是冒险者活动的中心，一头扎进轮回客栈的现场交易区里，郑晓白就看到这里的繁华程度远超他以前去过的轮回客栈，单只是这现场交易区里的冒险者就足有上百人之多。

　　当然，出现在这里的冒险者也并不一定全都身处临安城，也可能是从周边一些城市的轮回客栈进入到这里的，但纵然如此也足以让郑晓白惊叹了！有这么多的冒险者都聚集在临安城附近，这要是不惹出些乱子来都是怪事了！

　　一进入这里后，郑晓白就发现自己的冒险者级别已经在不知不觉中提升到D级了，这是由轮回系统自行判定的，就算郑晓白不主动去做级别鉴定也没有用。而他的级别之所以提升得这么快，想必是和他已将截手九式前三式提长到LV5级有着直接关系。

　　不过因为郑晓白的内功和轻功都是完全自修而成的，应该并不在轮回系统的实力评判范围之内，所以这个D级的评价，肯定还是要远远低于郑晓白的真正实力的。

　　而且郑晓白发现，即使自己现在已经被判定为D级冒险者，在这里也仍旧是垫底的存在，放眼望去，现场交易区里的一百多人中，大多都是DDD级和C级的存在，甚至B级和BB级的冒险者也有十几个，至于D级水准的，除了郑晓白以外，就只有一个。D级以下的，则一个都没有……由此可以看出，本世界中的冒险者综合实力上，显然要比当初的倚天屠龙世界中的冒险者高出一筹。

　　郑晓白这次来轮回客栈，除了准备要购买一些低级药剂、最主要的是体力药剂外，就是打算把手头那些用不上的武器装备抛售出去。只是他对这些装备的具体价值却并没有一个准确的认知，卖得太贵了恐怕没人会买，万一卖得便宜了又太吃亏，所以他就决定先四处转转，参考一下同类装备的出售价格，然后再决定自己这几件定个什么价。

　　这时候郑晓白不禁开始怀念起自己那个便宜徒弟刘炎来，如果有刘炎在这里的话，这些事情就完全可以交给她去办，而自己就不用再为这些繁琐的事情而头疼了！

　　在上一个轮回世界结束前，郑晓白已经和刘炎在轮回客栈中进行了师徒关系的登记，按照规则，这一次两人应该会进入同一个轮回世界中才对。只是郑晓白却不知两人会否在同一个时间点进入这个世界，而进入这个世界后，又不知会被分别投放到哪个角落上去，因此哪怕明知对方就在这个世界中，但想要找到彼此，恐怕仍然如同大海捞针一样的艰难！

　　现场交易区中虽然有一百多名冒险者，不过真正摆摊进行交易的却仅有三四十人，郑晓白没用多大一会儿的功夫就转了一个遍，却是仍然没能对自己那几件武器装备的具体价值做出准确的估量，不由得烦躁了起来……他今天晚上还要陪着洪七公一起进入皇宫，可没有那么多时间在这里消磨。

　　正当郑晓白准备哪怕吃点儿亏也尽快将手里的东西全部出售掉的时候，忽见角落里一个新来的冒险者正在摆开摊子，将一瓶瓶药剂摆放了下来，看来这人是专门贩售药剂的。

　　郑晓白正想要购买几瓶体力药剂和小回气丹之类的低级药剂，见状立刻走了过去，打算先看看有没有自己需要的东西。

　　冒险者出售的药剂只要拿在手里后，都会得到轮回系统的提示，所以也没有人会再画蛇添足的在瓶子上贴上标签之类的东西，不过也正因如此，你想知道这些瓶子里装的都是什么东西，就必须一瓶一瓶的拿起来看。当然……如果你嫌麻烦，直接向摊主询问是否有自己需要的东西也可以。

　　“有小回气丹，和回复体力的药剂吗？”郑晓白见这人出售的药剂还真不少，懒得一瓶一瓶去看，便直接询问起来。

　　摊主懒洋洋的答道：“没有小回气丹，只有二级和三级的小补气丹，回复体力的药剂到是有，不过都是些零级的小回力丹，每颗可以恢复体力值20点，哦……当然，交易之后就只能回复18点体力值了，每天最多只能服用三颗……每颗售价120枚轮回币，如果你购买十颗以上，我可以适当给你打折。”

　　郑晓白闻言顿时皱起了眉头，小补气丹他手头也有一些，如果不是用来修练的话，到也够用了。至于那小回力丹……一颗只能回复18点的体力值，而且一天只能服用三颗，这药效也太垃圾了点儿吧！总共54点体力值，都不够他每天为洪七公疗伤消耗得多，能有什么用啊？怪不得卖得这么便宜呢！

　　嗯……不过若是这小回力丹可以进行融合的话，那就无所谓了！

　　可恢复体力值的药剂和生命药剂一样，都是比较稀少的，只是恢复体力的药剂没有生命药剂的需求量那么大，所以价格上无法相提并论，但每颗120枚轮回币的价格也还真不算贵……如果这小回力丹可以无限使用的话，哪怕每颗只能回复18点体力值，也算是物超所值了。不过一旦有了每天限制3颗的服用量，那这东西就显得有些鸡肋了！

　　不过郑晓白还是拿起来一瓶小回力丹来看了看，当他得到这种药剂可进行同类融合，并且最多可进行十颗一组的融合时，却顿时眼前一亮，连忙问道：“这种丹药你有多少……三十颗？好的，我全都要了，你给我一个什么样的折扣？”

　　那摊主显然没想到郑晓白这么痛快，三十颗可是要三千多枚轮回币的！他看郑晓白只是一个D级的底层冒险者，怎么都想不到郑晓白会这么富有！要知道……一般冒险者若是纯靠作任务来获得轮回币的话，一个任务下来，拼死拼活的也就只能赚到几百个枚回币，有谁舍得一下子拿这么多钱出来全部购买这种明显没有太大用处的小回力丹呀！

　　那摊主心中一动，顺手抓起摊位上的一个瓷瓶，对郑晓白说：“折扣就算了，不如我把这瓶白玉生机膏赠送给你当搭头吧！这可是能够恢复部分生命值的疗伤药剂啊……”

　　“白玉生机膏！”

　　郑晓白闻言顿时一愣。原本在轮回世界的药剂体系中可是并没有白玉生机膏这种药剂的，最初还是郑晓白用刘炎的几种疗伤药剂合成后，生成的一种新型药剂，然后被郑晓白自己命名的。而那唯一的一瓶也被刘炎给拆分开来拍卖掉了，怎么这里又出现了一瓶白玉生机膏？难道说……已经有别的炼药师可以炼制出这种药剂了吗？

　　郑晓白好奇之下，连忙将那个瓷瓶接过来，立刻就收到了轮回系统的提示：“白玉生机膏（仿制次品0级）：本药剂可缓慢治疗除断肢外的各种外伤，令伤口逐渐愈合、抑止流血状态，并可回复部分因外伤造成的生命值下降。本品用量为每次十分之一，每份最多可回复生命值10点，每人每天只能使用一份。本品只限于冒险者使用，可进行交易，每交易一次，可回复生命值的上限下降1点。”

　　我去……这还真是假冒伪劣产品啊！

　　郑晓白记得当初他融合出来的那个白玉生机膏，每份能回复生命值35点，每天最多能使用三份，三份加在一起，也相当于能回复生命值105点，抵得上一瓶低级的生命药剂了，所不同的就是这东西用起来比较麻烦，而且还只能回复因外伤造成的生命值下降。

　　原本郑晓白就觉得自己融合出的那东西没什么大用，所以才一点儿没留，全部委托刘炎卖了出去，可是现在和这仿冒品一比起来，郑晓白才发现自己融合的那药剂还是很有价值的。这个仿冒品每份只能回复生命值10点就不说了，过份的是每天只能用一份，费了半天劲，只能回复这么一点生命值有屁用啊！难怪这摊主这么大方的，会把这瓶药剂拿出来当搭头了！这种垃圾货色，估计要卖钱的话，也没几个人肯出轮回币来买呀！

　　郑晓白摇了摇头，刚想要拒绝摊主用这种劣质药品来充当搭头的行为，却忽地一怔……想到这白玉生机膏乃是他自己独创融合出来的，别人就算曾经买个一份两份的，也未必就能仿冒出来吧？除非是……

　　想到这里郑晓白心头一跳，再看看那摊主头上显示的级别，却是一位B级的冒险者，心中又有了一些犹豫，不过还是试探着问道：“这瓶药剂是你自己炼制的？”

　　“是呀……”那摊主笑着问道：“怎么……你以前见过这种药剂？”

　　郑晓白深吸了一口气，继续问：“你是用金创药、去腐生肌膏、清热消肿水和三阳丹，这四种药剂混合炼制的吧？”



　　第0201章 黄金支线任务

　　郑晓白当初就是用这四种药剂融合出的白玉生机膏，这人要仿冒出类似的药剂，估计只能用这四种药剂以炼药师的手法进行炼制，才有可能成功。只是天赋融合的能力毕竟不是简单炼药术就能模仿出来的，所以炼出这么一种垃圾的仿冒药剂来也不算奇怪。

　　那摊主听到郑晓白准确的说出了自己这瓶失败药剂所用的炼制方法后，先是一呆，随即兴奋的叫道：“师父……果然是你呀！”

　　郑晓白亦是哈哈一笑，说：“刘炎，你这瓶白玉生机膏仿冒得可是不怎么成功呀！”

　　见郑晓白嘲笑自己，刘炎气呼呼地说：“说起来还不是你这个师父不负责任啊！只告诉了我白玉生机膏是用什么药剂合成的，但是合成的方法却没有教过我，我自己瞎鼓捣，能弄出这么一瓶四不象就不错了！”

　　郑晓白闻言苦笑道：“我不是都和你说了吗？能融合不同药剂，这是我本人的一种特殊能力，别人是无法复制的，我就算想教你也不成！”

　　刘炎到也没有真的生气，随即就抛开这件事，兴奋的拉着郑晓白，说：“师父……你现在不会也在临安城吧？这下可好了……你休想再甩掉我，徒弟我以后就跟师父你混了！”

　　郑晓白无奈的摇了摇头，随后低声说：“我现在正和几个剧情人物混在一起，你要跟着我的话，只怕他们未必会答应呢！”

　　刘炎闻言眼睛一亮，也悄悄地说道：“还是师父你牛呀！居然已经混到剧情人物身边了……唔，让我想想……这个时间，这个地点……师父，你该不是和郭靖他们混在一起了吧？”

　　郑晓白点点头，说：“是呀……怎么了？”

　　“师父，我真不知道该怎么说你好了！”刘炎苦笑着说：“你难道不知道，我们冒险者和剧情主角混在一起是最吃力不讨好的！一般来说，想要从主角身上得到太多的实惠是很难的，友好度低了你什么也得不到，而且不等你把友好度刷到一定程度，人家往往就会把你一脚踢开了！相比来说，混到完颜洪烈、欧阳锋这样的大反派身边，反到更加容易获利，因为和反派之间基本上不需要刷什么友好度，双方的关系全靠利益来维系，你只要能帮他们做事，就会获得相应的好处。而且在反派身边，很容易接到一些小的隐藏任务的。”

　　“原来是这样啊！”

　　郑晓白闻言这才恍然大悟，之前他也只是猜到想从主角等人的身上获得好处很难，却不知道原来从大反派那边更加容易获得利益。难怪郭靖、黄蓉的身边没有别的冒险者追随，而完颜洪烈那边却有不少冒险者。

　　不过就算明白了这点，郑晓白也不打算立刻弃明投暗，转去舔欧阳锋的臭脚。这到不是说郑晓白多有志气，或者是追求什么正义。他很清楚自己的身份，明白身为一个冒险者在这个轮回世界中存在的意义，他没有必要去做拯救世界的超人，只要能获得足够的利益，哪怕让他杀了郭靖、洪七公这些代表正义的大侠，他也会毫不犹豫。

　　郑晓白之所以不想更改立场，却是坚信自己的选择。既然冒险者在大反派那边更容易获得好处，在主角这边很难得到好处，那么这句话换个角度来理解，是否也就意味着在大反派那边可以轻易的获得许多微不足道的好处，但想要真正获得大收获却是根本没有可能。而在主角这边，轻易无法获得好处，而一旦能得到好处，说不定就是前所未有的大馅饼呢！

　　完颜洪烈和欧阳锋那边已经有很多冒险者在刮分那些蝇头小利了，郑晓白没必要再去插上一脚，还不如安安心心的继续刷这几位主角的友好度呢！到头来要么一无所获，要么就赢得暴利。

　　想到这里，郑晓白便岔开话题，说：“行了，你就别管这些了……来，你先帮我把这几件装备给处理了，至于你那些药剂……我看暂时还是先别卖了，回头我看看能不能把这些药剂融合成高品质的。”

　　“好……有师父您这句话就成！”

　　刘炎立刻兴高采烈的将摊位上那些高摆出来的瓶瓶罐罐又收进了袋子里去，随后诧异的看着郑晓白，说：“师父……您要卖什么装备啊？您不会是穷的要把自己使用的装备都卖了吧？别啊……您如果缺轮回币的话和我说，您也知道……我虽然只是个最低级的炼药师，但再低级的炼药师，也比普通冒险者拼死拼活接任务赚得多。您需要多少轮回币尽管说，多了我不敢说，十几万的轮回币，徒弟我还是有的。”

　　郑晓白对刘炎的表现很满意，不过他自然不会白要人家小姑娘的东西，当下只是摇了摇头，随即打开如意百宝囊，将装在里面的那几件武器装备，还有自己替换下来的蚕丝背心一件一件的掏了出来，放在刘炎的面前，说：“就是这些东西了……我不太了解行情，你帮我估算个大概的价位，如果有人买的话……差不多就卖掉吧！如果有人能用体力药剂、特殊道具，或者是防御类装备的话，只要价值大概差不多就可以……”

　　“等等……”刘炎先是双眼放光的望着郑晓白腰间的那个百宝囊，满是羡慕地说：“师父，您……这个……该不会是传说中的空间道具吧？”

　　郑晓白既然当着刘炎的面使用了如意百宝囊，就没打算瞒着她，笑了笑，说：“当然是空间道具了，不然的话……这么大的斧子能塞到这么小的皮囊里吗？少废话……快帮我把这些东西处理了，等下我还有事要做呢！”

　　郑晓白说着就把这些物品的所有权改为了两人共有的模式，这样一来刘炎就有权对这些东西进行全权处理了。哪怕郑晓白离开轮回客栈，也可以让刘炎继续在这里帮忙出售这些东西。

　　虽然这些装备对于一个普通的冒险者来说，也算得上是一大笔惊人的财富了，不过郑晓白对刘炎却很是放心，刚才刘炎都可以眼睛不眨一下的愿意的赞助郑晓白十几万的轮回币，郑晓白自然也不能显得太小气了些！

　　刘炎接到轮回系统的提示，发现那些价值不菲的武器装备更改了所有状态，知道郑晓白对自己十分信任，心中也不禁有些感动，当下连忙也将自己原本要出售的那堆药剂的所有状态也改成了共有，然后递给郑晓白，说：“好吧……我就给师父您当把苦力，在这帮您把东西卖了，至于这些药剂师父您就拿去吧……融合后有用的师父您就自己留下，如果没用的话就给我再拿来卖掉。”

　　在轮回客栈里登记了师徒关系，还有一点好处，那就是可以设定财物共有。别看这个财物共有似乎没什么用处，但是别忘了，在轮回世界里面，很多药剂、道具之类的东西在交易的过程中都是会被削弱的。比如那个能恢复20点体力值的小回力丹，如果是用交易的方式由刘炎卖给郑晓白的话，每粒可恢复的力量值就会立刻被扣除2点。等郑晓白融合之后，若是想要再转给刘炎使用或出售的话，就得再交易一次，其效果还会又被减弱一次。

　　不过有了师徒财物共有的功能后，只要把一件东西设为两人共有，那么不论如何转来转去，都不会被轮回系统判定为交易，就不会有被削弱效果的损失了。

　　郑晓白也没有推辞，立刻将那个装着药剂的袋子整个儿塞到了如意百宝囊之中，紧接着又和刘炎互换了一下如今落脚的地址，随后郑晓白就匆匆的离开了轮回客栈……

　　等郑晓白匆匆返回下榻的客栈，刚好见着郭靖和黄蓉也方自回来，老顽童本来因为黄蓉之前嘲笑他找不到老婆而生黄蓉的闷气，但是当黄蓉随手送了他十几张鬼脸面具后，老顽童就顿时喜不自胜，反而开始连连出言讨好黄蓉。

　　见到这一幕让郑晓白若有所思起来……看样子要刷老顽童的友好度，就得投其所好，弄些好玩胡闹的东西给他，或者比传给他最顶级的武功更能刷高友好度。

　　洪七公馋那鸳鸯五珍脍已经馋得口水直流，好容易挨到二更时分，洪七公就立刻连连催促众人动身。当下郭靖负起洪七公，五人上屋径往大内而来。

　　宫内带刀护卫巡逻严紧，但几人轻身功夫何等了得，岂能让让这些连龙套都算不上的大内护卫发现？

　　洪七公以前不止一次来皇宫偷食，自是识得御厨房的所在，低声指路，片刻间来到了六部山后的御厨房所在。只见御厨内烛火点得辉煌，几名守候的小太监却各自瞌睡。郭靖和郑晓白一人扶着洪七公一条胳膊，纵身一跃，便将洪七公送到了御厨房的大梁上，而黄蓉与周伯通则到食橱中找了些现成食物，几人胡乱吃了一顿。

　　吃过之后洪七公就撵郭靖、黄蓉和郑晓白三人离开，说是只让老顽童在这里陪他就成了，郑晓白犹豫了一下却没跟郭靖、黄蓉一起走，因为他知道……这二位一走之后，就将会和完颜洪烈、欧阳锋他们打起来，郭靖因此身受重伤，随后就要在牛家村的小酒铺密室中疗伤七日……这些剧情将会接连发生，如果郑晓白这时候跟两人凑在一起，搞不好就会破坏了剧情，那样未必是什么好事，于是郑晓白就主动要求留下来陪着洪七公。

　　不过就在郭靖和黄蓉刚刚走了没一会儿时，郑晓白就蓦然间听到脑海中传来了轮回系统的提示：“黄金支线任务开启……”



　　第0202章 武穆遗匣

　　“武穆遗匣：大内皇宫，翠寒堂侧水帘洞中，原本藏匿着的武穆遗书早已被人盗走，但那个曾经装载过武穆遗书的石匣却仍然存在，此石匣寄托着岳武穆的一缕忠魂，历久不灭，使得石匣拥有了奇异的作用……冒险者得此石匣，只要满足一定的条件，即可开启石匣的特殊功能，将非任务奖励的武功秘藉放置其中，转变为任务奖励秘藉，不再有十倍的修练难度……凡身处临安城范围的冒险者，皆可参加本次任务。本任务没有完成时限，失败无惩罚……”

　　在同一时间里，所有身处临安城范围内的冒险者都接到了这个黄金支线的任务，这些人不管正在干什么呢，听到这任务提示后都先是一呆，随后立刻疯狂的跳起来，直向皇宫的方向冲了过去。

　　所有冒险者对射雕英雄传的剧情都很了解，自然知道郭靖、黄蓉和完颜洪烈、欧阳锋等人曾经在临安皇宫中展开了一场争夺武穆遗书的大战，结果郭靖被打得半死……但那皇宫中的武穆遗书却早就被铁掌帮的前代掌门人给盗走了，欧阳锋抢到手的不过只是一个空空的石匣而已。

　　而且就算武穆遗书仍然还在，这东西对冒险者也毫无吸引力，冒险者在各个轮回世界里挣扎生存，一直都是靠的个人勇武之力，至于行军打仗的兵法，谁脑子进水了才会去学习那玩意儿呢！

　　正因为大家都知道这点，所以哪怕在很早以前就已经进入了射雕英雄传世界的冒险者，也从来没有一人会去打那个石匣的主意！可是谁又想得到，那个曾经装过武穆遗书的石匣，对于冒险者而言，居然是万金难求的宝贝呀！

　　前文已经提到过了，冒险者所能获得的任务奖励的武功秘藉，大多是B级以下的，连A级的秘藉都十分的罕见，所以，很少有冒险者能够有机会学到顶级的武功。但是只要是熟知剧情的人，其实想要几个轮回世界中找到顶级武功秘藉，并不是什么太过艰难的事情。

　　比如说天龙八部世界里的凌波微步和北冥神功，比如倚天屠龙世界里的九阳真经，比如笑傲江湖世界里的辟邪剑法，又比如一直刻在终南山活死人墓中的九阴真经和玉女心经……

　　可是因为非任务奖励的武功秘藉无法用技能点直接学习，而且冒险者学习的时候还有着比剧情人物艰难十倍的限制，所以即使这些出产顶级武功秘藉的地点几乎是尽人皆知，却也很少有人会去打这些武功秘藉的主意。

　　但是如果有了这个可以把普通秘藉变成任务奖励秘藉的石匣……那么岂不是什么顶级武功都可以随便去学了？想想吧……什么九阴、九阳、北冥神功、凌波微步，一股恼的学下来，那这位冒险者岂不是用不了多久就可以天下无敌了？

　　在如此巨大的诱。惑下，那些冒险者又岂能不疯狂呢？

　　郑晓白听到这个任务提示，一颗心也开始不受控制的狂跳了起来，他几次想立刻跳出御厨房跑去夺取石匣，但又几次强行忍住了！

　　虽然说郑晓白此刻就身在大内皇宫之中，如果他愿意的话，绝对可以成为最早到达石匣隐藏地点的冒险者之一，但是……早起的鸟儿有虫吃，这句话若是反过来理解，则是早起的虫儿被鸟吃！很多时候抢占先机未必就是好事，反而可能惹来杀身之祸！

　　剧情人物可不知道那个石匣是空的，如果郑晓白这时候立刻跑去抢夺石匣，就要马上面对欧阳锋这位五绝高手的怒火，郑晓白可不认为凭他的能力真的可以和欧阳锋相对抗！

　　而且就算他能利用傻子小郭靖来吸引欧阳锋，甚至是把老顽童拐去充当打手，他自己则趁乱将石匣盗走，但是……接下来他又要如何来面对那些疯狂的冒险者啊？老顽童就算再厉害，也挡不住几十上百个强大的冒险者吧？最主要的是……人家老顽童也未必就肯听他指使呀！所以……若是没有万全之策，郑晓白到是宁肯放弃这个黄金支线任务，也不会轻易的将自己置于死地之中……

　　只是真的就此放弃的话……郑晓白还真的是很不甘心呀！别的不说……他正在张无忌的内力同化下，意外的修练成了九阳真经的第一册后，可是从第二册开始，要如何去修练，郑晓白就又全无头绪了。九阳真经本就算是最顶级的武功秘藉之一，其深奥的程度，就算是剧情人物亦很难学得精通，再加上十倍的难度，哪怕是郑晓白这种全悟性流的冒险者，修练起来也是格外艰深。

　　因此，若是没有其他际遇的话，郑晓白的内力修为恐怕在短时间内，很难有什么太大的进展了！如果他猜的没错，九阳真经第一册在修练到一定程度后，就会陷入瓶颈状态，就好象他修练的截手九式似的，只有将后面三册的级别也提升起来，才能继续得到提升。

　　可是在十倍的难度下，九阳真经的后三册又哪里是那么好学的？除非等将来，他能将自己的悟性值加到一百点以上，才算是拥有了和剧情人物中的普通人同样的修练速度，可是……那又要等到哪年哪月，而且若是内功的修为一直卡住了提升不上去，他能否在这危机四伏的轮回世界活到那一天，都是一个问题呢！

　　所以，对郑晓白来说，这个石匣的出现绝对是一个天大的机遇，如果他能抓住的话，就等于是提前铺就了一道通往绝顶高手的通天大道，若是没能抓住这个机会，那恐怕……郑晓白今后的道路就会变得格外艰辛了！

　　怎么办……拼一把，还是小心为上？

　　郑晓白心中正纠结不已时，忽地一瞥眼，见到下面御厨房的一个架子上，摆满了各种大大小小的食盒。

　　皇宫之中讲究颇多，御厨房做好了饭菜后，各宫的食物大多是用食盒提着送过去的，而不同的菜式、往往也要用不同的食盒来盛装。一般的食盒都是木制的，但是也有青铜制的，陶瓷制的，甚至还有整块美玉掏制而成的，当然……少不了也有那么几个石头雕成的食盒。

　　看到那几个石头制的食盒后，郑晓白顿时眼前一亮，连忙回手拍了老顽童一下，说：“老顽童……你有没有听到宫里好象有些打斗的声音？会不会是郭靖他们出了什么事情？要不我们过去看看？”

　　其实这时候郭靖和黄蓉才刚刚离开没一会儿，水帘洞中的大战肯定还没有开始，皇宫中也是一片宁静，不过郑晓白这么说老顽童也没有多想为什么他这个武功最高的人什么都没听到，立刻就兴奋的跳起来，说：“有人打架吗？好哇……那老顽童一定要去凑个热闹！”

　　洪七公重伤未愈，听力也有所下降，自然也没有任何怀疑，而且他可不象老顽童那么没心没肺的，闻言立刻担忧起自己的两个徒弟来，连忙说：“即是这样你们两个快去看看，可莫要让蓉儿和靖儿吃亏了！我老叫花一个人在这里躲着不碍事的，你们快去吧！”

　　老顽童早就急不可耐，闻言立刻嘿嘿一笑，说：“谁敢欺负我郭兄弟还有他的老婆……老顽童我这就去吓死那些坏蛋！哈哈……”他说着就将一个青面獠牙的鬼脸面具戴在了脸上，然后就纵身一跃，直接向御厨房外边扑去。

　　“七公您自己小心些，如果没什么事，我们很快就回来……”郑晓白说罢也紧跟着从房梁上一跃而下，在路过那个摆放食盒的木架前，伸手在架子上轻轻一抹……顿时一个精美的石雕食盒就已经被他收入到了储物戒指中。

　　拿到了食盒之后，郑晓白立刻将自己的登云步轻功施展到最快的程度，如同一片被狂风吹送的落叶似的，飞速的直向着翠寒堂的方向狂奔而去。他虽想到了一个偷梁换柱的办法，但是也要能够第一个接触到那石匣才成，只有所有人都没见到过那石匣的情况下，郑晓白这招才有可能成功，所以这时候他可不是敢有丝毫的拖延……

　　老顽童先郑晓白出来，却是支着耳朵听了半天也没听到哪里有打架的声音，正自纳闷时，见郑晓白跟着出来，连忙上去揪住郑晓白，问道：“哪里了……打架的人呢？我怎么什么都没听见……”

　　郑晓白被老顽童揪住无法挪动，不由得心中焦急，只得向前方一指，说：“我刚才听到了，声音就是从那边传来的，我们过去看看就知道了！”

　　老顽童却不知哪根筋不对，忽地想到两人之间功力相差悬殊，岂有郑晓白听得见而自己听不见的道理，立刻气恼地说：“不对，我分明什么都没听到，你小子一定是在骗我……哎呀呀……你欺负我……等下我一定要告诉老叫化……”



　　第0203章 又是秒杀

　　郑晓白心中急得要死，却被这老顽童纠缠不清，不禁气得两眼直瞪，正不知是否该骂他两句时，却忽听远处蓦然传来一个女人的惊叫声：“拿刺客啊！拿刺客啊！”随着这一喊，整个儿宫里顿时乱了起来。

　　听到这声音郑晓白心知多半是郭靖已经和欧阳锋打起来了，顿时大急起来，忙推了老顽童一把，说：“快……是黄蓉的声音，你还愣着干嘛……快去帮忙呀！”

　　“咦……还真的有人打架！为什么之前我没听到，你却听到了……”老顽童仍然疑惑的嘟哝了一句，但脚下却没迟疑，立刻一纵身形，就飞快的直向喊叫声传来的方向如飞而去。

　　郑晓白亦是摆开双臂，使出吃奶的力气，不计内力的消耗跟着向那边狂奔，但是却发现自己的速度根本连人家老顽童一半都赶不上，不由得心中一阵哀叹……等将来要是真的得到了石匣，说啥也得弄本速度快点儿轻功学学……这登云步虽然挺唬人的，可这速度也太蛋疼了吧！

　　等到郑晓白赶到地方的时候，只见老顽童正一脚一个，将追赶着黄蓉的彭连虎和梁子翁给踢下房顶去，黄蓉好不容易得以脱身，连忙指着不远处的小帘瀑布道：“老顽童快去帮靖哥哥，老毒物他们要盗武穆遗书，靖哥哥恐怕挡不住了！”

　　老顽童闻言应了一声，就向那飞瀑落下的水帘直扑了过去。郑晓白紧跟着向那边跑去，但还没等到地方，就听得周伯通大叫一声：“蓉儿不好了！老毒物把你的男人打死了……”

　　随着这一声大叫后，水帘之后立刻响起“乒乒乓乓”的打斗声，水花不断四下飞溅开来，立刻引起了周围皇宫侍卫们的注意。

　　郑晓白知道剧情因为老顽童的介入，应该已经有所偏差，不过郭靖还是没有逃脱被打得半死的命运，当下便也毫不犹豫的跟着窜入到了水帘之中……现在正是抢石匣的最佳时机，再晚的话只怕大量冒险者就要全都杀过来了！

　　“什么人？”

　　郑晓白刚一钻入水帘之中，只见四下一片漆黑，还不等他放开感知力，就听得一声低沉的暴喝，随后面前风声扑面，一个拳头已经打到了面前……

　　郑晓白早就听得老顽童和欧阳锋正在一旁交手，知道这人绝不是老毒物。他记得原剧情中，跟着欧阳锋一起进来抢石匣的人是完颜洪烈和杨康，完颜洪烈自然不会轻易出手，那么这人多半就是杨康了。

　　这时候杨康的武功已经远远比不上郭靖，而郑晓白这些天暗自比较，估计自己的武功比起郭靖来，应该差得不算太多，所以这里若只有一个杨康的话，他到是一点儿也不用担心了！

　　“呜呜……”感觉到那拳快要打到面前，郑晓白及时的一抬手，同时将储物戒指中的圆形齿轮刀取出来，飞快旋动的齿轮刀立刻宛若一面小型的盾牌似的，正挡在那拳头的前面。

　　“蓬……”的一声响，郑晓白感觉一股庞大的力量袭来，身体不由向后一仰，不受控制的向着水帘倒飞了出去，此人内功是深厚竟然远比自己为高，郑晓白猝不及防之下哪里挡得住，幸好这一拳被他的圆形齿轮刀给挡了下来，并没有被对方的拳头打在身上，因此到是没有受伤，反到是那人的拳头，这一下怕是要受伤不轻了。

　　郑晓白的圆形齿轮刀可不仅仅是边缘处有着一圈锋利的齿轮，就连刀片的平面上也遍布着无数细小的尖刺，尤其当圆形齿轮刀快速旋转起来，刀片的平面绝对可以当作电砂轮来使用了，谁要是把自己手往这上面按一下……那结果可想而知……只是此刻正是抢夺石匣的关键时刻，一旦郑晓白被人打出去，恐怕等他再进来时，那石匣就要落入别人之手了！

　　“笨蛋，回来！”

　　郑晓白的后背刚一撞入到瀑布中去，就忽地感觉身上衣襟一紧，竟然又被人给生生的扯了回来，却原来是老顽童在和欧阳锋拼斗的过程中，见到郑晓白被人打飞，连忙伸手就将他又揪了回来。

　　这时候郑晓白已经完全打开了感知力，虽然仍无法感觉到站在这里的人都是谁，但是却发现在这瀑布后面可不仅仅有老毒物，以及完颜洪烈和杨康几人，在这狭小的空间里，居然站了七八人之多，显然除了原剧情中的人外，至少有三四个冒险者已经出现在了这里！

　　之前郑晓白就知道，完颜洪烈的身边有冒险者存在，甚至和他在任务中共同幸存下来的那上姚美芸，应该也在完颜洪烈的身边，那么现在看来……这里多出的几个人，多半就是他们了！自己接到黄金支线的任务会动心，他们本来就是跟着来抢石匣的，自然没道理会错过这机会。

　　好在此刻老顽童和欧阳锋正堵在那假山山洞的洞口处打得不亦乐乎，这几个冒险者虽然来得最早，却也没有机会得手！

　　“见鬼……他那是什么武器……我的手啊！老子废了你……”

　　刚刚偷袭郑晓白的那家伙果然受伤不轻，痛叫了一声后，立刻抽出一把刀，再次向郑晓白砍了过来。与此同时，左侧一股森冷的寒意袭来，有人同时对他发动了夹攻。

　　郑晓白冷喝了一声，圆形齿轮刀一抬，再次挡住了那人砍来的一刀，与此同时左手疯狂的聚集起庞大的内力，一式悍天惊雷狠狠的迎着左首那人打了过去……

　　同样身处于昏暗的环境下，郑晓白的感知力有着绝对的优势，他不需要用眼睛去看，也能清晰无误的分辩出对方出手的角度和力道的强弱，而别人可就没有他的这种变态能力了。郑晓白只是随手将圆形齿轮刀一摆，便将那出刀之人诡异莫测的短刀给挡了个正着。

　　而他在出拳的时候，却特地极大的释放了拳风，导致从左面偷袭郑晓白的那人只感觉一阵狂猛的劲风扑天盖地而来，却根本无法用听风辩形之术分辩出郑晓白具体的出拳方位，等到他发觉不妙，企图抽身后退时却已经迟了……

　　那偷袭之人只觉自己劈出的一掌落到了空处，与此同时自己的胸口处宛若被一枚出膛的炮弹狠狠的撞击上了似的，只听“喀嚓”一声脆响，刹那间胸口的肋骨不知道被打断了多少根，紧接着全身的力气宛若流水奔泄一空……

　　“本次攻击数据为：武器自带伤害66点，内力384*2＝768点，招式增辐17*5*2.5＝212.5点，本次攻击命胸部要害，产生额外伤害34点，造成对方肋骨骨折，产生额外伤害23点，全部伤害总计1103.5点。”

　　“对手身体防御74点，招式防御25点，装备防御86点，合计防御185点。”

　　“本次攻击实际伤害值为918.5点，已削弱到对手生命值底线，本次攻击效果为……死亡。”

　　这死神拳套果然很给力呀！有了这件适用于拳法的装备，郑晓白的最强一击的伤害值再次飚升了一截，已经远远超越了一千点的大关！

　　一般来说，CCC级以下的冒险者很少有人能够拥有一千点以上的生命值，所以只要被郑晓白这一拳打中了，十有八。九都会是被一拳秒杀的结果。

　　当然，能够成长到C级以上的冒险者，也没有人是弱者，他们的伤害输出未必有郑晓白这么变态，却也足以将郑晓白一击秒杀，所以郑晓白和这样的冒险者对战，也如同是在刀尖上跳舞一样，步步凶险，只要哪怕一次的疏忽，都会足以让他死得万劫不复了！

　　尤其是在被几名冒险者同时围杀的情况下，那就更加的凶险了……好在这水帘之后的光线昏暗之极，让郑晓白占了一个大便宜，否则若是在正常情况下，让郑晓白同时和这两名冒险者放对，恐怕能保住小命就不错了，更别提出手击杀对方了。

　　“刷……”郑晓白击杀了对方后，自然不会放过自己的战利品，趁着别人一愣神的功夫，脚尖一挑，就已经将那名冒险者死后留下的蓝色幸运宝石挑起来，收入到了如意百宝囊中。

　　“啊……老张死了！快……这小子厉害，大家一起上！”

　　那个最先攻击郑晓白的冒险者见到同伴被一击秒杀，吓得后退了两步，随后高声一叫，他身后的两人顿时便跟着一起向郑晓白扑了过来。

　　郑晓白此刻就站在洞口的边缘处，身后即是瀑布形成的水帘，水帘下则是一个人工水潭，他只要后退一步，就会掉落到水潭里去，在这么狭窄的空间里，他要同时面对三个实力不弱于他的冒险者，实在太过危险了！他就算是仗着黑暗的环境再出拳打死一人，但自己也绝难躲过另外两人的同时攻击，以命换命这么傻的事，他是绝对不会去做的。

　　郑晓白不想退出水帘外，又不能站在这里等死，当下只能暴喝了一声，忽地身形向上一拔，紧接着竟然脚踩着身后飞瀑形成的水帘，一步步踏上半空之中去……



　　第0204章 要命的60秒

　　郑晓白一路踩着瀑布飞快的攀升到半空中，随后趁着对方几人惊骇不已的时候，一个飘身飞纵，就已经来到了这几人的身后，顺势一拳击出，直向离他最近的那人打去。

　　那个冒险者倒也机灵，一见郑晓白从头飞跃过去，赶忙转过身来，同时将双手护于胸前，一击排山倒海，重重的推了出去。

　　“轰”的一声，两人的拳掌在空中相接，在雷鸣般的碰撞声中，两人分别各自向后飞去。所不同的是，郑晓白只是在反作用力下顺势飞跃起来，而那个和郑晓白对了一掌的家伙却是身不由己的被打飞的，而且在被打飞的过程中还“哇”的喷出一口鲜血来。

　　冒险者在对掌或者是对拳的情况下，装备的防御值和招式的防御将被完全忽略，胜负之数就全看谁的伤害输出更大，伤害输出大的一方，减去对方这一招的伤害输出，剩下的数值再减去其本身的身体防御值，就是此人最后的实际伤害。

　　郑晓白这一拳同样打出一千一百点的伤害，而对方那威势不凡的一招排山倒海，却只打出了不到六百点的伤害值，这之间的差距足有五百多点，再减去那人将近一百点的身体防御值，最终郑晓白这一拳对那人的伤害达到四百三十多点。幸好那家伙也是一个生命值超强的家伙，没有直接挂掉，但是却也被打出了一个次级重伤来。

　　“小心……千万不要和他对掌，那家伙的伤害输出有一千一百多点！”

　　重伤的冒险者在坠落入潭水中前高声喊了一嗓子，把原本还想要联手围攻郑晓白的两个冒险者吓了一跳，纷纷下意识的退了一步，然后各自取出了自己的独门兵器。

　　对付伤害输出超强的冒险者，绝对不能赤手空拳的战斗，那等于是在找死，而有了兵器的阻隔，就能在很大程度上削弱对方高伤害输出这方面的优势了。

　　不过郑晓白却没有要再和这两人缠斗的意思，借着对掌的反震力向着洞口的方向倒飞过去，同时嘴里大喊：“老顽童，借光……让我进去！”

　　老顽童正在洞口那里和欧阳锋打得不亦乐乎，闻言叫了声“没问题”，立刻展开双手互搏的功夫，左手空明拳，右手三花聚顶掌，全力发威之下，立刻打得欧阳锋连退了两三步，顿时将洞口的位置露出了一道缝隙，郑晓白道了声“谢了”，便毫无阻碍的飞身跃入其中。而当郑晓白一钻进洞去，老顽童就后退了两步，又将洞口给堵了个严严实实。

　　老顽童根本不知道什么武穆遗书，他初时只是见到郭靖被欧阳锋一掌打得吐血倒地，恼恨之下这才缠上了欧阳锋，后来见着这些人似乎是想进到那山洞里去取什么东西，于是便偏偏拦在这洞口处，不让那些人进入。

　　糟糕！

　　欧阳锋此行来这里就是为了夺得武穆遗书，眼见和老顽童一伙的人已经钻进洞去，他又哪里甘心自己即将到手的东西又被人夺去？可是他本人被老顽童死死的缠住，想进洞去追杀郑晓白却无法脱身，只得转头冲着躲在一角的完颜洪烈叫道：“笨蛋，我压住老顽童，快让你的人进去夺取武穆遗书！”

　　完颜洪烈身为金国的六王爷，也算是一人之下，万人之上的大人物了，长这么大也从来没被人骂过笨蛋，闻言心中恼怒之极，但在这时候却又不方便发作，只能忍着气叫道：“曹大侠，包大侠，劳烦两位了，千万不能让武穆遗书落入别人之手！”

　　被称为曹大侠、包大侠的正是那两个幸存的冒险者，如果不是知道里面的那个空石匣居然是珍贵的特殊道具，他们才不会为了完颜洪烈的一句话就去涉险呢，但现在得知了那石匣的价值，自是不肯轻易放手，当下连声答应道：“王爷放心，我等一定全力以赴！”

　　“等下动作快点……”

　　欧阳锋见状也不再含糊，说着便身形一伏，气运胸腹，发出“咕”的一声响，随即整个儿人猛然若一只大蛤蟆似的跳了起来，双掌平推，狠狠的向着老顽童打去。

　　他这蛤蟆功亦算是顶级的武学了，而且还是那种限量版的大招，每使用一次，对欧阳锋的消耗也是不小，所以平时轻易不会动用，而现在一旦用出这大招来，也顿时就把原本占据上风的老顽童给压制得连连后退，于是那刚被堵上的山洞入口处就立刻又被欧阳锋硬生生的打开一条通道来。

　　“进……”那两名冒险者知道时机稍纵即逝，连忙在第一时间内纵身向洞内跃去。

　　前边那人担心被郑晓白伏击，纵入洞中的同时，手里一把短斧舞得是风雨不透，而后面那人则机灵得晃着了火折子，洞外就已经因为水幕的遮挡而昏暗无光，这洞里面更加是伸手不见五指，如果不弄出点儿亮光来，恐怕等一下他们自己人和自己人打在一起都不知道呢！

　　火光一闪，那两个冒险者立刻见到郑晓白正摸着黑从一个石几上抱起了一个大石盒子来，石盒上面还贴着一张封条。转目四下看了一眼，只见这不大的小山洞里，除了那张石几，和几上的石盒外，就再无一物，两人立刻断定，此刻郑晓白拿在手里的石盒，一定就是黄金支线任务中提到的神奇石匣。

　　“混蛋……放下宝匣！”

　　那冲在最前面的冒险者爆喝了一声，抡起手中的短斧就直向郑晓白头上砸去。

　　郑晓白见那家伙来势凶猛，而这洞里又偏偏空间狭小，想躲都没处躲，同时他的手里又偏偏还抱着一个收不起来的石匣，想要腾出手去取兵器都不行，无奈之下，郑晓白只手举起手中的石匣，迎着那劈来的斧子大叫了一声：“有种你就把这石匣砸烂了！”

　　那冒险者此番拼命为的就是这石匣，又哪里肯上来将其砸碎，无奈之下，只好悬崖勒马将斧子又硬生生的收了回去。发出的招式如果起初并非虚招的话，要想中途收回，可不是那么简单的，那冒险者被自己的力量反噬，不由得轻哼了一声，嘴角立刻渗出一丝血迹来。就这一下仓促变招，就让他自己受到了60点受伤值的反噬。

　　郑晓白见状也不由得松了一口气，如果那冒险者真的下狠手往这石匣上砸的话，他还真没办法，实在不行的话就只能撒手丢下石匣，然后取出圆形齿轮刀来御敌了！

　　可是现在这石匣却是万万丢不得的，一旦丢下后，再想抢到手可就难了！

　　没错……郑晓白原本是在储物戒指中带了一个石雕的食盒，准备来个偷梁换柱，在别人没看到的时候把真正的神匣给掉个包。

　　而郑晓白也确实做到了第一个冲入洞中，拿到了尘封的神匣，可是当他拿起神匣的一瞬间却得到了系统的提示，说是该特殊道具的所有权认定程序启动，需要被冒险者在手中连续持有60秒钟后，方可完成认定程序，在认定程序完成之前，该道具无法被收入到任何空间类道具之中……

　　这一下郑晓白顿时就傻眼了！说到底他还是个菜鸟，对于轮回世界中的许多规矩都还不了解，结果一个原本让他觉得万无一失的办法却是一下失效了！

　　一般来说，一件冒险者使用的装备、药剂、或者是特殊道具，如果是用交易的形式进行转让的话，那么该件物品在确认转让后，其所属权就会立刻发生变更。

　　不过如果是象这次的神匣一类任务中由众多冒险者一起抢夺的无主物品，则要有人取得后，在手里停留60秒的时间后，这件物品的所有权才会被轮回系统认定归持有者所有。这个其实算是轮回世界中的一个通用规则，而并非这神匣独有的，只是郑晓白没有经历过这样的事情，自然是毫无所知了。

　　至于无主物品的归属认定，其实也是很有必要的。因为一旦该物品被认定了所有人，那么你就算将这东西随手丢了，别的冒险者捡去也没用，比如说郑晓白的星痕剑，若非他主动转让，那么就算被别的冒险者夺去，也只能当普通的刀剑使用，不会再有武器的附带伤害值，也没有力量的增辐，更不可能有反哺的特殊属性。

　　60秒的时间并不算很长，但是要在手里抱着这么一个重达七八十斤的大石匣子，并且在敌人的攻击中坚持60秒的时间，却无疑是相当艰难的。

　　好在那两个冒险者也不甘心将这石匣击碎，所以每次攻击都是轻手轻脚的，一见郑晓白抡起大石匣子迎着他们的兵器砸来，他们就只能手忙脚乱的抽身躲开，只是片刻之间两人就纷纷因为中途撤招而被力量反噬了好几次，反到是郑晓白……除了出了一脑门的汗外，到是毫发无伤。

　　“不行……认定程序估计快要结束了，我们再手软的话，就真的让这小子得逞了！”

　　那两个冒险者显然对取得无主物品的相应规则都有所了解，眼见着大半分钟的时间就这么耗了过去，那使斧子的冒险者不禁恼火的道：“实在不行就干脆砸烂了……大家谁也别想得到！”

　　那冒险者说罢不故同伴的劝阻，就立刻抡起斧子，狂叫着再次冲向郑晓白，看样子这一次他是不准备再留手了……



　　第0205章 武穆遗书是菜谱？

　　看到那使斧的冒险者露出一副一往无前的架式来，郑晓白暗自叹息了一声，他知道自己想靠这种无赖的招数撑足一分钟，恐怕是根本没有可能的！

　　哪怕这一次那冒险者可能还是在虚张声势，但是郑晓白却不敢再赌下去了，这个石匣对他未来的发展太过重要了，他绝对不能容许有任何的闪失，为了这个石匣，哪怕付出一些代价……他也在所不惜！

　　于是就在那冒险者的斧子即将劈来的时候，郑晓白不但没有再用石匣去当挡箭牌，反而将原本高举的石匣向下一移，搁置在了小腹的位置上，随后望着面前的两个冒险者，冷冷的说了句“你们全都死去吧！”随后便毅然按动了含沙射影的控制开关。

　　含沙射影的威力无疑是很大的，但却不等于无敌，其实若用这种暗器来对付C级以上的冒险者，失败的几率还是很大的。毕竟C级以上冒险者无论是轻功，还是反应速度都是极快的，而含沙射影的威力却只能作用在五丈之内，除非对方是在完全没有戒备的状态下，否则在战斗中，对方只要一发现郑晓白胸口处喷出的无数根牛毛针，立刻飞身急退之下，瞬间闪出五丈的距离也并不是什么难事。

　　上次郑晓白在光明顶上使用含沙射影偷袭几个围攻他的冒险者时，其中的一个C级冒险者就未能被一击杀死。而那一次，郑晓白还是在对方基本上没有什么防备的情况下出的手。

　　但是现在这里的地形却是最适合用含沙射影来攻击了，郑晓白甚至根本无需偷袭，因为这山洞里总共的长和宽也不足五丈远，而且也没有任何可以藏身的地方，偏偏唯一的出口那边还有两位当世最强的高手堵着门……所以，郑晓白的含沙射影一旦发射之后，那两个冒险者简直是上天无路，入地无门，只能眼睁睁的让自己变成一个被刺满了毒针的刺猬，然后就在恐惧和悔恨的哀号中化作了两颗明晶光闪闪的蓝色幸运宝石。

　　郑晓白舒了一口气，连忙先将地下的两颗幸运宝石收了起来，然后有些心疼的拍了拍胸口藏着的含沙射影……现在这里面的牛毛针已经彻底发射干净了，等回头得尽快找工匠打造几套才行。

　　“郑兄弟……你没死吧？”

　　那两个冒险者被杀死后，手里的火折子也掉到地上熄灭了，洞口的老顽童听得洞内响声骤歇，不由担心的问了一声。

　　不过还没等里面的郑晓白回答，就见黄蓉一副鼻青脸肿的样子从外面冲了进来。刚才她听到老顽童大叫自己的男人死了，她一时也不知老顽童是不是在胡闹开玩笑，急急忙忙赶过来的时候，却被一男一女，两个武功怪异的人缠住，直到现在才好不容易摆脱了那两人。

　　“老顽童，靖哥哥呢？靖哥哥在哪里？”黄蓉一头冲进水帘后，同样视线受阻，只能影影绰绰的看到老顽童那上窜下跳的身影，立刻急忙问道。

　　“你靖哥哥就在你脚边上呢……他已经被老毒物给打死了……”老顽童一想到自己好不容易骗了一个傻小子和自己结拜做兄弟，却被欧阳锋给一掌打死，顿时火冒三丈，一记空明拳狠狠的砸向欧阳锋的脑袋，恶狠狠的说：“替郭兄弟报仇的事我老顽童包了，到是蓉儿你……年纪轻轻的就守了寡，实在是说不过去……我看那姓郑的小子也还算不错，不如你就和郑小子结为夫妻，白头到老算了……哎哟，老毒物你这招厉害……”

　　黄蓉闻言立刻低头一看，果见郭靖全身是血的倒在地上，不禁吓得魂飞魄散，至于老顽童后面的胡言乱语她根本充耳不闻，忙哭叫着伏下身去，在郭靖的身上摸了摸，发现郭靖的身上还有些热气，胸口似乎也仍有微弱的起伏，不禁微微放心了一些，随即就想到医术如神的郑晓白，忙叫道：“郑大哥……郑大哥你在哪里？快来救救我靖哥哥……靖哥哥他还没死啊！”

　　“我在这里……不过被老毒物堵住了……我出不去呀！”郑晓白的声音随即在洞口内响了起来。

　　黄蓉闻声连忙焦急的叫道：“老顽童快把老毒物打跑，好让郑大哥出来救靖哥哥呀！”

　　老顽童惊奇的说：“你确定要让你的新老公来救你的旧老公？哎哟……不对，郭兄弟不但是你的旧老公，而且还是老顽童的结义兄弟，无论如何都是要救的！老毒物，你快点儿闪开……看我这招空明拳加摧心掌……哎呀不好……这摧心掌是九阴真经里的功夫，我弄错了……老毒物，我们重新打过！这次我保证不会再用九阴真经里的功夫……”

　　老顽童刚刚心急要救郭靖，一时情急之下，不知不觉的就使出了九阴真经里的武功，原本还只是略占上风的他顿时大展神威，一掌打得老毒物险些跌落水潭之中。

　　这摧心掌乃是用阴柔的力道隔着皮肤、肌肉，而伤其内脏，专破各种护体神功，哪怕早练过金钟罩、铁布衫一类横练功夫的人，被老顽童打上一掌，怕是也得立刻心肺俱裂而死。欧阳锋武功精湛，到是不至于被老顽童一巴掌拍死，却也因此受伤不轻，当下脸色一白，恨恨的瞪了老顽童一眼，然后二话不说，转身就跳出了水帘……

　　这老毒物也算是一个拿得起放得下之人，知道老顽童的武功本就强过自己少许，现在又受了重伤，再打下去恐怕还有性命之忧。他之所以要跟着完颜洪烈走这一趟，不过是想到武穆遗书中可能除了兵法外，还有岳飞武功修练的秘藉。但里面究竟有没有涉及到武功的东西，还不能确定，欧阳锋自然不会为了这么一个可能性，就把自己的老命拼上，于是在发觉情况不妙的时候，立刻抽身而退……

　　老毒物这一退，洞口处还在观望的完颜洪烈和杨康见势不妙，也慌忙向外撤去，而这时候郑晓白也紧跟着从山洞里钻了出来。老顽童本待要去追杀欧阳锋，见到郑晓白手里捧着个大石匣子出来，却是心中好奇之极，不禁停下来问道：“郑兄弟，你手里拿的什么东西？”

　　郑晓白随口答道：“不知道……不过刚才听那些人叫嚷着……好象这里装的是什么武穆遗书。”

　　“武穆遗书？”老顽童好奇的抽了抽鼻子，用力的嗅了嗅，说：“奇怪……我怎么闻着这石盒子上有股葱花味，唔……还好象还有股子酱牛肉的味道！难道这个什么武穆遗书是本菜谱吗？”

　　郑晓白闻言差点儿一个跟头栽倒在地……这老顽童的狗鼻子也太灵了吧！这他都能闻得出来？

　　现在郑晓白手里的石匣当然已经不是那个曾经装过武穆遗书的神匣了，他在山洞里好不容易熬到了60秒的时间，完成了无主道具的认定程序，就立刻将真正的神匣收了起来，转而将那个从御厨房里顺出来的石雕食盒捧在手里，准备来个鱼目混珠，却不想一下子就被老顽童给识破了！

　　本来就算老顽童识破的话也没什么，可是也不用这么大声的嚷嚷出来吧？这要是让那些冒险者听到了，他还怎么玩呀！

　　郑晓白不敢让老顽童再说下去，连忙转移话题说：“别罗嗦了，我看看郭靖怎么样了？”

　　原剧情中黄蓉在发现郭靖重伤垂死，立刻背起郭靖就跑去牛家村去跟郭靖双修疗伤去了，不过现在由于有郑晓白的参予，而且郑晓白神医的名头已经被坐实，所以黄蓉这次也没急着去自力更生，反而把希望都寄托在了郑晓白的身上，见郑晓白出来就立刻焦急的拉着郑晓白的衣袖说：“郑大哥……快……救救靖哥哥……你一定要救救他啊！”

　　郑晓白点了点头，他知道若真的由自己将郭靖给医好了，只怕会严重的改变原剧情，不过以他现在的治疗术水平，想治好这么严重的伤，还真是没有太大可能，他正好也能借着这个机会，再刷刷这几个剧情人物的友好度。当下便装模作样的先摸了摸郭靖的腕脉，然后低声说：“我可以先保住郭兄弟的命，不过他的伤势很重，只怕一时半会儿的医不好……回头你们还要想办法自行疗伤才行！”

　　郑晓白说着就将一只手贴在郭靖的背心上，治疗术发动起来，瞬间消耗了自己120点的体力值，为郭靖恢复了36点的生命值。

　　36点生命值，对于郭靖这个打不死的小强而言，肯定只是杯水车薪而已，不过多出这些生命值，却也足以让原本重伤昏迷的郭靖苏醒过来了。

　　“啊……蓉儿，我……我没死吗？”

　　郭靖果然不愧是傻小子本色，一醒过来就先说了一句傻话！

　　不过听到他这句傻话，却是让黄蓉喜形于色，连连点头说：“靖哥哥，你没事了……是郑大哥他救了你！”

　　与此同时，郑晓白也接收到了轮回系统的提示，他又收获到了郭靖的个人友好度30点，黄蓉50点，周伯通20点……



　　第0206章 致命弱点

　　听到系统提示的新增友好度，郑晓白一愕之下，心中不禁大骂系统抠门儿，怎么说自己也是救人一命吧？怎么才给了这么点友好度？嗯……虽说其实就算没有自己的救治，郭靖也肯定死不了，不过这些剧情人物应该不知道这点啊，咋就不肯多付出一点儿友好度呢？尤其是郭靖这傻小子，自己明明救了他，可是他付出的友好度居然还没黄蓉多，简直是忘恩负义呀！

　　由此郑晓白也再次感叹刘炎说的没错……在代表正义的主角身边混，还真是吃力不讨好啊！

　　“武穆遗书……武穆遗书有没有……有没有被完颜洪烈抢走？”郭靖在发觉自己的确没死后，念念不忘的就是他拼死保护的“武穆遗书”了。

　　“没有……”郑晓白闻言连忙拍了拍自己怀里抱着的石雕食盒，说：“在这里呢，刚才被我抢过来了。”

　　“唔……那就好……那就好！”郭靖一听这话顿时如释重负的点了点头，感激地望着郑晓白，说：“多谢郑大哥！”

　　与此同时，郑晓白也再次得到了系统的提示，他与郭靖之间的个人友好度再次增加了50点。

　　郑晓白不禁一阵无语啊……郭靖这傻小子还真是够伟大的，自己救他一命，在他看起来都没有自己帮忙阻挡完颜洪烈抢夺武穆遗书的恩情大！呃……等下这傻小子若是发现这盒子里根本没有什么武穆遗书，不会再把友好度降下去吧？

　　“嗖嗖嗖……”就在几人说话的功夫，只见数条人影穿过前边的瀑布水帘猛地冲入进来，其中一人落地后立刻晃着了一个火折子，随后几人的目光就落在了郑晓白怀中的石匣之上。

　　“把宝匣交出来，饶你不死！”其中一个留着络腮胡子的家伙立刻瞪起眼睛怒吼了一声，同时将背上背着的一把青铜锏取了下来，以锏尖斜指着郑晓白，表现出一副不留下宝贝，就砸烂你的架式。

　　郑晓白估计这些停留在临安城中的冒险者也该来了，因此见到这几个嚣张的家伙，也并没有丝毫意外，回身冲着黄蓉摆了摆手，说：“黄姑娘，郭兄弟性命已经无碍，不过暂时还不能与人动武，黄姑娘家学渊源，想必自有高明的疗伤秘法，不如黄姑娘先带郭兄弟寻个僻静的地方抓紧疗伤吧……这里的事情就不需你们操心了。”

　　黄蓉的心里面郭靖永远是在第一位的，听到郑晓白这么说，立刻点点头，扶起郭靖，然后又对老顽童交待了一声，说：“老顽童，郑大哥的安全就交给你了……还有师父那边，你别光顾着自己胡闹，千万别把师父给弄丢了！”说罢便扶着郭靖匆匆自假山的侧面溜了出去。

　　那些冒险者认出是郭靖和黄蓉这两个男女主角，自然也没有人会去难为他们，在任何一个轮回世界里面，男女主角都是带刺的老虎，哪怕他们现在的武功还不是很高，却也没有人会脑残到要去挑战他们的主角光环。

　　那手持青铜锏的络腮胡子原本一副不可一世的嚣张样子，但是在听到黄蓉临走时对着那戴鬼脸的老头儿叫了一声“老顽童”后，他顿时就有些傻眼了，身为一名冒险者，不可能不知道，其实在是这个射雕英雄的世界里，顶着五绝光环的几个老家伙都不是最厉害的，本世界的第一高手还是非老顽童莫属。而现在郑晓白明显是和老顽童混在一起的，他们若是对郑晓白动手，万一惹得老顽童动起手来……就凭他们几个，只怕根本就是来送菜而已！

　　只是眼看着那让人心动的黄金支线任务“奖励”就在面前，若让他们就这样退缩的话，也着实有些不太甘心，几人对望了一眼，其中一个身材瘦小的冒险者忽地脸上现出一丝坏笑，向着另外几人比划了一个奇异的手势，随后飞快的冲出瀑布而去。

　　见到这几人的反应，郑晓白的心中顿时升起一丝不好的预感，当下连忙靠近了老顽童，低声说：“老顽童，我们走吧……尽快离开这个是非之地。”

　　“怕什么！”老顽童不以为意的挥动了一下自己的拳头，大咧咧地说：“有老顽童在这里，连老毒物都被我打跑了，这几个人又敢把你如何？”

　　郑晓白可不会认为老顽童真能无敌的挡住上百名冒险者，所以他还是要尽快让这些冒险者断了念想才行……

　　于是他皱着眉头低声说：“我们出来了这么半天，万一洪老前辈出了什么事怎么办？你怎么向黄姑娘交待？”

　　“哎呀……对了，老叫化……”

　　周伯通这才想起洪七公武功未复，一个人留在御厨房那边确实十分危险，连忙说：“那行……我们快回去吧……”

　　说着瞪了那几个冒险者一眼，晃动着戴着鬼脸的脑袋，吼道：“我是十殿阎罗王，你们谁想去阴曹地府报道的，就跟我来吧！”

　　那几个冒险者见状吓了一跳，纷纷后退了几步，连说不敢……当然他们并不是怕了什么十殿阎罗王，而是怕了老顽童这个天下第一高手。

　　周伯通只当那几人真是被他的鬼脸给吓到了，不禁得意得哈哈一阵狂笑，身形一纵，就和郑晓白一起窜出了瀑布水帘。

　　一出了水帘，跨过水潭，就见这皇宫内已经彻底乱了套，无数大内侍卫们正在从四面八方涌来，而先前完颜洪烈等一行人正在撤离，但却多了很多服饰各异的高手，正在冲入皇宫，和那些侍卫们发生混战。不过当这些人看到怀里抱着一个大石匣子的郑晓白出现后，却纷纷用最快的速度打退身边的侍卫，一起围了过来。

　　看到这里突然来了这么多高手，老顽童也有些惊讶，不过他却根本不知畏惧为何物，反而更加精神抖擞，哈哈大笑着说：“好哇……这下可以打个过瘾了！”

　　老顽童说着立刻展开双手互搏的本事，双手各用一路拳法，掌影舞动之间，便将冲在最前面的几个人打得倒飞了出去。

　　郑晓白见状亦不禁暗自咂舌，心说不愧是当世第一高手，刚才那几人看起来估计最弱的也是DDD级的高手，但是在老顽童的面前简直就好象纸扎泥塑的人一样，完全不堪一击。

　　不过郑晓白也不能指望老顽童能一直在身边保护自己，而这个石匣就如同是涂着蜂蜜的面包，只要在自己手上一天，就肯定会吸引无数冒险者前来争夺的，所以他还是必须先当着很多冒险者的面前把他打碎了才行，而现在就是最好的机会。

　　于是郑晓白便故意装作惊慌失措的样子，如没头苍蝇似的乱窜，很快就和老顽童离开了一段距离……果然，那些冒险者一见老顽童武功深不可测，顿时没几个人敢再去招惹他，而纷纷的向郑晓白这边围了过来。

　　“把宝匣留下！”几个冒险者同时出手，纷纷向郑晓白手里的石匣抓去，虽然他们也知道这石匣若是已经进行完所有权的订定程序后，他们就算抢到手也没有任何用处，但至少可以先把这宝贝抢来，然后再制服郑晓白，让郑晓白被迫进行交易就行了！

　　郑晓白心头一阵冷笑，对于伸手来抢的几人，他自然是尽可能躲闪开来，不过对于用兵器向他砸来的，他则直接抢起石匣去遮挡……他就不信了，这么多人一起出手，就没人会失手打碎这个石匣？

　　至于石匣被打碎后，虽然也可能会引起一些冒险者的愤怒，但只要有老顽童这个保护伞在，他也完全可以全身而退。而等到此事过去后，没有了利益的吸引，相信也没有哪个冒险者会继续为了这个已经“不存在”的宝匣，再没完没了的和他纠缠了。

　　然而还没等郑晓白的计划得以实施时，就见人群中突然跳出来一个家伙，正是之前离开的那个瘦子，冲到老顽童的面前，手里扬起一条软绵绵的毒蛇，嘿嘿冷笑道：“老顽童，你看这是什么？”

　　“啊……蛇呀！”

　　老顽童生平最怕的就是蛇，一眼望见那全身五色斑斓的毒蛇，立刻吓得魂飞魄散，满头白发差点儿都根根倒竖起来，随后猛地向后一跃，劈手将两个拦在路上的冒险者打得口吐鲜血，紧接着纵上房顶，一眨眼的功夫就逃得无影无踪了……

　　你妹的……原来是这么回事！

　　郑晓白这才想起，哪怕老顽童真的是当世第一高手，却也还有一个致命的弱点……那就是怕蛇！而那个瘦小的冒险者就利用这点，居然轻轻松松的就把当世第一高手给吓跑了！

　　先前那使青铜锏的络腮胡子紧跟着跳出来，大声的说道：“老顽童是被我们暴龙小队给吓走的……这宝匣也被我们暴龙队预定了，希望各位给个面子，不要再和我们抢了！”

　　“嘿嘿……你说要就要了？”

　　“暴龙队？很了不起吗？”

　　那暴龙队在冒险者中似乎有些名气，不过可惜在巨大的利益面前，却没有多少人会在乎这个，在众人的一片冷笑声中，所有人都将目光投向了郑晓白，就仿佛郑晓白是一个脱得光光的大美女似的。



　　第0207章 召唤阳顶天

　　老顽童居然被人用一条蛇给吓得逃之夭夭，只剩下郑晓白独自面对数十名冒险者贪婪的目光，全身顿时起了一层的鸡皮疙瘩，相信只要下一秒钟，几十名冒险者一起扑上来，只怕他立刻就将要死无葬身之地了……

　　于是郑晓白当机立断，猛地将手里抱着的那个大石匣向人最多的地方一抛，同时高声大叫：“你们不是想要这东西吗？谁有本事谁抢去好了！”

　　那边的十几个冒险者见到石匣向自己抛来，立刻下意识的纷纷跳起来向那石匣抓去，而距离稍远的则抡起手中的兵器，想要将石匣挑飞。

　　众人争夺之下，却不成想那石匣猛然“蓬”的一声，碎裂开来，无数细碎的石块，噼哩啪啦的掉了满地。

　　这一下所有人全都傻眼了，再珍贵的宝匣，变成了一堆石头碎片，那也是一分不值了！这岂不是说他们费了半天力气，结果谁都无法得到这件宝贝了？

　　只是刚才出手抢夺石匣的人太多，谁也搞不清楚刚才到底是谁砸碎的石匣，当下那十几个冒险者就忍不住互相埋怨了起来……

　　“擦……你小子傻呀！这种宝贝你居然用棍子去砸！”

　　“你丫的白痴呀？我刚才看到你用排云掌去接宝匣……这宝匣可是石头做的，能经得住你的排云掌啊？”

　　“谁……刚才是谁用斧子来砸这石匣的？你给我站出来……”

　　“放屁！老子的斧子连根毛都没碰到呢，这宝匣就炸开了，怎么能怪到老子的头上！”

　　十几人乱嚷嚷的吵作了一团，却没有人发现，其实那石匣在丢出的时候，就已经被郑晓白用暗劲的手法将石匣震裂了，只不过当时的石匣是裂而未碎，一旦碰到有稍重一点的力量作用在上面，那自然就是一个四分五裂的下场。

　　若刚才只有一两个人伸手去接那石匣的话，自然会知道石匣不是他们给弄碎的，但是在十几个人同时出手，甚至还有人用兵器去接的情况下，自然没人分得清这石匣是怎么碎的了。

　　郑晓白见那些人互相争吵不休，不禁暗自好笑，与此同时脚底抹油，立刻趁乱悄悄的离开了这是非之地。虽然有不少冒险者都看到了郑晓白开溜，不过……这些人也全都是冲着宝匣来的，现在既然“宝匣”都已经变成了垃圾，那些人也懒得再对郑晓白强加阻拦了。

　　不过可惜……郑晓白才刚刚走出没多远，就顿时见到几个熟悉的身影挡在了前面，为首一人赫然正是西毒欧阳锋！此外完颜洪烈、杨康、彭连虎、灵智上人等一干狗腿子，一个不少的全在这里，另外……那个和郑晓白一起在极限生存任务中幸存下来的美貌少妇姚美芸也和两个冒险者一起，将郑晓白团团围在了中间。

　　见鬼，这些家伙不是走了吗？怎么居然还在这里！哎哟……他们该不会认为那石匣里面真的有什么《武穆遗书》吧？这下可真是跳进黄河也洗不清了……

　　虽然冒险者都知道真正的武穆遗书其实是藏在铁掌山之上，那瀑布后的山洞里有的只是一个空空的石匣，不过这些剧情人物却不知道这点啊！因此哪怕他们亲眼看到郑晓白将石匣丢了出去，而碎裂的石匣里面什么都没有，他们也只会认为里面的武穆遗书已经被郑晓白提前拿了出来。

　　刚才有老顽童给郑晓白撑腰，哪怕是欧阳锋也只能暂逼锋芒，可是现在老顽童却被吓跑了……欧阳锋和完颜洪烈等人又岂能眼睁睁的看着郑晓白把“武穆遗书”给拿走啊？

　　尽管姚美芸和那两个冒险者肯定知道真相，但他们是绝对不可能好心的替郑晓白解释什么的，所以……看来眼下郑晓白若是拿不出武穆遗书来，只怕这些人是绝对不会放他活着离开了！

　　果然，欧阳锋踏上两步，望着郑晓白冷冷的说：“小子……我知道你有些鬼门道，不过你那点小伎俩在老夫的面前还不够看！武穆遗书老夫势在必得，如果你识相的话，就立刻交出来，这样老夫看在老顽童和洪老帮主的面子上，或者还可以对你网开一面，否则的话……就休怪老夫出手无情了！”

　　你妹的……这下玩大了！

　　郑晓白不由得一阵苦笑，他可没有自大到以为凭自己这两下子，真的能和五绝之一的欧阳锋一较高下，如果凭着登云步接对方几招的话，或者还有可能，但那登云步消耗内功太过恐怖，肯定是没有持久作战能力的，若是欧阳锋豁上老脸和他纠缠不休，那恐怕用不了几招，他终究还是要败亡于此的！

　　更何况这里可不是只有欧阳锋一个人，周围这么多高手把他围在中间，他的登云步也根本施展不开，否则若是被欧阳锋一记拳风打得一直飘退到其中一人的面前……岂不是等于腹背受敌了？

　　于是郑晓白眼珠一转，只得用出激将法，说：“欧阳前辈，你可是前辈高人，总不能以大欺小亲自对我出手吧？再说了……那山洞里面其实除了一个空空的石匣外，根本没有什么武穆遗书，就算欧阳前辈打死我，我也拿不出武穆遗书来！我看不如这样……欧阳前辈你指定一个人来和在下过上几招，如果我输了的话，那我可以负责帮你找到武穆遗书，但如果我侥幸赢了……”

　　“没有什么如果！”欧阳锋却根本不受郑晓白的激将法，不等郑晓白说完就出言打断说：“今天老夫不是带人来和你比武，而是来拿武穆遗书的，我只有一句话……交出武穆遗书，我可以留你一条小命，否则就是……死！”

　　郑晓白发现自己想用言语逼得欧阳锋自顾身份，那是根本不可能的，其实在五绝之中，完全不顾忌什么宗师风范的也就这老毒物一个了，换成其他任何人，恐怕也做不出这种事情来。不过老毒物之前既然能够不顾身份的用蛤蟆功伤了郭靖，现在又岂会在乎郑晓白的什么激将法？

　　无奈之下，郑晓白也只好退而求其次，指了指周围那些人，说：“那么他们呢？欧阳前辈你对我动手已经算是以大欺小了，总不会再以多欺少吧？那样的话……你可真是把五绝的脸面都丢光了呀！”

　　欧阳锋冷哼了一声，说：“他们是为了防止你逃走的，老夫知道你小子的轻功很有些诡异，还真怕你打不过老夫就脚底抹油，所以……老夫可以保证，只要你不试图逃走，那么其他人也不会向你出手。”

　　郑晓白彻底无语了……看来这老毒物今天是铁了心肠，不拿到武穆遗书就誓不罢休呀！如果郑晓白手里真有什么武穆遗书的话，那就算交出来也无所谓，可问题是他没有啊！而这事儿又偏偏说不清楚，看来今天想要善了已无可能了！

　　既然这样……那就战吧！

　　断绝了其他的可能后，郑晓白索性把心一横，刹那间一股澎湃的战意昂然而起，让在场的所有人不禁微微一惊，没想到郑晓白在面对五绝高手之一的欧阳锋，竟然还真有一战的勇气！

　　郑晓白神色极为冷峻，他自然知道仅凭自己现在的力量，哪怕是倾尽所有的力量也不可能斗得过欧阳锋，不过好在他还有一个秘密的底牌没有用过，甚至他本人也很好奇，这张底牌一旦揭开后，会有什么样的效果呢？

　　右手轻轻一握，储物戒指中的一颗血红色的珠子已经无声无息的落入到了他的掌心之中……

　　“特殊道具……血怨珠，在这颗珠子内封印着一位绝顶武者阳顶天的一丝灵魂力量，凭借此珠有三次机会，可以召唤出阳顶天的灵魂投影来为你战斗。（注：每次召唤时间不能超过30分钟，若超过时间限制，将被判作是第二次的召唤。）冒险者03588号，请问你是否要立刻召唤阳顶天的灵魂投影？”

　　听到轮回系统的提示，郑晓白心中一阵肉疼，但还是立刻毫不犹豫的确认了进行召唤……

　　下一刻里，郑晓白立刻感觉到手里的血怨珠猛然化作了一股恐怖的能量，通过他的手掌心直窜入到他的体内，他身体的力量立刻如同吹气球般的速度迅速的膨胀了起来。与此同时……一股玄妙的感觉油然而生，在这一刻里，郑晓白感觉自己完全变成了另外一个人，一个顶天立地的绝世高手，一个让天下英雄仰视颤粟的魔头……

　　无数从未有过的经历仿佛电影中的快放镜头一般在他的心头一一闪过，其中包含着一个人的爱恨情仇，悲欢喜乐……最终化作无尽的怨恨！

　　“啊……”

　　郑晓白忍不住扬天发出一声凄厉的怒吼，随后才终于压下了心头那种纷乱的情绪，慢慢的将目光移向了面前的欧阳锋。

　　而后者亦是满脸难以置信的望着他，眼神中由最初的冷漠淡定，转变成了前所未有的凝重……

　　虽然欧阳锋不明白郑晓白怎么会在一瞬间发生如此强烈的变化，怎么会如此的判若两人，但是他知道……至少眼前的郑晓白，绝对是一个值得他全力一战的绝世高手……



　　第0208章 傲视苍穹大九天

　　这叫神马召唤灵魂投影呀？分明就是灵魂附体嘛！

　　感觉到自己的身体挤进来一个陌生的灵魂，而且他的手脚四肢都不再受到自己主观意识的支配，郑晓白有一种莫名的恐慌感，虽然身体力量一下子强大了不知多少倍，但是这种失去掌控的感觉绝对不会让人感觉美妙。

　　他还真有点害怕这个阳顶天的灵魂在自己的身体里住得太舒服了，哪怕过了时间限制也不肯走，那……会不会搞出一个被夺舍的戏码来呢？

　　还好阳顶天的灵魂虽然代替郑晓白支配了他的身体，但似乎并没有忘记自己的使命，在取得了身体的支配权后，并没有借势把郑晓白这个“弱小”的灵魂给灭杀了，而是第一时间，将充满战意的目光望向了面前的欧阳锋。

　　“好小子，看来之前我还真的小看你了！”

　　欧阳锋感觉到郑晓白体内爆发出的强大力量，亦不禁耸然动容，望着郑晓白那霸道嚣张、同时又充满怨恨的眼神，他竟然有一种当年在华山之巅，面对五绝之首王重阳时的感觉。

　　这种感觉让欧阳锋自己都能以置信，甚至感到很荒唐，但他还是宁愿相信自己的感觉，不敢有丝毫的懈怠，全身功力缓缓提升起来，准备全力以赴的来面对这个看起来不过仅有二十出头的年轻人。

　　但是可能是感觉到郑晓白对他产生了真正的威胁，欧阳锋竟然破天荒的用商量的口吻对郑晓白说：“我们之间也未必非要针锋相对吧？其实老夫不过是想看看一代名帅岳飞留下的遗物中是否有关于武功方面的记述，并且是否可有借鉴之处而已，想必小兄弟你也是这个意思吧……不如你将那武穆遗书取出来，大家找个僻静的地方一起研究一下。老夫怎么说也算是一代武学宗师，能和老夫一起研究岳元帅的武功心得，总比你一个人闭门造车要强吧……”

　　欧阳锋之所以这么说，当然不是真的要向郑晓白示弱，更没有打算要和郑晓白共享武穆遗书，他只是感觉到郑晓白此刻的战意锐利无比，甚至已对他造成了不小的压力。他这才故意说出这番似乎有讲和意图的话来，只要郑晓白闻言后有哪怕一丝的迟疑，那么那冲天的战意也必然会受到影响，立刻瓦解于无形。

　　老毒物一生行事只求利益，但求能达到目的，哪怕是对一个小辈，他也不惜用出一些不怎么光彩的手段来扩大自己的优势。

　　不过可惜郑晓白（阳顶天）却没有丝毫要和欧阳锋谈和的意图，当老毒物讲完那番话后，他身上那惊天的气势和战意便已经积蓄到了顶点，猛地再次发出一声惊天动地的巨吼，随后双脚一踏地面，地面铺路的石板寸寸碎裂的同时，他已经宛若一发出膛的炮弹般飞快的冲到了欧阳锋的面前，劈手就是一掌击下。

　　欧阳锋虽然早就在戒备，却仍然没想到郑晓白居然说打就打，没有半句废话，而且这出手的速度又是如此快捷，与郑晓白往日里飘忽诡异的身法有着完全不同的风格。

　　欧阳锋不敢大意，连忙提起七层的功力，抬手一封……只听“轰”的一声闷响，两人手掌击打在一起的刹那，宛若平地炸起一声惊雷似的，劲气四溢之下，左右观战的几人纷纷下意识的后退了几步，脸上无不骇然色变。

　　尤其当他们看到对掌的结果郑晓白的身体只是微微晃动了几下，而欧阳锋却连续倒退了三步时，他们的脸色就更加变得精彩绝伦了！

　　所有剧情人物无不心中惊疑，不知道这个能将五绝之一的欧阳锋压在下风的年轻高手到底是何方神圣？如此年纪轻轻的就有如此成就，那等再过几年，这江湖之中还不得变成他一个人的天下啊！

　　而姚美芸等几个冒险者也是心中惊粟，这欧阳锋可是射雕英雄传世界里的第一大BOSS，能够挑战第一BOSS的人，只怕最少也得是AA级以上的实力吧？可是……据说A级以上的冒险者不是都不会和低级冒险者出现在同一个轮回世界中的吗？

　　姚美芸当日见到郑晓白破开冰球的刹那瞬杀了十五名冒险者时，就曾怀疑郑晓白是A级以上的冒险者，不过后来越琢磨越觉得没有可能，若非如此她也不会在遇到了两名熟识的冒险者后，就和郑晓白分开了。而此刻再次见到郑晓白大展神威，居然连欧阳锋都被他打得连连后退时，姚美芸顿时感觉自己真是有眼无珠，居然和一个至少A级以上的高手失之交臂……这，简直就是不可原谅啊！

　　欧阳锋一招失利，却并未如何惊慌，反而微微松了一口气。刚才虽然是他退出了三步，表面上看来似乎处于下风，但是要知道刚才是郑晓白主动出击，并且挟着快速前冲的劲力，可以说是占尽了便宜，却只是将欧阳锋逼退三步，因此严格的说来，两人的这一掌应该只能算作是势均力敌。

　　而且欧阳锋刚才只使出了七成的功力，更重要的是……欧阳锋之前曾经被老顽童的一记摧心掌打中，受了不轻的内伤，现在等于是以伤病之躯来和郑晓白过招，就算暂被压在下风，也说明不了什么问题。

　　不过发现郑晓白的实力果然强悍如厮，却也让欧阳锋感到一股无形的威胁，哪怕现在的郑晓白可能还不是他的对手，可是对方的年纪却小得让他害怕，想来以对方的姿质，再过个三年两载，武功天下第一的名头，就再也没有他老毒物什么份儿了！

　　这人必须除掉！

　　一刹那间老毒物已经下定了决心，准备趁着对方还没有完全成长起来的时候，彻底将其抹杀。第二次华山论剑转眼将至，他绝不会容许这样的潜在对手活到那个时候……

　　既然已经决定要斩草除根，老毒物再没有丝毫的留手，直接就用上了他最强的绝学……蛤蟆功！

　　“咕咕……”随着因为急速吐纳气息而从肚子里发出的异样响声，半蹲在地上的欧阳锋猛然间两腿用力一蹬。

　　“轰……”的一声，欧阳锋这用力一蹬不但把脚下的石板踩得稀烂，甚至还在地面上炸出一个脸盆大的凹坑来，那凶猛的气势比起刚才的郑晓白犹有过之。

　　借助腿上强劲的爆发力，欧阳锋双掌高举过顶，指尖并拢，反掌向郑晓白的胸口拍了过来，正是老毒物蛤蟆功中攻击力极强的一记绝招……蛤蟆吞天。

　　郑晓白（阳顶天）见欧阳锋来势凶猛，却是丝毫不惧，面对强敌来袭，不退反进，“吼”的怒吼了一声，单掌竖立如刀，带着一股宛若毁天灭地的气势，迎着老毒物直劈而下……

　　“喀嚓……”一声，郑晓白的掌刀与老毒物的双手在半空中撞击在一起，那气势仿佛火星撞击地球，狂暴的气流让周围的人再次大惊失色。

　　而这一次……主动攻击，并且已将功力提升到九成的欧阳锋固然没有再被郑晓白迫退一步，但让他无法相信的是……在原地硬接了他最强一招的郑晓白竟然也站在原地纹丝不动，甚至这一次郑晓白的身体连晃都没有晃动一下。

　　一股冰冷的寒意瞬间自心底升起，欧阳锋忽然发现自己竟然还是低估了这个年轻人，也许用不了三年两载，哪怕是现在的自己，只怕都未必是对方的对手了！

　　当然，欧阳锋这次的攻击仍然没有全力以赴，而且他因为刚刚受了内伤，实力也打了一些折扣，可是……谁又敢保证对方是不是真的没有丝毫保留实力呢？

　　而且更让欧阳锋惊骇的是……对方的武功明明玄奥高深之极，可为什么自己竟然从来没有听闻过？什么时候，江湖中居然多出了这么一个可怕的，同时又神秘之极的年轻高手呢？

　　“你……你这是什么武功？”欧阳锋脸色发青的问道。

　　郑晓白（阳顶天）神情豪迈的“哈哈”大笑了一声，缓缓念道：“顶天立地奇男子，傲视苍穹大九天！此功名为大九天式……鼠辈，掌下受死吧！”

　　郑晓白（阳顶天）说罢竟然没有丝毫停歇，再次举起手臂，如同挽起盘古开天的巨斧一般，挟裹着滚滚雷鸣之声，挥撒着浩瀚如海的豪气，一拳当头砸下……

　　“咕……”欧阳锋骇然色变之下，全力运起十成功力，仓促一掌迎上……随后只听“咚”的一声闷响，老毒物只觉胸口气血一阵翻涌如潮，之前被他勉强压下的内伤竟然全面被激发了出来，当下再也无法稳定住自己，一连退后了十数步，脸色一阵潮红，随即“哇”的喷出一口鲜血来……

　　“好强啊……”

　　“我的天啊……这小子……难道比五绝还厉害！”

　　“他该不会是王重阳转世吧！”

　　面对欧阳锋战败吐血的结果，所有人都难以置信的瞪大了眼睛。他们可不知道欧阳锋之前被老顽童用摧心掌打伤的事，眼见两人不过正面对了一掌，这位号称西毒的欧阳锋竟然就被打得吐血……哪怕是之前一再高估郑晓白实力的姚美芸也被吓得面无人色了！



　　第0209章 受益无穷

　　爽！简直是太爽了！

　　郑晓白虽然失去了对身体的控制权，但是却没有失去意识。无论是周围发生的事情，还是他自己身体里发生的变化，他全部都感受得一清二楚。

　　尤其是当阳顶天的灵魂控制着他的身体施展出大九天式的时候，那一掌和一拳挥出时所涌起的吞天逐日般的气势，更加让他有了一种让自己的灵魂沐浴在那种冲天豪气之中感觉……之后再眼睁睁的看到老毒物被他的拳头打得鲜血狂喷……郑晓白又如何能不兴奋呢？

　　其实在召唤出阳顶天的灵魂投影之前，郑晓白对于能否对付得了欧阳锋，是连半分把握都没有的。虽说阳顶天肯定是一个罕见的绝顶高手，但是倚天屠龙和射雕英雄毕竟是相隔百余年的两个轮回世界，再加上阳顶天在原剧情中又根本没有真正的出过场，所以郑晓白也拿不准阳顶天的真正实力有多高？

　　郑晓白在召唤出阳顶天的灵魂投影时，就抱着打不过就逃的想法，相信凭借阳顶天生前七成的实力，若是只想逃走的话，无论如何欧阳锋也是留不住他的。

　　可是郑晓白却没想到阳顶天会这么给力，哪怕这灵魂投影只能发挥出七成的实力，居然也能在三招之内就把老毒物打得吐血了！

　　当然，郑晓白是知道欧阳锋之前刚刚被老顽童打伤了，但尽管如此，至少也可以确定，这七成实力的阳顶天，至少也不会比巅峰状态的欧阳锋差了！

　　强！真的是太强大了！

　　郑晓白不禁庆幸自己在倚天屠龙世界的时候，没有因为畏惧成昆的强大就白白的错失机会，否则又哪里有此刻的威风？

　　而且还有一点相当的关键……那就是郑晓白此刻虽然不能掌控自己的身体，但是在阳顶天施展大九天式的时候，他却仍然可以一丝不漏的感觉到当时内力的运行路线，还有吐纳的频率、出手的角度……这些细节绝对是一门武学的精华所在。

　　除了张无忌那个将九阳真经和乾坤大挪移都练到了大成境界的变态外，没有谁能看一眼敌人所用的招式，然后就能完整的学过来。这是因为你用眼睛看到的都不过是一个武者外在的表现，而对方在施展这招时内在的气息和内力的运行方式却是无法用眼睛看出来的，所以临阵偷师这种事情一般来说是不科学的。

　　不过郑晓白却是把阳顶天灵魂投影所施展的这三招，从内到外全部观察了一个通透，所以……他相信只要假以时日，自己在好好反思一下，多多练习几次，或者也可将阳顶天的这手绝学重现出来！

　　这大九天式虽然从没在任何一部金庸的小说中真正展现过，但是郑晓白可以断定，这绝对是一门最顶级的武学，是一门不逊于降龙十八掌、弹指神通的旷世绝学！正常情况下，郑晓白就算能得到这门武学的秘藉，甚至就算没有十倍的学习难度，也不是短时间内能学得会的，但是现在有了阳顶天灵魂投影的亲手示范，和无微不至亲身感受，郑晓白却一定可以大大的缩短这门武功的学习时间。

　　单只是这方面收获的珍贵程度，就让郑晓白感叹当初没有白白的出生入死，去收拾成昆老贼了！只是可惜这老毒物太不禁打，才三招过去居然就鲜血狂喷了，估计这老家伙是绝计没有胆子再打下去了！而一旦失去了强敌的威胁……只怕阳顶天的灵魂投影也未必会再象刚才那么卖力了！这样一来……郑晓白想要把大九天式全部学全，恐怕是不可能的了！

　　本来郑晓白以为欧阳锋既然被打得吐了血，那么接下来肯定立刻狼狈而逃才是，但是他却真的低估了老毒物的无耻。这老货在发现自己竟然不是郑晓白的对手后，居然没有放弃，反而开始了发动群众的工作，转头向沙通天、梁子翁等人喝道：“你们还等什么？难道你们没看出来吗？这小子现在的武功比起那次海上相遇强得简直不可以道里计！这是为什么？为什么……很明显，那岳武穆留下的宝物中不止有兵书和武功心法，恐怕还有可以让人瞬间增长数十年功力的天材地宝啊！抓住他……杀了他……这些宝贝就全是我们的了！大家一起上……千万不能让他给跑了！”

　　郑晓白闻言不禁一阵目瞪口呆……真没想到啊，这老毒物还会来这么一招！真的是只有更无耻，没有最无耻啊！这老毒物分明是自己打不赢对手，而想要发动大家帮助他，可是随口扯出一个什么可以增长数十年功力的天材地宝来，那么根本不需要他求任何人，这些江湖中人非得发疯不可……

　　果然……随着老毒物这番话后，所有人看向郑晓白的目光全都变得一片赤红……事实上也的确是郑晓白前后表现的差异太大，大到每个认识郑晓白的人一眼就能看得出来。但是却没有人会想到什么灵魂投影的方面去，所以老毒物这个郑晓白服用了什么能增长几十年功力天材地宝的说法，就立刻让所有人信服起来。

　　谁又不想成为当世的第一高手啊？虽然那个什么天材地宝可能只有一份，而且已经被郑晓白给吃了。可是万一还有第二份呢？更何况……就算那天材地宝已经没有了，但若是把郑晓白的血给喝了呢？说不定比直接服用天材地宝的效果还好呢？那样的话……谁要是得到了郑晓白的血，岂不是立刻就能够天下无敌了？

　　这种想法看似荒唐，但却很自然的在一众人心头滋生而起。毕竟之前梁子翁这老货就一直惦记着要喝了郭靖的血，好补回自己药蛇之血被郭靖偷喝的损失，这帮家伙又哪有一个善良之辈？只要能够增长实力，别说是喝别人的血，就算是让他们喝自己亲娘老子的血，他们也绝对会毫不犹豫的！

　　哪怕是姚美芸等几个冒险者在听到老毒物的蛊惑后，也同样心动不已……他们当然知道之前的那山洞里没有武穆遗书，但既然一个空石匣都能成为珍贵的黄金道具，那么石匣中再有轮回系统附增的几件特殊丹药、或者是什么强大的道具，也不是没可能的呀！

　　杀……就算他再怎么强大，也不可能敌得过这么多的高手！

　　所有人在这一刻望着郑晓白，全都冒出了这样的念头，随后不约而同的大喝一声，分从四面八方直向郑晓白扑了过去。

　　就连欧阳锋亦不例外，他刚才虽然被打得鲜血狂喷，仿佛伤势很重的样子，但其实那主要还是引发了之前被老顽童的摧心掌打出的内伤，所吐的亦只是淤血，这时候缓过气来，实力立刻又恢复得和先前差不多了。

　　而且欧阳锋很清楚，沙通天等人虽是人多势众，但是这些人的实力全部加在一起，就算比起自己强些，恐怕也是有限的。即使郑晓白打不过他们，不过如果要想全身而退，估计也不是什么难事。

　　所以……欧阳锋才会不顾脸面，和这些一向被他看不起的江湖中人一起出手，去对付一个看起来只有二十多岁的江湖后辈。

　　“来得好！”

　　眼见无数高手如同饥饿的狼群一样向自己扑来，无论是实际上操控身体的阳顶天，还是只能保持清醒意识的郑晓白，都是不由得一阵兴奋。

　　要知道用血怨珠召唤阳顶天的灵魂投影，每次可是有着30分钟的时间，若是刚才三掌打跑了欧阳锋，然后就没什么事可做了，慢慢的浪费掉剩余的时间，那郑晓白非得郁闷得吐血不可！现在能和这些人痛痛快快的打一场，有没有别的收获先不管，至少郑晓白也能趁机从阳顶天灵魂投影的身上多学几招啊！

　　“砰……”的一声，郑晓白（阳顶天）抬手一挥，彭连虎就立刻如同一个充满气的皮球似的，被远远的拍飞了出去。紧接着，他双手如同弹琵琶似的一阵挥动……那紧跟着扑上来的沙通天和候通海，再加上梁子翁三人打来的拳脚便于空中骤然转向，噼哩啪啦的打向正欲上前捡便宜的欧阳锋面前……

　　大九天式固然是悍勇无比的绝世武功，不过若是在群战的时候，乾坤大挪移显然更容易发挥出意想不到的效果。

　　原来是这样……要想转换他人的气劲走向，竟然是这样来引导的！高明……果然是高明啊！

　　阳顶天这一施展起乾坤大挪移来，郑晓白顿时更加受益无穷。他原本就学过乾坤大挪移心法，虽然暂时还只是练到了第一层的中级阶段，但是整篇心法却早就已经背诵得滚瓜烂熟，对其的钻研也从来没有停止过。这时候忽然亲身感受到另外一个强大的灵魂在借用他的身体来使用更加高深的乾坤大挪移……顿时就让他之前许多半知不解的地方豁然开朗起来，对于之前完全没有理解的地方，也宛若在迷雾中亮起了一盏明灯，纵然暂时还看不清道路，但至少方向已然不会错了！

　　郑晓白知道……单只是这片刻间的感悟，对他来说，就已经可以受益无穷了！



　　第0210章 龙象般若经

　　欧阳锋很快就发现自己错了，他不该把别人牵扯进来，企图用人数的优势来压倒郑晓白。

　　如果他刚才能够狠下心来，完全不顾自己的内伤，发挥出十成功力的话，也未必就不能和对方一战，但是当他把沙通天、梁子翁这些人用利益诱。惑得参与进来后，他就开始陷入到一场无穷无尽的噩梦中来了。

　　那些原本应该是欧阳锋帮手的人，往往只要一出手，他们的拳脚、或者是兵器就会莫名其妙的中途转弯，直往他的身上招呼。

　　好在阳顶天的乾坤大挪移毕竟只是练到了第四层，而且这个灵魂投影的实力又会再打一次七分的折扣，所以他在施展乾坤大挪移的时候，还不能做到象张无忌那样的无迹可寻，而且欧阳锋同样被阳顶天被乾坤大挪移招呼过，当他发现自己拍出的手掌竟然会在中途感觉到一股诡异的牵扯力，竟然差点儿将他的攻击引到候通海的身上去时，欧阳锋顿时就明白是怎么回事了！

　　“欧阳先生小心，我这一拳多半会中途转弯……”

　　“欧阳先生注意，我的刀开始不受控制，要往你身上砍了……”

　　“哎呀……对不起啊，欧阳先生……我不是真的要踢你的屁股，我是身不由己啊……”

　　随着一声声的惊呼，混战的场面乱成一团，欧阳锋在这一瞬间仿佛成了众矢之的似的，无论是敌是友，所有的攻击全都往他的身上招呼，直把他打得狼狈不堪。

　　“滚……全给老夫滚开！”

　　当欧阳锋的老脸险些被灵智上人的大手印给印上时，他终于气得爆发了起来，一把抓住灵智上人颈后的肥肉，然后把这家伙狠狠的砸在了正飞身扑来的沙通天身上，紧接着又一巴掌将如喝醉了酒般跌跌撞撞向他撞来的梁子翁拍飞出去，回身一脚将候通海踹趴下……

　　转眼之间完颜洪烈身边的这些门客就全部被欧阳锋给打得满地乱滚，那两名冒险者却早就看出欧阳锋要发飚，于是早一步退出了战圈，这才逃脱了被自己人殴打的命运。

　　至于姚美芸……她却是明智的根本就没有参予对郑晓白的围攻，上次郑晓白炸碎冰球，一举灭杀十五名冒险者的一幕简直都快成为姚美芸的噩梦了，这次再见到郑晓白三拳击败欧阳锋……顿时让她对郑晓白的畏惧又加上了几分，因此哪怕欧阳锋刚才的话再怎么具有煽动性，她也丝毫没有动心。

　　就算真有什么天材地宝，那也得有命去享用才行，如果连命都没有了，再珍贵的东西也和路边的臭狗屎没有任何区别。

　　“呼……”

　　就在欧阳锋如同发狂般的把他好不容易鼓动过来的那些“同伙”给一个个打飞的时候，阳顶天的一记大九天式又砸到了他的面前，欧阳锋仓促之下，勉强伸手挡了一下，只听“喀嚓”一声，手臂上竟传来了清脆的骨骼断裂之声。

　　“好一个大九天式……待老夫养好伤后，必然再领教！”

　　欧阳锋知道今天不能再逞强了，否则再打下去，搞不好今天这条老命都要交待在这里！于是当机立断，丢下一句场面话后，立刻转身飞纵而去……

　　其他人也早就被打得胆寒心悸，此刻一见连欧阳锋都败逃而去，他们哪里还敢再多作停留，哪怕郑晓白身上真的带了一座金山，也没人敢再打他的主意了，当下一个个全都如同丧家之犬似的，恢溜溜的四散逃去。

　　这才没打多一会儿，咋就全跑了呢？

　　眼见着所有的敌人一哄而散，阳顶天的灵魂投影顿时一阵茫然，表现出一副无所适从的样子。

　　“哎……别让他们都跑了啊！”

　　郑晓白眼见着连那几个冒险者都逃得没了影子，而控制身体的阳顶天却不知去追杀，不禁有些急了起来，直到发现还有一个灵智上人大概是刚刚被欧阳锋给摔断了腿，这时候正一瘸一拐拼命的向皇宫的院墙处蹦去，顿时忍不住抬脚向那边追了过去。而这一抬脚时，才骤然发现……不知从何时开始，他居然又恢复对身体的控制了。

　　不过郑晓白感觉得到，阳顶天的灵魂投影并没有消失，仍然还在自己的身体里面，同时那股庞大的力量也同样没有消失，看来这阳顶天的灵魂投影是只有在战斗状态的时候才会接管郑晓白的身体，一旦停止战斗，郑晓白就随时可以控制自己的身体了。

　　手脚听使唤的感觉真是爽啊！

　　发现自己的手脚又能够随着自己的意识而动，郑晓白竟然有一种激动得想哭的感觉……在刚才，他的身体完全被阳顶天的灵魂投影接管的那一刻，感觉还真是有够糟糕的，如果不是有必要的话，郑晓白真的不想再偿试这种滋味了！不过一想到在阳顶天战斗的时候，自己可以感同身受的去体会阳顶天的武道……却又感觉值回票价了！

　　体内蕴藏着庞大的力量，郑晓白驾驭起这个身体来，感觉有着比往日更胜一筹的轻快感，只是几个跨越，就来到了灵智上人的身后，一把将其揪了过来。

　　“大师别忙走啊！”郑晓白笑咪咪地望着灵智上人，说道：“在下有几个问题还想请教一下，不知大师可否赐教啊？”

　　独自面对郑晓白，灵智上人只觉心惊胆寒，竟然完全提不起一丝反抗的勇气，他本来以为郑晓白接下来就要一巴掌拍死他了呢，却不成想郑晓白只是想问他什么事情，他顿时有种再世为人的感觉，连忙巴结地连连点头，说：“大侠请问。只要我知道的，一定知无不言！”

　　郑晓白见这大和尚挺上道的，到也没有再难为他，立刻松开手问道：“不知大师可知金轮法王吗？”

　　“金轮法王？”灵智上人茫然的摇了摇头，说：“从未听说过，不知此人为何方神圣？”

　　“居然没听说过！”

　　郑晓白微微皱了皱眉头，心中疑惑不解。别然金轮法王是在神雕侠侣中才出现的人物，不过神雕侠侣的剧情也不过是发生在十几年后而已，按说现在的金轮法王应该也就三十岁左右的年纪，估计在西域藏边一带应该也算是很厉害的人物了，不知为何灵智上人居然会不知道！

　　不过见那灵智上人不象是在说谎的样子，郑晓白到也没有纠缠于这个问题，立刻接着问道：“那么你应该知道龙象般若功吧？”

　　灵智上人闻言立刻神色一紧，脸上露出无比崇敬的样子，说：“龙象般若功我当然知道！此功载于龙象般若经上，是属于我密宗至高无上的护法神功，此神功共分十三层，每练就一层，即会暴增一倍的力量，若能修练到十层以上，甚至可具有十龙十象的巨力，实乃天下第一罕见的奇功啊！”

　　郑晓白点了点头，灵智上人说的这些他都知道，这时候询问灵智上人不过是再次证实一下而已……果然，这龙象般若功主要是增加力量的神奇功法，若是能修得这龙象般若功，那么郑晓白力量值偏低的问题，将再也不会是什么问题了！

　　“按你说的……这龙象般若功好象很牛的样子，大师也有练过吗？”

　　“我？哪里够资格呀！”

　　灵智上人苦笑了一声，说：“既然是至高无上的护法神功，当然只有密宗的护法上师才有资格修习！而且……呵呵，而且那龙象般若功虽是最鲁钝之人亦可修习，不过若是平庸之辈，终其一生，最多也仅能修练到三、四层而已，而三、四层的龙象般若功其威力尚不及普通的密宗武学，所以……哪怕我真的有机会可以学到龙象般若功，恐怕我也会主动选择放弃！”

　　灵智上人这番话到是发自肺腑，龙象般若功虽然是密宗至高无上的神功，但却并非适合所有人，一般来说……只有最蠢笨的人，和最天才的人才适合这部功法。因为蠢笨之人，练习别的武功恐怕练一辈子连入门都很难，但这龙象般若功却只要有水磨功夫慢慢的练下去，就总有练成的时候。而天姿聪颖之人，有生之年若能将龙象般若功练至七层以上，便皆可仗之纵横天下。

　　至于象灵智上人这种姿质正常之人，练这龙象般若功则等于是白白浪费时间，所以哪怕他对这部密宗至高无上的神功保持着足够的尊重，但却也有着自知之明，对此神功并无任何奢求。

　　灵智上人虽然时常自作聪明的办了不少蠢事，不过此刻却是不算太笨，听得郑晓白问这几个问题，便已经猜出来郑晓白想干什么了，于是主动问道：“郑大侠可是想要找这龙象般若功的功法来参详一下？若是这样的话怕是有些麻烦……龙象般若经虽然也有些流传在外，但外面的最多只有心法的前三层。至于经书的原本，则一直存于布达拉宫的讲经坛之上，非密宗护法上师不得翻阅！若非我密宗之人，就更加没有可能了！”



　　第0211章 追风靴

　　从灵智上人的口中打听到了龙象般若功的下落后，郑晓白微微默然了片刻。

　　既然下决心要走悟性流的路子，那么这力量值的问题也只能靠着功法来解决了，所以这个龙象般若功，郑晓白是势在必得的。至于说修练龙象般若功，必须天姿卓著的问题……这对郑晓白来说却是完全不成问题。他现的悟性值就已经达到了56点之高，相当于普通人悟性的五倍还多。这也就是说……如果普通人修练龙象般若功的第一层需要一年时间的话，郑晓白最多两个月就足够了。

　　按照这个速度的话，第二层也只需要四个月，第三层八个月……而且随着郑晓白在任务中获得更多的自由属性点，他的悟性也会越来越高，那么修练龙象般若功的速度也会随之越来越快！

　　最主要的是……有了岳武穆遗留的宝匣，郑晓白在得到龙象般若经后，就可以将这本秘藉放入到宝匣之中，使之成为任务奖励物品，如此一来……郑晓白甚至不需要再废尽心力去修练，只要能赚到足够的技能点数，就可以迅速的学会这门功法……

　　如此看来，郑晓白觉得自己过段时间有必要到西藏一行了！尽管要在布达拉宫中得到这本密宗至高无上的经书会有些难度，但不论如何，他终归是要试一下的。幸好这次轮回世界是属于自由发展的模式，应该不会有太多的主线任务束缚，对于冒险者来说，相对自由的时间也比较多。

　　“谢谢大师的配合，你走吧……”

　　郑晓白问完了想要知道的事情，也没有再难为灵智上人，尽管象灵智上人这种小龙套，就算杀了肯定也不会引起轮回系统的反噬保护，但杀了他对自己也没什么好处可言，郑晓白自然懒得浪费力气。

　　灵智上人没想到郑晓白还真的肯放过自己，微微一怔下，连忙惊喜地说：“多谢郑大侠不杀之恩，小僧保证再不会跟随金国六王爷同大侠作对了！嗯……我这就离开中原，返回师门……若他日大侠真要去布达拉宫的话，或者也可以去拉萨的灵觉寺找小僧……小僧别的忙帮不上，给大侠带个路，当个向导还是可以的！”

　　随着灵智上人这句话出口，郑晓白也得到了系统的提示，说是他和灵智上人的个人友好度增加了30点。

　　郑晓白没想到自己只是饶了这灵智上人一命，他居然就能对自己产生友好度……看来这和尚还不算太坏，最起马还知道好赖呀！

　　于是郑晓白便笑着应承了下来，毕竟他可是不懂藏语，将来若是去了拉萨，语言不通的问题就够让人头疼的了，若有这灵智上人帮忙到也不错。

　　目送灵智上人离开后，郑晓白看了一下意识空间中的召唤时间显示，他这次召唤出阳顶天的灵魂投影还只用去了十七分钟的时间，还剩下十三分钟……若是现在就终止召唤的话，这剩下的时间可就全都浪费了！

　　正当郑晓白琢磨着要如何合理的利用这剩下的十三分钟时，就见那几个以络腮胡子为首、自称为暴龙队的家伙出现在了他的面前，其中那个络腮胡子挥动了一下手中的青铜锏，面色阴沉的吼道：“小子，我还以为你已经跑了呢？很好……没想到还能在这里逮到你！哼……居然敢把我们暴龙队预定的宝匣给毁了！你必须付出至少等同于宝匣价值的装备和道具，我火龙才能饶你一命，不然的话……这里就将是你进入轮回世界的终点了！”

　　另外那个吓走老顽童的瘦子也耍弄着盘在他手上的一条毒蛇，阴森森的笑道：“是啊……小子，你就不要抱什么侥幸心理了！你以为攀上周伯通的大腿就万事无忧了吗？我骨龙也给你上一课，让你知道知道……我们冒险者只能依靠自己本身的力量，想要借助剧情人物的力量，永远只能是一个笑话！”

　　望着这几个嚣张的暴龙小队的成员，郑晓白微微一咧嘴，开心的大笑起来，说：“谢谢啊……我正愁着精力旺盛，不知道怎么消耗呢，几位就突然出现在我面前了！这还真是刚一瞌睡就有人送枕头啊……几位真的是太善解人意了！哈哈哈……”

　　“小子……你这是在找死！”那络腮胡子先是微微诧异了一下，随即一挥手中的青铜锏，眼中杀意迸现，恶狠狠的道：“我就不信……就凭你一个人还能打得过我们六个！”

　　郑晓白自然不会白白浪费阳顶天的召唤时间，闻言只是冷哼了一声，说：“我不需要你相信……反正在我眼中，你已经是一个死人了……来吧，你们一起上吧……免得浪费时间！”

　　郑晓白说着眼神猛地一变，一股如同江河澎湃般的战意汹涌释放开来，顿时让那六名暴龙小队的成员为之脸色骤变……

　　“傲视苍穹大九天……”

　　随着郑晓白口中的一声怒吼，单掌如刀，当空划过，带着一股如要撕裂开地般的恢弘气势，重重的砸在了那络腮胡子封出的青铜锏之上，顿时只听得“喀嚓”一声脆响，那金色装备的青铜锏在郑晓白的掌下就如同纸扎的一般，顿时被震裂成无数的碎片，而络腮胡子亦如同被疯狂开动的火车给迎面撞上了似的，口中鲜血狂喷的向后倒飞出去，而且人在半空时，就已经气息全断，等到落地时，整个儿人已经赫然化作了一颗深蓝色的幸运宝石……

　　“大哥……”

　　“见鬼……他怎么可能这么强！”

　　“大家一起上，替火龙大哥报仇啊！”

　　剩下的五人神情悲愤的怒吼了一声，紧接着完全如同疯了似的一涌而上，纷纷施展出自己的最强一击来，从四面八方同时向着郑晓白的身上招呼过来。

　　我去……这阳大教主也太猛了吧！还好没把剩下这几个人给吓跑了，不然的话还真是一件麻烦事呢！

　　郑晓白看得出……这暴龙小队的几个人平时感情应该不错，自己杀了他们一个人，就等于和剩下的人全部结仇了，既然如此，那自然还是要斩草除根才行了！反正原本也是这些人惹上自己的，郑晓白当然不会对他们有什么妇人之仁。

　　五名C级以上的冒险者，其实力加在一起也仍然比不上一个欧阳锋，郑晓白自然不会把他们当回事了，而且……有阳大教主在，最不惧的就是打群架，对方人越多才越热闹，打起才越发的过瘾。刚好能让郑晓白借机会领悟一下乾坤大挪移的精髓。

　　只是可惜……这五个家伙实在是太不禁打了，不过片刻的功夫，五个人就有四个在阳大教主的手下毙命，剩下一个胖子，眼见着自己的几个同伴被对方一人摧枯拉朽般的尽数灭杀，竟然吓得战意全失，扑通一下跪在郑晓白的面前，双手高举过顶，哭喊着叫道：“别杀我……别杀我……我愿意把我身上所有的装备和道具全都给你……只求你不要杀我啊！”

　　郑晓白闻言立刻接管了身体，制止了阳大教主的暴行，轻咳了一声，说：“唔……那你都有些什么东西，让我看看……能不能买下你的命？”

　　虽然说杀了这胖子也能得到一枚幸运宝石，但是幸运宝石一般只能随机抽取到这胖子身上的一件东西，若这胖子肯主动把东西都交出来，那郑晓白的收益自然就大得多了。

　　胖子一见郑晓白没有再出手，知道这是自己最后活命的机会了，他可不敢奢望能趁着郑晓白放松警惕的时候偷袭到郑晓白，所以一听这话立刻老老实实将自己身上的好东西一件件的拿了出来，说：“这是我的护心甲……防御值56点，这是我的龙骨项链，佩戴后增加徒手攻击力68点，这是我的血凝刀，自带伤害值72点，攻击时有百分之10的几率触发撕裂伤口的效果，会使流血伤害增加三倍。这是我的追风靴，穿上后增加身法值8点，拥有特殊属性……闪跃，消耗体力值150点后，可在三十米范围内完成最多三次的瞬间跳跃，本属性每天只能开启一次，若强行开启第二次，本装备将会损坏。还有……这些是我随身携带的药剂，总计有生命药剂两份，每份可补充生命值200点，体力药剂三份，每份可补充体力值120点，还有3级的小回气丹十颗，3级小补气丹20颗……”

　　郑晓白一开始见这胖子这么怕死，还在担心他的身上只怕没什么好东西，却没想到……这胖子的家底虽不算有多丰厚，却也着实不算穷啊！至少在药剂的储备上，就连郑晓白这个拥有融合天赋的人也比不上他的丰厚。

　　尤其是那个追风靴，绝对是难得一见的好东西呀！闪跃的特殊属性，在关键时刻绝对可以救上自己一命……不过郑晓白有些不解的是，这胖子既然有个可以用来逃命的装备，却为什么不去利用，反而要向自己跪地求饶啊？



　　第0212章 严重透支

　　郑晓白一问之下才知道，原来那胖子今天已经使用过一次追风靴的闪跃技能，若是他豁上将追风靴报废了，而强行再用一次这种技能也不是不可以，但即使能瞬间闪跃出三十米的距离，胖子仍然没有信心能逃过郑晓白的追杀，所以宁肯献出装备以求活命，也没有冒险逃逸。

　　说到底他们之间并原本没有任何的仇恨，之所以发生冲突所为的无非就是利益二字，而郑晓白杀了他绝对得不到如此丰厚的利益，因此他相信郑晓白不会拒绝他的。而且胖子也不怕郑晓白收到东西后，会再翻脸杀了他，因为这些东西他虽然拿出来交到了郑晓白的手里，可是这些物品的所有权仍然是还是他的，就算郑晓白杀了他也没用，得到的只会是一堆普通的垃圾。

　　唯有两人之间正式进行物品的交易，转变这些物品的所有权后，这些东西才能变成郑晓白的，而胖子完全可以在交易的时候提出临时保护协议……也就是在交易后，双方冒险者在24小时之内不能够互相进行攻击，这样一来郑晓白肯定不能再杀他了，至于他失去了这些装备后，在以后的任务中还能否存活得下来……这却已经不是胖子现在需要考虑的问题了！

　　郑晓白当然不会拒绝胖子的买命钱……别看他刚刚还收获了五颗幸运宝石，但那五颗幸运宝石全部打开后，所能得到的东西都未必有这胖子一人献出来的值钱，这让郑晓白不禁开始考虑，以后再和冒险者之间发生冲突的时候，是不是最好能留个活口什么的。因为抓活口所能得到的利益，根本不是一颗幸运宝石所能有的。

　　不过这个念头只是在郑晓白心头转了一下，就被他给抛开了……他必须正视自己的真正实力，除非是再次召唤阳顶天的灵魂投影，否则以他的能力，要么是一击将别的冒险者秒杀，要么就是被人家给秒杀……可以说，他的每一次战斗都等于是在钢丝上跳舞，充满了侥幸和危机。在没有绝对实力的情况下，用削弱自己攻击力的办法来试图抓活口，那结果很可能会变成悲剧。

　　要知道冒险者可不是剧情人物，你哪怕是将他打得只剩下一口气了，但只要他的身上还有一瓶类似全面恢复药剂的东西，就可以在瞬间变得生龙活虎，重新恢复最巅峰的战利……所以想抓冒险者的活口，绝对是非常冒险的事情，没有强大的实力作后盾，根本想都不用想。

　　看胖子这么上道，本来郑晓白还想要把对他没什么用处的护心甲和凝血刀之类的东西给胖子留着呢，但转念一想，自己灭了人家的小队，和这胖子已经没有成为朋友的可能了，既然大家只能是敌人，那么自己现在若一时心软，给胖子留下两件装备，岂不是等于资敌的行为了！

　　于是当下郑晓白还是一狠心，毫不客气的接受了胖子的全部财产。

　　放走胖子后，看看召唤阳顶天的时间还剩下四分钟左右的样子，郑晓白原本还想趁着这最好的时间，看看能不能再灭掉几个冒险者，好充分利用这次的召唤，取得最大化的利益。

　　却不想四处溜达了一圈后，发现那些闯进宫里的冒险者早就已经四散而去，只剩下一些大内侍卫，如同没头苍蝇似的四处搜索“刺客”的形迹。

　　看看没什么便宜可捡了，郑晓白立刻掉转身形，仗着体内那股庞大的力量尚未散去的时候，展开如同鬼魅般的身法，一溜烟似的返回到御厨房。

　　原本以为老顽童被毒蛇吓跑后，应该会回到御厨房来保护老叫化呢，可谁知郑晓白回来一看，却根本不见老顽童的影子，反而是老叫化被一队正在四处搜寻“刺客”的大内侍卫给发现了，正自出手捉拿呢！

　　因为有郑晓白这几天的治疗，老叫化的伤势虽然没有痊愈，内力也无法运使，但他原本就是以练外门功夫为主的，所以只要洪七公的体力充足的话，到也不至于全无还手之力。

　　不过也幸好洪七公施展不出内力来，那些大内侍卫看出便宜来，自认凭他们这一队人马，绝对可以将洪七公擒下，所以才并未呼叫其他的侍卫过来。

　　郑晓白回来的正是时候，眼见老叫化就要被那个侍卫首领给打倒，一世英名将赴诸东流，郑晓白大喝一声，立刻利用最后一分钟召唤阳顶天的时限，一记大九天式将那侍卫首领的脑袋砸成了一个烂西瓜，随后不等那些侍卫呼救，就立刻以秋风扫落叶的狂猛霸道的速度，将另外十一名全部击杀！

　　郑晓白的这番猛劲，着实把老叫化吓了一跳，他原本对郑晓白虽有好感，但却对郑晓白的来历毫无所知，所以本能的保留着几分戒心和警惕，怀疑郑晓白主动接近他们几个，是不是有什么其他的目的。

　　不过这次见识到了郑晓白“强猛”的一面后，这方面的怀疑到是减弱了许多。凭心而论，郑晓白刚才表现出的实力，就算他洪七公全盛之时亦未必能打得过，因为郑晓白若真对他们有不利的念头，完全没有必要废这么多力气来接近他们。

　　郑晓白终于在召唤时限只剩下最后十秒钟的时候，结束了本次召唤，随后他就感觉到遍布全身的那股庞大的力量如同海水落潮一般，迅速的退涌而去，很快就从他的体内退出，重新在他的掌心中凝结成了一颗血色的珠子。

　　只是相比之前没有使用过之前，这血怨珠已经足足缩小了一大圈，看样子待到三次召唤结束之后，这颗珠子就会彻底的消失无踪了。

　　随着那股力量的消退，郑晓白就感觉自己好象刚刚跑完一次马拉松比赛似的，全身疲累得只想立刻倒下来躺在地上好好的睡上三天三夜才好。而且这种强烈的倦意根本无法阻挡，只是一瞬间，郑晓白的眼睛就自行的闭合了起来，身体软软的向地下倒去，甚至还不等身子着地，郑晓白就隐隐听到了自己鼻孔中发出的淡淡的鼾声。

　　郑晓白大吃了一惊，如今这里的老叫化根本没有多少战斗力，老顽童不知去向，郭靖和黄蓉要去密室疗伤，至少六七天之内都不可能回来，那……他要是在这皇宫里突然睡着了、尤其还是刚刚杀了十几个侍卫的情况下。这……岂不是只能擎等着被那些大内侍卫们给大卸八块呢？

　　迷糊中郑晓白狠下心用力在自己的舌尖上咬了一下，剧烈的疼痛感让他的精神微微清醒了一点，他立刻意识到自己现在的状况应该是体力值消耗过渡所致，甚至有可能体力值已经消耗到0点了，否则不至于连一秒钟都无法坚持住，就要昏睡过去……

　　看来这点应该就是使用血怨珠召唤阳顶天灵魂投影作战的后遗症了……妹的，为什么轮回系统的说明就不能说清楚一些呀！要是郑晓白早知道会是这样，绝对不会把召唤的时间卡得这么紧的，怎么也得在自己处于绝对安全的情况下，才会把召唤解除掉。

　　想到这点后，郑晓白甚至来不及去查看意识空间内的体力值数据，就连忙从如意百宝囊中掏出一瓶刚刚才缴获来的体力药剂，毫不犹豫的喝了下去……

　　将那瓶能补充120点体力值的药剂喝下后，郑晓白的精神终于清醒了过来，但好景不长，只是片刻之后，他就发现那疲备之极的感觉又再一次袭来，而且还有越发严重的趁势。

　　郑晓白骇然之下连忙查看了一下意识空间，顿时发现他的体力值就在这片刻间已经又降到了65点，而且还正在以每秒5点的速度飞快下降着。

　　我去……这还让不让人活了呀！

　　郑晓白估计这多半是自己现在的实力太过弱小，哪怕有血怨珠提供的庞大力量，但是自己的身体却仍然还能承载得起，所以在使用之后，才会出现体力严重透支的现象。

　　无奈之下，郑晓白只得又拿出了一瓶体力药剂来，不过还没等服下去时，就听到了轮回系统的提示，说是该药剂不可以在一小时内重复服用，否则将不会有任何效果。

　　一般来说，象是生命药剂和体力药剂，都是有着严格的使用限制的，同一种药剂一般都不能在短时间内重复使用，这就杜绝了那些实力一般，但是家底丰厚的家伙靠着磕药去战胜这实力强于他们的冒险者。

　　不过这种限制也不是绝对的，比如虽然同是体力药剂，但若是炼制的材料和手法完全不同的两种药剂，在短时间内就可以交替服用，只是有时候同类药剂交替服用，有可能会使药效被削弱而已，到不至于完全无效。

　　想到同类药剂，郑晓白立刻想到之前才从刘炎那里拿到的0级小回力丹，那种每颗只能恢复体力值20点、而且每天还最多只能服用三颗的垃圾药剂……

　　没办法了……现在郑晓白身上也没有别的体力药剂可以服用，只好将这垃圾货色拿出来，一连掏出三粒，全都丢进了嘴里去……



　　第0213章 双值增长

　　垃圾药剂也有垃圾药剂的好处，虽然刘炎炼制出的这种0级药剂每天只能服用三颗，但是却不限制这三颗服用的间隔时间，所以服下这三颗小回力丹后，郑晓白那原本已经快要降到的底儿的体力值就又被拉高到了七十多点。

　　只是体力值的下降仍然没有结束的意思，每秒五点的下降速度仍在继续持续着，郑晓白无奈之下，只好准备利用这最后十几秒钟，看看能不能找到一个相对隐秘的地方躲藏起来……至于老叫化洪七公嘛……郑晓白则是没有能力再去管了，哪怕郑晓白明知老叫化若因此而被大内侍卫给杀了，那他这些天就白白浪费心血刷了那么高的友好度，但事关自己的生死，他却也只能先保全自己再说了。

　　十几秒钟的时间绝对不多，郑晓白必须抓紧一切时间，才能不保证自己不在大庭广众的地方昏迷过去……

　　“咚咚……”

　　按照郑晓白的猜测，象是御厨房这种地方，必然会有储藏食物和酒水的地窖，而且这地窖的面积绝对不会太小。只是地窖的入口在哪里，郑晓白可没有时间一点一点的去察看了……只好将自己的感知力扩展到地面之上，随后用力的在地板上跺了两脚，通过地面轻微的震动，来感知地面以下的情形……

　　果然，在郑晓白的感知之下，只是一秒钟之后就立刻发现了御厨房后面居然有着两个地窖入口。郑晓白立刻飞身来到那里，先是掀开了一个地窖入口的房门，立刻感觉到一阵扑面的寒意袭来，原来这下面竟然是一处储存冰块的冰窖。

　　郑晓白不确定自己若是钻进这里去，大睡三天三夜后，会不会直接被冻成冰雕，再也无法苏醒过来了。于是便只得又打开了旁边的另外一个地窖的入口房门……

　　还好，这个地窖虽然感觉也有些凉嗖嗖的，但温度还算正常，看来应该是正常储存食物的地方。

　　就这几秒钟的功夫，郑晓白的体力值已经降到只有二十多点了，最多只需五秒钟，他的体力值就会再次降到零点，而他此时除了立刻昏睡外，已经没有任何手段能拉高自己的体力值了。

　　幸好对于身俱轻功的郑晓白来说，五秒钟的时间虽然未必能找到最理想的躲藏地点，但是应该也能在这地窖中找到一处相对隐蔽的地方了。至于洪七公……他在刚才的战斗中又伤到了两条腿，虽然伤势不算太重，但暂时恐怕没有多少行动的能力，恐怕……也只能让他留在这里自生自灭了！但愿老顽童能及时赶回来吧……

　　郑晓白暗自叹息了一声，他知道自己只要独自逃去，那么就算这次洪七公没死，他以后也无法再接近这几个剧情人物了！但他还是毫不犹豫的迈步跨进了地窖，并且准备顺便将地窖的门关死……而只要这门一关上，怕是郑晓白在这个轮回世界中以后就只能去走另外一条路了……

　　但是就在这时候，已经下降到16点的体力值却骤然间停止了下来，最后的数值就停留在这个数字上……

　　唔……难道是被透支的体力已经被弥补上了？

　　郑晓白试探着在原地又站了两秒钟，发现体力值果然没有再继续下降，这才终于松了一口气。

　　不管怎么说，郑晓白也在洪七公、郭靖等剧情人物的身上投资了不少，要是就此放弃的话……还真是让人感觉不值啊！

　　因此哪怕此刻郑晓白仍然觉得好象三天三夜没睡觉一样的疲倦，却已经不打算再抛弃洪七公了。当下强打着精神返身走回到了洪七公那边，一把抱起老叫化，说：“洪老前辈，我在那边找到了一间地窖，不如您先进那里躲躲吧……今天晚上皇宫里闹得太凶，怕是房梁上面也藏不住人了！”

　　洪七公人老成精，刚刚看到郑晓白独自一人跑开的时候，就隐隐的产生了一种不好的预感，只是虽然他已猜到郑晓白可能会抛下他不管，但他身为五绝的一代宗师，自然是宁死也不会出言向郑晓白求救……结果没想到郑晓白转了一圈后，居然还会再回来接他……

　　老叫化的心中顿时就充满了愧疚之情，感觉是自己冤枉了郑晓白，简直就是以小人之心度君子之腹啊！

　　再看到郑晓白那疲惫而又憔悴的神情，顿时心中一动，问道：“郑小兄弟……你刚才不会是为了老叫化而透支功力过渡了吧？”

　　郑晓白苦笑了一声，说：“是呀……不然您以为我真有那么厉害呀！呃……我那种状态只能维持很短的时间，而且激发出这种状态后，会产生什么样的后果我其实也不太清楚，因为我还是第一次激发这种状态……还好这次没有立刻就昏迷过去，还算是不错了！”

　　听到郑晓白的解释，老叫化心中的感动顿时无以复加，而愧疚之意也越发加剧。他又哪里知道，郑晓白这种所谓的特殊状态根本就不是为了救他才激发的，而只不过是在召唤状态快要结束的最后时刻，顺道救了他一次而已……他只是在心里想到：原来这小伙子居然是为了救自己才激发出这种结果未可知的特殊功法，而自己先前竟然会怀疑他会抛开自己独自逃开……如果他真的是这种人，又怎么可能为了救自己而冒这么大的风险呢？

　　地窖里的面积确实是不小，单只是这边的暖窖，就足有一个足球场那么大，里面各种食材堆积如山，各式美酒也是应有尽有。

　　象是米面、粮食一类的东西，在这里储藏的数量最大，显然是为了预防旱涝灾情的，这些粮食储备若只供应皇宫里这些人吃的话，估计十年八年的都不会吃得光。

　　这类长期储备的东西显然不会时常有人来整理，郑晓白便在一大堆粮食垛中开辟出一个小小的空间来，把老叫化放到里面，随后喘息着说：“洪老前辈……您先在这里等等……我还得把上面那些尸体给处理掉……不然让人发现这么多侍卫死在这里，怕是会对这附近重点搜查的！”

　　洪七公点了点头，说：“快去快回……另外……你最好再在房梁的上面刻上几个字，告知老顽童我们的行踪……免得他回来后找不到我们，再闹出什么事来。”

　　郑晓白应了一声，便重新返回了地面……

　　还好这皇宫里的侍卫现在都很忙，并没有人到这一片来乱逛，而这御厨房里的几个值夜的小太监也早就不知吓得躲到哪去了，郑晓白赶忙抓紧时间，将那些被击杀的侍卫，一手一个提着，先后丢入到那个冰窖最深的地方藏了起来。

　　这地方也够隐蔽的了，而且在低温之下，尸体还不会腐烂，这些尸体在这里藏上个三两月，估计都不会有人发现……

　　紧接着郑晓白又返回之前老叫化藏身的房梁之上……洪七公之前躲在这都被侍卫给发现了，郑晓白也不敢直接在这里刻字留下自己以后的藏身之处，否则万一老顽童没看到，却被别的侍卫看到，那郑晓白的小命可就堪优了！

　　刚才一口气把那十几个侍卫的尸体搬到冰窖里去，郑晓白的体力值再次缓慢下降了许多，现在他的体力值已经仅余三点，随时都可能一头昏倒过去，所以郑晓白判断自己只要一睡下去，怕是在一天一夜之内，都别想醒过来了。

　　于是郑晓白便在房梁上写道：“老顽童，老叫化一切安好，勿急……你且去胡闹玩耍吧，明夜四更，于此重聚。”

　　写罢之后，郑晓白立刻匆匆返回暖窖之中，又向洪七公交待了一下自己给老顽童留字的内容后，紧绷的神经终于松懈了下来，随后洪七公就惊讶的看到郑晓白还在站立的状态下，就两眼一闭，直接昏睡了过去……

　　洪七公老眼含泪的一把将直挺挺倒下的郑晓白接住，然后轻轻将他放在柔软的粮包上面，喃喃自语地说：“孩子……好好睡吧，老叫化就算自己这条命不要，也一定不会让任何人伤你一根毫毛！”

　　郑晓白这一觉果然足足睡了一天一夜还多，直到第二天晚上三更天左右，才终于悠悠醒来。

　　醒过来后，郑晓白立刻先检查了一下自己的身体状态。实在是那使用血怨珠的后的症状系统交待得不清不楚的，郑晓白还真怕自己会留下什么后遗症，或者是实力大幅度下降之类的。

　　好在意识空间中显示的各种属性都没有丝毫的下降，反而是体力值，经过之前的那么一番透支后，居然又暴增了几十点的最高上限，现在已经达到了540点的高体力值。此外精神值方面居然也意外的增长了4点……看来一人在处于极限状态之下，只要能保持强大的意志力，不让自己轻易倒下去，应该是有可能激发精神值的增长的！

　　当然，之前郑晓白在召唤阳顶天的过程中，感觉到了阳顶天的灵魂力量……这点对郑晓白的精神值增长或者也有促进作用，不过不管是哪一项产生的效果，郑晓白都不太想再次偿试这种滋味了！



　　第0214章 拜师洪七公

　　其实属性值的增长固然可喜，但对于郑晓白来说，那些得自于阳顶天的武学感悟却更加的难能可贵。其中那大九天式，阳顶天在战斗中一共只使用过五式，不过郑晓白真正勉强能领悟的也不过两式而已。

　　虽然阳顶天在出手之际，每一式的内力运行方式，还有出手的角度，吐劲的技巧等等都完全透明的呈现在了郑晓白的眼中，但中看到是一回事，能不能真正的体悟出其中的精髓却是另外一回事，是否能够用自己的力量将其重现出来，就更加不是那么容易的了。哪怕郑晓白高达56点的悟性，却也不敢说能将这种顶级的武学轻易的掌握。

　　好在这种以绝顶强者的灵魂，进入到别人身体之中进行的示范，其效果远比师徒间手把手毫无保留的教导更加完美，哪怕只是经历一次，这些东西也都已经如同烙印一般刻划在了郑晓白的脑海之中，只要他以后勤加琢磨，多多练习，总有完全掌握的一天。

　　“小家伙，你醒了？”

　　听到身边传来洪七公柔和的声音，郑晓白连忙睁开眼睛，翻身坐起，说：“洪老前辈，不好意思……之前实在太累了，这一睡就醒不过来，让您担心了。”

　　“呵呵……你是为了我这老叫化，才累成这样的，有什么不好意思的。”洪七公慈和的望着郑晓白，说：“小家伙，你我原本是萍水相逢，但你先是冒着得罪欧阳锋的危险当众解了我被封的穴道，又不辞劳苦的为我每日疗伤，昨天又舍生忘死的救了老叫化一命……我老叫化一生行事光明磊落，可是……唉，之前我居然会怀疑你要弃老叫化于不顾！老叫化我的心里惭愧呀……白白受了你这么多的大恩，却无能为报，老叫化心里实在是堵得慌，不知小家伙你有没有什么事情能让老叫化帮忙的！呵呵……虽然老叫化我现在就和一个废人差不多，但再怎么说也是天下第一大帮的前任帮主，小家伙你若是有什么需要劳动老叫化的地方，尽管开口，只要是不违背侠义之道的事情，哪怕你是要拆了老叫化这把老骨头，我也绝对不会皱一下眉头！”

　　随着洪七公这番话说完，郑晓白忽地接到轮回系统的提示：“冒险者03588号，洪七公感念你之前的救命之恩，对你的友好度增加50点，并且因曾对你产生怀疑而心怀愧疚，使本次友好度产生翻倍效果，你与洪七公之间的个人友好度提升到190点，由于你拥有‘正义之光’的称号，和所有轮回世界中的正派人物自动增加20点友好度，使得你与洪七公之间的个人友好度增加到210点，友好程度达到了感恩。”

　　“冒险者03588号，你可以继续累积与剧情人物的友好度，也可以向剧情人物提出一定的要求，但是当剧情人物答应你的请求后，有可能会削减你们之间现有的友好度，一旦你的要求超出剧情人物可承受的范围，也可能在遭到拒绝的同时，使友好度降低到0点，你们之间的关系有可能会变成冷漠或者是仇视。”

　　听到这提示，郑晓白心中一阵感慨……忙活了这么久，总算是等到可以收获的时候了！不过……一想到自己提出请求后，友好度还要被减少，甚至可能会变成冷漠和仇视的关系，就让郑晓白一阵头大。

　　看起来如果自己现在就要收获果实的话，提出的要求却也不能太高，否则就等于是一锤子买卖了！

　　其实想想这个友好度会因为所提要求太高而下降到两人变成冷漠、甚至是仇视的关系，这也不算奇怪，就好象你在现实中救了一个人的命，但回头别人要报答你的时候，你就索取对方的一半家产……对方为了不被人说忘恩负义，或者也有可能会答应你，但此后两人再想保持良好关系，基本上就绝无可能了！

　　而若是你再贪心些，直接索取对方的全部财产，甚至是邪恶的想要让人家的老婆陪你一夜什么的……可想而知，对方一定会立刻拒绝，并且对你的感觉立刻从感激变成仇恨！

　　郑晓白犹豫了一下，不知道该不该继续累积友好度，等两人间的关系再进一步时再说。不过……当他想到自己之前从那侍卫队长手里救了洪七公一命，也不过才得到50点友好度，更是因为老叫化误会而产生愧疚，才让这次增加的友好度翻倍……那么接下去，恐怕等到自己将洪七公的伤势完全治好，这个友好度应该也增长不了太多。所以……想一想郑晓白还是决定现在就提个要求试试……

　　“洪老前辈……既然您这么说，那我也就不客气了！”郑晓白想了想，说：“其实小子一向极为仰慕洪老前辈英雄盖世，一生侠义，更加被中原武林尊为五绝宗师……所以，小子有心想拜洪老前辈为师，不知……洪老前辈可否收下我这个不成器的徒儿？”

　　郑晓白之所以狂刷和洪七公的友好度，其实最主要的就是想从洪七公这里学到丐帮绝学《降龙十八掌》。洪七公最强的武功，无疑就是《降龙十八掌》和《打狗棒法》，这两项无疑都是最顶级的武学，不过《打狗棒法》却只有丐帮历任帮主才能学习，郑晓白除非是想和黄蓉抢着去乞丐头儿，否则是肯定学不到的。

　　不过想到那个要求太高，就可能会将两人之间的友好度下降到0的可怕后果，郑晓白就不得不谨慎行事，他不太清楚自己若是直接要求向洪七公学习《降龙十八掌》，会被扣去多少友好度。若只是扣除友好度，然后洪七公能答应到也无所谓，就怕到时候洪七公一口拒绝，然后把和他的友好度直接清0，那郑晓白可就连哭都找不到地方了！

　　但如果郑晓白是提出要向洪七公拜师的话，想必应该就不会出现这种情况了吧！人家虚心的要向你拜师，就算你不想答应，也总不会立刻翻脸无情，把刚救过你命的人当仇人了吧！而只要能够拜师成功……学习《降龙十八掌》自然也不再是什么难事了。

　　“唔……你要拜老叫化为师？”

　　洪七公闻言脸上顿时现出犹豫的神色来，过了一会儿才说：“想要拜我为师也不是不行，不过我看小兄弟你一身武功绝对不弱，尤其昨晚爆发之时，实力甚至不比巅峰时的老叫化差，哪怕那种实力爆发并不长久，甚至可能会有些后患，但却也相当了得了！由此可见……小兄弟你应该有过一个实力比老叫化还强的师父，你若是再向我拜师，这……恐怕不妥吧？”

　　郑晓白闻言连忙解释说：“洪老前辈多虑了，晚辈是拜过师父，不过……师父对我的教导方式却很是宽松、随意，从来不会限制我去学别派的武功，甚至是多拜几个师父。据我所知……郭靖兄弟原来也是有师父的吧？他不还是一样拜在了您的门下！”

　　洪七公轻轻摇头，说：“那不一样！不是我老叫化自己吹嘘，我老叫化的江湖地位，可是要比靖儿原本的那七个师父高得多了，因此我要收靖儿为徒，那江南七怪不但不会生气，反而会十分欣喜。但是……你的情况却是不同，我虽然不知道你的师父是谁，却可以断定他的武功绝对还在老叫化之上，因此我若是抢了他的徒弟，这……只怕他嘴上不说什么，心中亦是不喜。除非你能将你的师父请来，与我老叫化当面一叙，若他也确有意让我收你为徒的话……那老叫化绝然不会推辞！”

　　呃……找我师父来？我上哪找去呀！孤枫子是郭襄晚年收养的孤儿，可是现在连郭襄她老人家这会儿都还没出生呢，我上哪找孤枫子师父去呀！

　　无奈之下郑晓白只好摇头说：“这不可能……因为，我师父他老人家现在不在人世了！”

　　郑晓白神情悲痛，但心里却暗自好笑……他老人家的确是不在人世，因为他还没降生呢！

　　“这样啊……”洪七公自然听不出其中的玄机，只能理解为郑晓白的师父已经死了，当下叹了一口气，说：“既然这样……那好吧！不过我对你的来历身份还有众多不解之处，所以暂时只能收你为记名弟子，我也可以传你武功，但是在外面你却不得打着我的旗号行事，明白了吗？”

　　“多谢师父……请受弟子一拜！”

　　见拜师的目的终于达到，而且貌似居然没有被扣除友好度，郑晓白欣喜若狂，连忙在粮包上跪了下来，对着洪七公大礼叩拜。

　　洪七公表情严肃地说：“起来吧……现在还不算是正式拜师，我门中的那些规矩你也无需一一去记诵，你只要记得……若日后我发现你有何欺瞒为师之处，随时都会把你逐出门墙，若是你做出违背侠义、卖国求荣之事，为师甚至会拼了老命清理门户……你知道了吗？”

　　“是，弟子谨记！”

　　郑晓白站起身来，心里不禁想到……这下自己算是彻底站队了，以后若是碰到什么有损侠义阵营利益的隐藏任务，我还不能轻易去接了呢！



　　第0215章 降龙十八掌

　　接下来洪七公到是也没白当这个记名的师父，立刻就先传给了郑晓白三招降龙十八掌的掌法。

　　郑晓白记得原剧情中，郭靖学降龙十八掌，也是一招两招的，靠着黄蓉天下无双的美食厨艺，慢慢地从洪七公的手中骗来的，而且尽管如此洪七公一开始也仅传给了郭靖十五掌，直到后来正式收了郭靖为徒后，才将全部的十八掌传全了。

　　洪七公虽然没说准备把这套绝学传给郑晓白几招，不过郑晓白估计只要自己一天没有成为正式弟子，就休想能将这十八掌全部学到手。

　　对此郑晓白也没有什么可抱怨的，只能琢磨着再好好刷一刷和洪七公的友好度吧！二百点友好度不行，那就刷到四百、五百好了，只要能把这降龙十八掌学到手就好！

　　降龙十八掌每一招的名称都出自于周易，寓意深奥，若是不明白这些名称的含意，那么只看其形，则很难真正领悟其中的神髓。

　　这三招掌法分别是亢龙有悔、见龙在田、飞龙在天。洪七公在经过郑晓白又一次用治疗术疗过伤后，昨天腿上的伤顿时就好了个七七八八，当下两人就在地窖中一个教一个学，直过了大半个时辰，洪七公才算是把这三招掌法全部教给了郑晓白。

　　随着洪七公讲解的结束，郑晓白立刻收到了轮回系统的提示：“冒险者03588号，你受到了剧情人物洪七公的传授，学到了《降龙十八掌》的前三掌，此掌法为丐帮绝学，系统评价为S级掌法类武技。你现在可以选择扣除12点技能点，将前三掌升级到LV1级，或者选择自行领悟修练。（注：学习此掌法需力量值15以上，身法值12点以上，韧性值12点以上，悟性值40点以上方可使用技能点兑换学习；如要自主领悟学习，则需力量值15以上，身法值12点以上，韧性值12点以上，悟性值60点以上方可进行领悟学习。）”

　　听到这提示，郑晓白顿时有种想要骂街的冲动……

　　果然，这S级武学不是那么容易学的，郑晓白还是初次遇到有着这么多严格要求才能进行学习的武功，不过……为毛这降龙十八掌居然需要有这么高的悟性值才能学习啊！难道说这门武学真的需要这么高的悟性才可以学得会？呃……要是说到悟性，难道郭靖这傻小子竟然有着如此高的悟性？或者……还是系统歧视冒险者，哪怕是由人传授的武功也仍然是区分对待，冒险者学起来就是要比剧情人物要求高？

　　再次看了一下自己的属性栏，关于力量值、身法值和韧性值的要求到是不过，郑晓白暂时全部过关，只是悟性值总共却只有56点，若是想要自己靠领悟来学习的话，还差四点悟性值，才可以。而若是想要用技能点直接来升级的话……他的悟性值到是够了，而且他此刻也正好有着12个技能点的储备，刚好能将这降龙十八掌的前三掌升到LV1级。

　　可问题是……这门绝学郑晓白压根就没打算要用技能点来升级，因为郑晓白有着一个很大的愿望……或者说是野心……那就是，他想要看看，能否用自己的融合天赋，将几门金庸武侠轮回世界中的各种顶级武功，给融合在一起，组合成一种更加可怕的武功来！

　　别的不说……暂时看来，降龙十八掌和大九天式，这两门顶级武学就有着相融合的可能，只是如果郑晓白想要将几门武学融合，显然只能融合自己靠领悟学习的武功，用技能点升级的武功，等于是靠填鸭式方法直接学会的，对于冒险者来说，是只能使用，却根本不明其中的原由，却又如何能和别的武学进行融合？

　　犹豫了片刻后，郑晓白终于还是克制住了要立刻学会这三招掌法的冲动，降龙十八掌固然是顶级的武学，但如果只能将这三招升级到LV1级的话，其攻击力也不可能会强得过LV5级的截手九式。

　　而且郑晓白一旦选择用技能点来进行学习的话，也就断绝了领悟学习的可能，更加没办法将这掌法与其他武学进行融合，与其同时将技能点浪费在两门拳掌类的武技上，还不如专攻一门，而剩下的武技就完全靠自己用领悟的方式来学习，只有这样才能最合理的利用自己现有的资源，令自己快速的成长起来。

　　反正降龙十八掌如果靠自主领悟来学习的话，悟性值也只差四点而已，只要他能再接到一次任务，应该差不多就能达到这个要求了，或者……如果能得到一件悟性值＋4的特殊道具，同样也是可以的。因此，他完全不必急于一时。

　　随后郑晓白忽地又想到，按说无论九阳真经、还是乾坤大挪移，乃至于大九天式，应该至少也是S－以上的武学吧？可为什么这几种武学却没有提示需要得有多高的悟性和力量值之类的才能学习呢？难道说……象这些是由自己通过其他途径得到的武功秘籍，因为有着比普通剧情人物高出十倍的学习难度，所以反而放宽了学习的条件吗？

　　若真是这样的话……那么按自己原先计划的，若是将九阳真经的后三册都放入到宝匣里，使之成为任务奖励秘籍的话，岂不是反而会多出一些对属性值的要求，才可以进行学习了？

　　这么一琢磨郑晓白顿时头大如斗，本以为得到这个宝匣，以后自己学起顶级武学就如鱼得水了，却没想到这东西搞不好还是一把双刃剑，在得到好处的同时，也会多出一些束缚来！

　　但……就算是多出了一些束缚，也总不能放着这么好的宝贝不去使用吧？

　　郑晓白轻叹了一声，看来以后自己还是得尽量将五大基础属性都渐渐提高起来才行，否则到时候明明得到顶级武功秘籍，却无法进行学习……那对任何人来说，都绝对是一种折磨啊！

　　这时候地窖外面隐隐传来梆子敲击的声音，天已四更。想起和老顽童的约定，郑晓白只能暂且放下无法立刻学习降龙十八掌的懊恼，连忙扶着洪七公，一起悄悄的出了地窖。

　　虽然昨晚这皇宫中被闹得翻天覆地，不过这才一天的功夫，皇宫里边就已完全恢复了平静……当然，短时间内侍卫的巡逻什么的，肯定会变得勤快一点儿，临安城里无辜的百姓也肯定会有一些被拉来当作刺客杀了交差……

　　只是这些事却和郑晓白没什么关系，相对来说……他只是这个世界里的一个过客，为了自身的发展和生存而努力，还没有时间去可怜那些无辜的百姓。

　　皇帝正常情况下五更早朝，所以这时候御厨房里面已经开始有一些御厨开始忙活了起来，郑晓白见状不禁微微皱眉，如果是他自己还好说……御厨房内尽是些不会武功的人，若他小心些，到也不怕被人发现，不过洪七公现在就不行了。

　　好在这时候老顽童已经先发现了他们，立刻从天而降，嘻皮笑脸地说：“哎哟……我说怎么找你们不见，原来你们这一老一小，居然学老鼠打洞钻到地下去了呀！”

　　郑晓白四处瞄了一眼，然后索性拉着老顽童一起进了地窖，直到关起地窖的房门后，这才冷哼了一声，说：“我说老顽童，你昨天可是太不够意思了！你明明知道有那么多人在围攻我，居然一个人就跑了！”

　　老顽童一听这话，老脸难得的为之一红，摸着头皮呐呐的小声说：“这个……谁想到那小子居然会掏出条蛇来！我一见到那玩意儿全身都软了，只想着立刻逃命，哪里……哪里还顾得上你小子呀！再说了……你小子轻功比我老顽童都厉害，我还用担心你吗？”

　　郑晓白闻言就只能苦笑了……他的轻功是厉害，可惜速度方面却垃圾，在特殊的地点，可以发挥出很强的作用，但偏偏就是用来逃命不太管用！不过昨天新得到的那个追风靴穿上后，身法值又加了8点，对这方面的劣势到是稍微弥补了一些。

　　随即郑晓白就想到……既然连身法值＋8的装备都有，那么想来悟性值＋4的特殊道具或者装备，应该也不是特别罕见才是，或者轮回客栈中就能淘到也说不定！

　　想到这里，郑晓白便以出去寻找郭靖黄蓉为理由，让老顽童这几天在这里好好照看洪七公，他则打算先到轮回客栈里逛逛，或者看看能不能接到什么任务，好尽快弄到4个自由属性点再说，否则看着这降龙十八掌的绝学，却是根本无法进行学习，这滋味也太难受了！

　　也是直到这时候，洪七公才知道昨天夜里到底发生了什么事，得知郭靖被老毒物打伤，心中自是十分忧急，立刻催促郑晓白快些去寻找郭靖，并且说他的伤势可以缓些时候治疗，既然郑晓白只能每天为人治疗一次，那这次的机会就先给郭靖吧！

　　郑晓白闻言只能无奈的叹息……看来就算自己以后真的成了老叫化的正式弟子，也绝对比不上傻小子郭靖在老叫化心里的份量啊！



　　第0216章 难比登天

　　从皇宫离开后，看看时间还太早，郑晓白没有直接去找刘炎，而是先回到了自己原来居住的那家客栈，准备先把前天晚上获得的那些收获整理一下再说。

　　前天晚上大闹皇宫，他除了宝甲这个最大的收获外，还有从胖子的全部家当，以及共计八颗的幸运宝石。这八颗幸运宝石清一色的全都是蓝色的，由此可见在这个轮回世界中，C级的冒险者才是这里的主流，象郑晓白这种表面上还是D级的小菜鸟，居然可以在一战之中获得八颗幸运宝石，简直就是奇迹中的奇迹呀！

　　将这八颗蓝色的幸运宝石一一的打开，郑晓白又是兴奋、又是沮丧，兴奋的是这一次的运气不错，居然连续出了两次的三闪大奖，并且终于获得了一件郑晓白一直渴望的防御类道具……蓝色的金丝腰带。

　　这条腰带的属性为：等级蓝色3星，防御值64点，力量值＋3点，装备后可使冒险者的体力恢复速度增加36％。

　　加上这条腰带之后，郑晓白的装备防御力终于达到了129点，算是让郑晓白的自保能力又增加了一点，再加上他的身体防御，总共有169点，而且郑晓白在上次屠杀鲨鱼的时候，利用反哺技能已经将自己的生命值上限刷到了五百多点，如此一来就算被人一击打出六百点左右的高伤害来，也不会直接挂掉了。

　　而以郑晓白的各种手段而言，只要不被别人一击秒杀，相信总会有办法反制杀敌，或者是瞬间逃逸的。

　　郑晓白现在的保命手段总计有：初级玄武符一张，使用后瞬间增加冒险者防御值500点，持续时间300秒。竹蜻蜓1只，使用后可随机传送到百公里范围内的任意一点。此外还有追风靴的30米范围内最多三次的闪跃技能，再有的就是召唤阳顶天灵魂投影的血怨珠了……当然，现在郑晓白知道了阳顶天的实力是何等恐怖，剩下的两次使用次数，只得作为终极武器来使用，若非走投无路的情况下，最好不去使用。

　　另外还有一件宝贝，就是机关暗器含沙射影了，不过现在他的含沙射影只剩下一个空空的机关盒，里面的牛毛针还要再找人打造一下才行。

　　这八颗幸运宝石中又开出了10个技能点，和8点功勋值，使得郑晓白的技能点储备达到了22点，功勋值更已经在不知不觉中累积到了79点，哪怕他在本次轮回世界中不再获得功勋，也足可以在回归后在现实世界中放一个大假了。

　　而最让郑晓白好奇的是，他这次从幸运宝石中开出的东西中，居然还有一件初级清心符，佩戴于胸前后，可抵消300点的精神类攻技伤害。

　　这个精神类攻技伤害的说法郑晓白还是头一次听说，这让他对于这个轮回世界的危险性再一次有了清醒的认识。以前只知道九阴真经里面有个什么摄魂大法，还有那个丐帮的彭长老会催眠术，不过这些应该都是属于控制人的精神为主，一般不应该直接产生伤害值的。

　　不过这轮回世界中既然出现了可抵消精神类攻击伤害的清心符，那么相应的，就必然会有精神类的攻击技能才对！而且不问可知，象这一类精神类攻击技能必然是无影无形、防不胜防的那种攻击手段，幸好他手里现在有了这么一件清心符，否则哪天骤然碰到拥有这种精神攻击能力的冒险者，恐怕到时候怎么死的都不知道呢！

　　此外郑晓白还从八颗幸运宝石中开出了四件武器类装备，不过对郑晓白来说却都没什么用处，看来也只能一会儿去丢给刘炎去处理了，当然……如果其中有适合刘炎使用的，郑晓白也不会吝啬。

　　然而，让郑晓白略微有些沮丧的则是，他现在最最需要的可以增加悟性值的特殊道具却是没有开出来。不过对这点他也是早有心理准备，毕竟之前他就从来没见过有能增加悟性值的道具。

　　看来，现在最主要的任务，就是要去把这四点的悟性值搞定了！如果能在轮回客栈里收购到这种道具自然是最好，实在不行也只好看看能不能接个什么任务了！

　　最后，郑晓白将那个被他调了包藏入储物戒指中的宝匣取了出来，接着又取出一个脏兮兮的小瓷瓶来，打开来将里面存放的一些粘乎乎的血液小心翼翼的滴在了石匣侧面一个小小的孔洞之中。

　　这个几乎引动上百名冒险者疯狂争抢的武穆遗匣暂时还无法正常使用，前天当郑晓白第一时间将这宝匣抱中怀中时，就收到了轮回系统的提示，说着要开启这宝匣的功能，居然还要收集到四名武学大宗师的鲜血，注入宝匣四面的孔洞中，才能够正常的使用。

　　这简直就是一个变态到极点的要求！在郑晓白看来，能够被称之为武学大宗师的人物，在整个儿射雕英雄传的轮回世界中，当然只有五绝这个层次的人才称得上。此外王重阳的老相好林朝英应该也算一个，不过她和王重阳这时候早就已经挂掉多年了！此外，金轮法王这时候恐怕还未必能成长到大宗师的境界。

　　如果老顽童也算数的话，那么现在大宗师级别的人当世就只有五个，要从五位大宗师的范围内收集到四个人的血液，这绝对是件相当疯狂的事情！

　　若是换了一个冒险者的话，这时候恐怕直接将宝匣给砸烂的心思都有了，这根本就是一个无法完成的苛刻条件嘛！不过对此，郑晓白还算是稍微有些把握的。

　　因为在这五大宗师之中，郑晓白和洪七公、老顽童两个算是比较亲近友好的，虽然这个友好还没到可以直接在人家大宗师身上放血的地步，但他不是还有一个神医的名头吗？那么以后只要有机会，借着治病的机会，在这两人身上取一点血液出来，想必到也不是什么难事。

　　另外，就在前天晚上，郑晓白在召唤阳顶天作战的时候，一掌将欧阳锋打得吐血败退，而那一次欧阳锋吐出的血着实不少，郑晓白在战斗结束后，立刻就找机会将欧阳锋吐在地上的血收集起来一些，这时候注入那小小的孔洞中后，不过片刻之间，石匣的一侧居然通体变成了鲜艳的血红色，显示着开启宝匣功能的任务已经完成了四分之一。

　　另外的四分之二也算有了着落，那么此外郑晓白只要再收集到一位大宗师级高手的血液，就算大功告成了！不过这最后的四分之一也是最为艰难的……到底是去放黄老邪的血好呢？还是打一灯大师的主意好呢？嗯……黄老邪这人的脾气不太好，说不得还是要在一灯大师身上下点儿功夫了！

　　当郑晓白再次将几把武器装备放到刘炎面前时，刘炎顿时瞪大了眼睛，难以置信的望着郑晓白，说：“前天晚上灭了暴龙小队的那个家伙居然就是师父你呀！师父……您也太生猛了吧！”

　　郑晓白笑了笑，说：“你当时也去了？”

　　刘炎点了点头，说：“去是去了……不过我那晚有事耽搁了一下，等我到的时候，人都已经走光了，具体的情况还是昨天在轮回客栈里打听到的！”

　　说到这里，刘炎忽地压低声音说：“这么说……那件武穆遗匣也在师父您的手里了？虽然我听说当时得到武穆遗匣的冒险者在众人围攻之下，被迫将宝匣丢出去，结果在十数人的争抢中被打破了，不过……若是别的冒险者或者会这么做，但师父您的话……我看您可不象会把到手的宝贝轻易放弃的样子啊！”

　　郑晓白再次一笑，已经大大方方的将武穆遗匣从如意百宝囊中取了出来，递给刘炎，说：“你师父我当然不会做这种暴殄天物的事情，不过这东西得到了却也和没有一样……你自己看看就知道了！”

　　“什么！居然需要四位武学大宗的血液才能够开启？”

　　刘炎捧起武穆遗匣收到轮回系统的提示后，吓得差点儿把宝匣摔到地上去，但随后她就又瞪大了眼睛惊呼道：“怎么可能！你……你居然已经收集到了一份武学大宗师的血液！天啊……你是怎么做到的？难道这份血液是从洪七公身上采集来的？”

　　“聪明！”郑晓白没有纠正刘炎的误会，毕竟若说出这血液是从欧阳锋身上收集来的，也太过惊世骇俗了，至少现在郑晓白还不想让刘炎知道自己能够召唤阳顶天的秘密，他虽然感觉刘炎这小姑娘为人不错，但接触的时间还是太短，并没有到达可以无所保留信任的程度，适当保留一点儿秘密也是必然的。

　　“看来你之前接近主角一系的剧情人物还是有些好处的嘛！”刘炎将武穆遗匣递还给郑晓白，眼神中没有丝毫的留恋，反而有些嘲弄地说：“不过你还真说对了，这东西有了也等于没有一样，只能给人徒增烦恼。就算你能够再得到老顽童的一份血液，可是剩下的两份……想要取到简直是难比登天啊！”



　　第0217章 抢任务

　　轮回客栈里依旧还是很热闹，并没有因为前天晚上的那次黄金支线任务的搔乱而引发太大的变化，尤其是现场交易区这种地方，拥有着至少十几个城市的轮回客栈同时进入端口，自然不会因为那晚死了几个人，就变得冷清起来。

　　郑晓白和刘炎一起来到这里，刘炎继续帮郑晓白摆摊出售那些新得到的武器装备，而郑晓白则四处溜达了一圈，期望能得到一件增加悟性值的特殊道具。

　　不过可惜得很，郑晓白在现场交易区里一连转了三圈，也没有找到自己渴望的东西。

　　其实之前刘炎就已经说过了，在轮回客栈里能买到的东西很多，但是象增加悟性值的特殊道具，却是比生命药剂更加罕见的。

　　首先，这是因为能够制作出这一类道具的炼器师本来就是凤毛麟角，而轮回系统的任务奖励中，也很少会爆出这种道具。再其次就是因为冒险者中几乎百分之九十以上的人，选择的都是力量流的发展方式，而力量流的冒险者在长成起来后，就会发现悟性值的重要性。

　　事实上不止是最顶级的武学才需要拥有很高的悟性值才能够学习，哪怕是D级，甚至是最垃圾的E级武学，只要升级到一定的高度之后，也同样会出现要求悟性值达标才能学习。可是因为大多数人都把力量值定为了主属性，所以这时候再想用自由属性点来升级悟性值时，就要付出极为高昂的代价。无奈之下，大家自然都会把目光盯在可提升悟性值的特殊道具上，如此一来，当然也就使得原本出产就不多的这类道具炒得有价无市了！

　　无可奈何之下，郑晓白也只能选择接受系统任务这一条路了。因为本次的轮回世界是属于自由发展的模式，所以可能会出现主线任务的情况比较少，而偶尔能触发到的隐藏任务却基本上都只有道具、装备一类的任务奖励，并不会出现自由属性点和技能点的奖励。

　　不过冒险者若是你真的想要寻找可以得到自由属性点和技能点的任务其实也不难，在每一个轮回客栈的公示屏幕上，都会滚动播报着由冒险者委托发布的任务，和系统发布的任务，这其中系统发布的任务一旦完成，就会如同完成主线任务一样，得到相应的自由属性点和技能点的奖励。

　　只不过这种系统任务，一般来说难度都是相当恐怖的，而且还会限制冒险者的实力，高级别的冒险者想来领相对简单的任务来刷属性点和技能点，那是根本不可能的。以往敢来接这种轮回客栈发布的系统任务的冒险者，十个人中能有一个生还的都算是厉害的，久而久之，这里的系统任务就成了一种摆设，几乎无人问津。若是偶尔出现一个难度不太高的系统任务，也一定会立刻被人给抢走，绝对不会有时间让你慢慢去筹划安排的。

　　站在庞大的公示屏幕前，看到那一条条滚动的任务信息，郑晓白不禁一阵苦笑。

　　难怪这些任务没人接啊！这都是些什么变态的任务啊？动不动就是让一个人去挑战一支军队，要么就是让你到苗疆去盗取蛊王的本命蛊……你妹的，那玩意儿是能随便能偷的吗？

　　其实对于郑晓白来说，这些系统任务到也并非全然变态的无法完成，毕竟他现在系统认定的实力不过是区区D级，而象一般限制DDD级以下冒险者独自完成的任务，对于别的DDD级高手来说，都是无法完成的，但对郑晓白来说，却并不是多大问题。

　　但这样的任务要么需要到很远的地方去做，要么就是十分耗费时间的任务，而且任务收益也太低了一些，怎么看都不划算，自然也就被郑晓白给忽略了。

　　忽然间，一条似乎新增添的系统任务在刷新的页面上出现了，郑晓白顿时眼前为之一亮。

　　“系统任务……《桐城蝠穴》。任务说明：临安府桐城县境内小洪山最近天坑塌陷，天坑中飞出大量异种吸血蝙蝠，展翼大如脸盆，性情凶猛，噬血如狂，现已形成灾害，造成周围六个村落的人畜彻底灭绝。任务要求：清缴天坑蝠穴中的上万只异种吸血蝙蝠，并至少保证灭杀七成以上的蝙蝠，如逃逸蝙蝠超过三成，将被视为任务失败。”

　　“任务奖励：根据任务的完成度可获得不同的奖励。基础奖励为自由属性点6点，技能点6点，轮回币15000枚。该任务只能由CCC级以下冒险者完成，可组队接受任务，组队人数不得超过六名。任务失败惩罚……所有基础属性全部倒扣2点，任意武技等级随机降低若干级别。”

　　又是一个无比变态的任务！说实话……这些什么变异蝙蝠要是没有什么特殊能力的话，就算是总数有一万多只，也未必有多难杀。可难就难在你还不能让这些蝙蝠跑了……一旦逃脱的蝙蝠超过三成，就会被认定任务失败，就会被倒扣属性点，被降低武技级别……这样一来风险实在太大，哪怕是全部由CCC级的冒险者组成的小队，也绝对不敢保证一定能完成任务。

　　而且……任务中既然已经提出属于变异蝙蝠，只怕肯定不会是那种只有爪牙之利的普通货色，天知道这些蝙蝠会不会还有别的什么么蛾子，所以这样的系统任务挂出来后，十有八九又会是一个无人问津的摆设了。

　　不过郑晓白见到后却是真的动心了……首先是因为这个任务发生地就在临安府的境内，如果动作快些的话，可能当天去，就能当天把任务做完，直接返回了。

　　其次……郑晓白最不怕的就是灭杀数量庞大、但个体实力稍弱的野兽一类的任务。虽说蚁多咬死象，再厉害的冒险者，也架不住无穷无尽的变异蝙蝠轮翻不停的攻击，再高的生命值慢慢的也能给你磨没了。但郑晓白的星痕剑拥有的反哺属性，在这类任务中最是如鱼得水，不但不会有多大的危险，而且说不定还能把他的生命值上限再次猛刷一次呢！

　　唯一让郑晓白有些顾忌的，当然还是那个必须灭杀七成以上的蝙蝠这一条，万一这些蝙蝠真要被杀得一哄而散了，郑晓白总不能满世界去一只一只的追杀吧？

　　好在这点到也不是无法解决，既然这些变异蝙蝠是在天坑塌陷后才突然出现的，想必那蝠穴的出口应该不会太多，那么到时候郑晓白只需要确定了蝠穴一共有几个出口，然后选择一个白天蝙蝠都在洞中潜伏的时机，直接将所有出口给暴力的堵塞起来，再来个瓮中捉鳖，那么再多的蝙蝠也总有被杀完的时候！

　　既然决定，郑晓白就再无犹豫，立刻上前选择了独立接取该任务。虽然这个任务也可组队完成，不过郑晓白却没有兴趣去和陌生的冒险者组队，至于刘炎……她则已经升级到了B级，这个任务她根本接不了。

　　与此同时，在桐城县的轮回客栈中，几个皆穿着一身大红长袍的冒险者，望着大屏幕上提示着“该任务已被领取”的提示，一起傻了眼！

　　一个黄脸的汉子哀号了一声，叫道：“不会吧！这个任务我们已经等了好几天了，怎么……怎么刚一公布出来，还没滚动一圈，居然就被人给领取了？”

　　另外一个身高至少有两米的大块头连声骂道：“是啊……从发现小洪山那里出现了这些古怪的吸血蝙蝠，老大就预测到轮回系统一定会发布这样的清缴任务了，这些天我们早就做好了充分的准备，就等着将这个任务接到手，好狠狠的刷一次奖励呢，可谁成想……到头来居然会被人把任务给抢了去！”

　　左首一个面色枯瘦的男子冷笑了一声，说：“我看大家到是不用太担心了！任务刚刚公布出来，还没有滚动上一周就被人给领走……这证明接这任务的冒险者一定不会太多，若是小队的话……最多也就三两人撑死了，甚至说不定还是哪个愣头青独自领取的任务！否则的话，对方操作的速度绝不可能会这么快。而如果对方只有三两人，并且事前并没有做好任何的准备工作，你们认为……他们有可能完成得了这个任务吗？所以嘛……我认为此事完全不需要着急，我们只要在这里坐等那几个傻冒任务失败，然后这个任务重新公布出来，就可以了……”

　　最先说话的那个黄脸汉子闻言点了点头，说：“鱼刺你这话说的到是在理，我看那帮冒然接了这任务的家伙也不过就是送死的货！不过……到时候就怕那帮家伙把蝙蝠穴给拆得乱七八糟的，然后再杀死了一部分的蝙蝠，这样就算任务还能重新公布出来，任务奖励也势必会大大降低，那我们不还是亏了吗？”

　　那被称作鱼刺的枯瘦男子阴森森的一笑，说：“这个也好办……只要我们守住了天坑，到时候见到来作任务的家伙，直接把他们给喀嚓了……嘿嘿，那么不是一切问题都解决了吗？”



　　第0218章 狂躁香水

　　郑晓白还是头一次通过轮回客栈的公示屏来接取系统任务，在确认了领取这个任务后，立刻就直接在脑海中收到了系统的下一步提示，要求他在接到任务后的五天之内必须完成该任务，并且因为郑晓白是独立接取的任务，所以还不能接受其他人的帮助，无论是冒险者还是剧情人物的帮助都不行，一旦有人帮助郑晓白完成任务，就会被系统自动扣除该部分的任务完成量，一旦扣除后剩余的变异蝙蝠数量不足七千只的话，郑晓白的这次任务将会被直接判定为失败。

　　这种系统任务还真是够麻烦的呀！

　　郑晓白暗自摇头……哪怕在他看来这个任务没有什么太大的难度，但是以后若非必要的话，他只怕也不会主动去接这样的任务了！

　　实在是这任务的漏洞太多了些，万一他在做任务的时候，来了几个急公好义的侠士，非要帮他一起清除这些蝙蝠灾害，那怎么办？甚至如果有人知道他接了这个任务，而恶意来破坏的话……那可就太容易了！只要将蝠穴中的蝙蝠杀死或者是赶走个三千来只，那他到时候岂不是就只能接受任务失败的惩罚了？

　　不过现在任务接也都接下了，郑晓白自然也不会再去后悔，而且这个任务是刚一刷新出来，几乎第一时间就被郑晓白给接下来的，所以他相信能够注意到这条任务的冒险者应该不是太多，因此便也没有太过在意。

　　郑晓白又哪里知道，居然有一支冒险者的小队会早就猜出了系统会出现这个任务，而一直在蹲守着这个任务出现。然而，因为他们是准备用组队形式接取任务，必须参予的每一个成员都确认领取任务，结果却被郑晓白给抢先了一步，将任务给领走了……

　　桐城距离临安很近，郑晓白若是骑马的话，估计几个时辰就可到达，所以尽管任务规定必须五天之内完成任务，郑晓白也没有急于一时，而是准备先用一两天的时间，作好了充足的准备后，再出发去桐城。

　　这个准备最主要的当然还是药剂方面，想要靠一个人灭杀上万只脸盆大小的变异蝙蝠，到时候体力和内力方面的消耗一定是相当恐怖，所以体力药剂和小回气丹这两样东西是必须准备充足才行。

　　若是换了别的冒险者，恐怕还得准备充足的生命药剂，才能去挑战这样的任务，不过郑晓白到是把这个造价最高的药剂给省了。他不但有星痕剑的反哺属性，能为自己在群战在提供源源不断的生命值，而且身为医疗师的他也有为自己治疗伤势，恢复生命值的能力，所以他来做这样的任务，安全方面反到没什么问题。

　　这两天郑晓白交给刘炎出售的武器装备已经卖出了五六件，为郑晓白换取了十三万枚轮回币，和4个技能点的收益。

　　说起来这些武器类的装备，在轮回客栈中除非是金色以上的装备，否则很难卖出大价钱的，毕竟武器类装备不象药剂和道具，不是每个冒险者都可以用得上的，若要急着出手的话，往往就只能压低价格。

　　想想当初一瓶白玉生机膏就能在轮回客栈里拍卖上八万多轮回币，这五六件装备也不过才卖了十三万，这让郑晓白不禁连连摇头，看来有时候还是研究一下药剂的融合，貌似干这个比劫杀冒险者的收益还要可观啊！

　　郑晓白又反回现场交易区转了一圈，也只收购到三瓶可以补充一百多点体力值的药剂，到是4级的小回气丹却被他收购了二十颗，估计着差不多该够用了，随后郑晓白就又让刘炎帮忙联系了一位中级的炼器师，一口气订制了十二套含沙射影所用的牛毛尖针。

　　这种牛毛针的技术含量算是比较高的了，剧情世界中的普通铁匠根本打造不出来，也只能是交给冒险者中的炼器师来制作了。

　　刘炎听说郑晓白独自接取了一个系统任务，不禁咂舌无语……一般象这种需要组队完成的系统任务，都肯定是无比麻烦的，很少有人敢一个人领取任务，不过刘炎想到郑晓白种种变态的表现，却也释然了。

　　随后刘炎拿出了一个黑色的药瓶，交给郑晓白，说：“师父……这东西你拿去吧，这次任务或者你能用得上。”

　　“哦……你自己炼制的药剂吗？”郑晓白好奇地问道。

　　“我可没那么大的本事！”刘炎连连摇头，说：“这还是在倚天屠龙世界里，我偶尔接到的一个隐藏任务中得到的，只是一直没有机会使用而已。”

　　郑晓白将那黑色的小瓶子接过来，顿时得到了轮回系统的提示：“特殊药剂《狂躁香水》，使用后会自动吸引周围五公里内一切拥有攻击性的动物产生狂躁的反应，将会向香味传来的方向聚集，并且向香水持有者发动疯狂的攻击，直到一方彻底灭亡，或至少持续时间60分钟。本药剂可使用三次，现使用次数3／3。”

　　郑晓白听到提示，不禁眼睛一亮，这东西果然对这次任务很有用啊！说起来这种药剂在一般情况下还真没有太大的用处，一旦使用后就会吸引大量动物对使用者疯狂攻击，如果没有特殊需要的话，谁会吃饱了撑的拿它来招惹麻烦玩呀！

　　不过象郑晓白这次的任务，用这东西可就正合理了，郑晓白对能灭杀一万只蝙蝠并没有什么心理压力，反到是担心被这些东西给跑了，一旦逃逸掉的蝙蝠超过三成，他的损失可就大了，不过现在有了这个可以用来引怪的《狂躁香水》，就完全不必担心这个问题了！

　　当天晚上，郑晓白还是返回了皇宫，又为洪七公进行了一次治疗。洪七公有些担心的询问了一下郭靖的下落，郑晓白知道郭靖和黄蓉这时候一定在牛家村的秘室里疗伤，但却未告诉洪七公，只说自己找了一天并未寻到，明天有时间再继续去找。

　　这天晚上，洪七公也终于品尝到了让他梦绕魂牵的鸳鸯五珍脍，却原来是老顽童这两天一直戴着鬼脸，装神弄鬼的不断在御厨房出没，吓得那些御厨们一个个以为撞到了狐仙，特别设下祭坛拜了又拜，老顽童灵机一动，便干脆装作狐仙直接向那些御厨们索要这位美食。

　　那些御厨们哪里敢不听话，得到“大神”示下，立刻打叠起十二分的精神，战战兢兢的做了满满一大盆的鸳鸯五珍脍，不但食材顶级，量大份足，而且烹制得无比用心，相信就连皇帝老儿也没吃过这么好的鸳鸯五珍脍。

　　郑晓白也有幸跟着洪七公尝了一次这种正宗的皇家美食，味道果然非同寻常，不过郑晓白并非特别好吃之人，到也没觉得怎样，反见洪七公一副恨不得连自己的手指头都舔进嘴里的样子，不禁暗自好笑。但随即就想到……若是自己投其所好，也在美食方面下下功夫，岂不是也可以轻易的把自己和洪七公的友好度给刷上去了呢？

　　上次回到现实世界中，郑晓白本来想给父母做顿饭，尽尽孝心的，却不想切个黄瓜丝都差点儿被他切成了饺子馅……之后郑晓白有时间又试着按网上查的菜谱给父母做过几次饭，味道应该还算是可以的……不过郑晓白知道就自己这厨艺，和人家黄蓉根本就没办法相比。但是……郑晓白见识过的后世的美食也有洪七公从未见过的，象是西式的牛扒，美式的炸鸡……这些食物制作方法并不算太难，至少比那些大厨们做起鸳鸯五珍脍来，要简单得太多了，郑晓白以前也有学着做过两次，不知道若是在这个轮回世界里给洪七公做一份牛扒的话，会不会换来个十几点的友好度呢？

　　第二天，郑晓白又在轮回客栈里混了一天，却也只收到了一小瓶体力药剂，直到天黑时分，终于收到了那位中级炼器师赶制出来的三套牛毛针，郑晓白立刻将其装入到含沙射影中。

　　那位炼器师的手艺不错，但这些牛毛针未经过淬毒处理，杀伤力方面却还是有些欠缺的，将其装好后，郑晓白就得到系统的提示，现在这含沙射影中每根牛毛针的单体伤害最大只能达到13点，却是比原来缩水了不小。

　　说到淬毒，郑晓白手里可还留有一瓶顶级的银虺蛇毒液呢，不知若是用这种毒液淬炼出来的毒针，伤害值会到达一个什么程度呢？不会是中则立死吧！

　　不过淬毒这活可不是一时半会儿能完成的，这次任务是肯定来不及了，而且郑晓白这次不过是要去对付一群吸血蝙蝠，到也用不着浪费那么珍贵的毒液，想来哪怕是无毒的牛毛针，用含沙射影喷射出来，也肯定会对那些吸血蝙蝠造成不小的杀伤吧吧！

　　看看该准备的都已经齐备，郑晓白也就没有再耽搁时间，当晚就连夜出了临安府，直奔桐城而去……



　　第0219章 罪该万死

　　蝙蝠的特性是昼伏夜出，哪怕是变异的蝙蝠，想必也不会改变这种特性。所以郑晓白准备把动手的时间选定在早晨……太阳出来后，所有外出的蝙蝠基本上全都回到洞穴里时，才是动手的最好时间。

　　虽说任务完成的期限一共有五天，但这任务一旦开始做起来，就肯定只能一口气完成，想中途出来透口气是没可能的，所以郑晓白在自己的如意百宝囊中，也格外带上了充足的食水。不过想想蝙蝠洞里的腥臭味，估计就算有时间，他也未必有胃口在那里吃东西吧！

　　“金子，到前边给我探路去！”

　　当东方微微有些发白的时候，郑晓白也已经骑马来到了桐城县外的小洪山附近，系统任务中只说了一个大概的任务地点，那天坑和蝠穴具体在哪里，也只能自己慢慢寻找了。好在郑晓白还有金子这个飞行宠物，到是用不着自己满山遍野的去找。

　　金子如今力气还小，用来对敌不行，当坐骑更是扯淡，但让它来探路望风、当个侦查员什么的，到是一把好手。

　　金子这两天一直在郑晓白的意识空间中沉睡，沉睡中的金子身体会自然停止成长，所以郑晓白如果想让金子快些长大，发挥出真正强大的作用来，就不能老是把它关在意识空间里。

　　不过让金子在意识空间沉睡也同样有着一些好处，那就是郑晓白发现自己和金子之间的心灵联系，似乎又变得密切了几分。主要的表现就是哪怕一人一雕距离得稍微远一些，居然也能建立起若有若无的心灵沟通来。这样一来，郑晓白哪怕不用随时将金子叫回来，也大略的可以通过金子的视野，对周围的环境有一定的了解啦。

　　将一条生牛肉丢向空中，金子一个俯冲下来，将牛肉叼去后，立刻兴奋的一飞冲天，直向前面那片荒无人烟的小洪山中飞了过去。而郑晓白则一踢马肚子，紧跟着策马扬鞭的追了上去。

　　天坑的表现十分明显，不过片刻之后，金子就已经发现在一片山坳之中出现的三个巨大的天坑。这所谓的天坑，很多都是因地下河、或者是天然溶洞的塌陷而造成的，所以在天坑之中，往往都遍布着错宗复杂的洞穴，天知道这些洞穴都会通向哪里去？所以，要想在天坑中捕杀一整窝的变异蝙蝠，还真不是一件容易做到的事。

　　当郑晓白得知这里的天坑居然一共有三个、而且每个天坑中至少都遍布着六七个洞穴时，不禁更加皱起了眉头……看来要把这些天坑中漏出的洞口全都堵死，得下一番力气了！

　　随后郑晓白便指挥金子，让它再在天坑周围转一转，看看哪里有大小合适的岩石，最好是一立米大小的，这样他就可以用储物戒指携带这些岩石，直接挪去填塞在那些岩洞的洞口。尽管储物戒指每次最多也只能携带六块石头，不过相信只要那些岩洞不是特别巨大的话，一般运送个两三次，怎么也能堵得住一处洞口了。关键就怕这附近找不到合适的石头，那可就头疼了……

　　郑晓白一边让金子在天坑周围搜寻，一边继续催马向天坑的方向行来，准备先实地堪测一下天坑的状况。

　　天色渐亮起来，隐隐的晨雾之中，郑晓白仍能看到一只只张牙舞爪的巨型蝙蝠自空中飞来，直向前方的山坳中落去……果然，时候一到，这些畜牲就开始归巢了！

　　这些蝙蝠展开翅膀时，要比普通的脸盆还大上一圈，肥嘟嘟的身体大概有兔子大小，通体灰黑色，一双薄薄的翅膀却是殷红如血，再加上锋利的双爪和尖尖的嘴巴，看起来显然俱有极强的攻击性，难怪和形成一方的灾害。

　　“呼啦啦……”两只不长眼的蝙蝠突地从空中落下，直向郑晓白和他身上的马匹扑去，郑晓白正要试试这些变异蝙蝠的实力，立刻抽出星痕剑，抬头当空封挡了一下。

　　“砰……”的一声，锋利的星痕剑顿时将那两只变异蝙蝠的爪子给削了下来，可是郑晓白却也感觉手腕微微一阵发麻，没想到这变异蝙蝠的力气还着实不小！这还只是两只蝙蝠而已，若是几十上百只同时扑上来……郑晓白想到这里也不禁心头一寒……看起来自己还是有些小瞧了这个任务的难度呀！

　　那两只蝙蝠爪子被断，居然仍然不退，一边拼命的扑腾着翅膀，一边张开尖尖的嘴巴，仿佛是在对着郑晓白大声尖叫。只不过蝙蝠发出的声音属于超声波，人类的耳朵一般却是听不见的。

　　然而郑晓白虽然没有听到蝙蝠的叫声，却忽地感觉脑袋微微有些眩晕的感觉，他不由得再次大吃了一惊，心想……这蝙蝠的超声波该不会是也有着杀伤力吧？你妹的……这样的话，可真的有可能会死人的呀！

　　假如这蝙蝠的超声波真的也会被系统计算伤害值的话，那么单只这一项的攻击能力，就远远比它们的爪牙更加可怕得多了！

　　毕竟蝙蝠的体形也都不小，就算郑晓白只身闯入蝠穴之中去，被无数蝙蝠围困起来，但真正能攻击到他身体上的蝙蝠应该也不会有太多。

　　可是这超声波攻击却是不同，一只两只蝙蝠的超声波可能连郑晓白的防御都破不了，应该不会造成真正伤害的，但若是有几百上千只蝙蝠一起对着郑晓白叫呢……你妹的！就算每只蝙蝠的声波伤害只有一点，也足以将郑晓白给秒杀了吧？

　　不过郑晓白虽然有些担忧，却也猜测轮回系统应该不会给出这种真的是必死无疑的鬼任务，否则轮回系统真的想灭掉冒险者哪里需要这么麻烦，直接天降一道神雷，不就什么都解决了？

　　但不管怎么说，郑晓白心里面还是时刻警惕着，真要发现事不可为的话，他会第一时间就用竹蜻蜓将自己传送离开，宁可任务失败被倒扣一些属性值，也绝不能把小命丢在这里！

　　“噗、噗……”郑晓白手起剑落，那两只仍在试图用嘴巴攻击的变异蝙蝠顿时被郑晓白斩死于剑下。郑晓白这两剑并未太过用力，但那两只蝙蝠仍然被一击毙命，看来这些东西虽然力气大，并且拥有诡异的超声波攻击能力，但生命值方面却并不高，估计一只蝙蝠的生命值最多也就四五十点的样子。幸好如此……否则若是这两只蝙蝠接连几剑都砍不死的话，那郑晓白也用不着再闯什么蝠穴，直接认栽掉头落荒而逃也就是了！

　　“咦……有人！”

　　就在这时，郑晓白忽然通过金子传递过来的意识中了解到，在前边的山坳中居然有几个可疑的人隐藏在一片乱石堆中。若非是金子接到郑晓白的命令，正在四处寻找大小合适的岩石，还真的很难发现这几个家伙。

　　居然有人不怕这些蝙蝠？唔……总不会真的是一些侠肝义胆的勇士，准备来这里为民除害的吧？

　　郑晓白嘴角滑过一丝冷笑，不论这些人到底是所为何来，但既然他们的存在很有可能会导致自己的任务失败，那么……这些人就必需要提早清除掉才行！

　　郑晓白当下先假作不知，并且让金子高高的飞起，免得让那些家伙产生什么怀疑，随后郑晓白便翻身下马，将马匹拴到一边的大树上，随后徒步迈进了前边的山坳……

　　这山坳更象是一块巨大的盆地，只是现在这盆地的中央出现了三个相邻不远的天坑，而在这三个天坑不远地方，倚傍山脚之下的一个角落里，居然就这么巧的出现了一大堆石头！

　　郑晓白抬头向石堆后的山坡看了看，只见山坡上植被生长得很正常，这里并非采石场，也不象是发生过山体倒塌的样子，那么这里的这些石头是哪来的呢？难道说……真的有好心人想要治理这里的蝠灾，特地准备了这些石头，要将天坑中的洞穴堵死？

　　郑晓白摸了摸自己的下巴，随即摇了摇头……管他们到底是好人还是坏人，自己可不是真的来当行侠天下的大侠的，哪里还顾得了那么多呀！

　　想到这里，郑晓白再无犹豫，大踏步的直向那片乱石堆走了过去。

　　“见鬼……真的只有一个人？或者……还只是一个来打前站的？”

　　乱石堆的后面，黄脸汉子看到郑晓白独自一人行来，不禁和几名同伴面面相觑了起来。

　　“我看不象是打前站的，搞不好真是一个人独自接了任务的愣头青！”鱼刺面现狰狞地说：“到是枉费我之前安排的那些手段了……就这么一个白痴，咱们几人直接出去将他解决掉也就是了！”

　　“哪里需要大家一起动手，我来就好了！”

　　黄脸汉子当先跳了起来，站在乱石堆上，对着下面的郑晓白哈哈一声大笑，说道：“小子……该不会就是你抢了我们的任务吧？你小子想要找死没人管，可是耽搁了本大爷的任务，那就罪该万死了！”



　　第0220章 雷霆手段

　　郑晓白怎么也没想到，这几个人等在这里居然是要和自己来争任务的！

　　联想到之前自己在接到这个任务的时候，几乎是在看到任务描述的第一刻就立刻动手把任务领了下来，那么想来这几人当时也是看好了这个任务，结果却没有抢过自己，于是恼羞成怒，竟然在这里埋伏起来，看样子是想把自己给弄死了，然后他们好可以继续领取这个任务呀！

　　再一看前方的这个硕大的乱石堆，郑晓白心中若有所悟，看样子这石堆放不是这一两天才堆起来的，莫非早在轮回系统发布任务之前，他们就已经预见到会有这个任务出现，所以才提前做了一些准备？

　　郑晓白轻轻的摇了摇头，若真是那样的话，就难怪被自己抢到任务后，这帮家伙会如此生气了！换了是谁在做好了充足准备后，结果任务却和自己擦肩而过，估计心情都不会太好了吧！

　　但是那又能怎样？彼此之间既然站在了对立的立场上，那就再无对错之说，轮回世界里是不需要讲道理的，这里唯一被人承认的不是真理，而是……拳头！

　　“呼……”

　　黄脸汉子如铜钵般的拳头已经带着狂烈的劲风在郑晓白的眼前逐渐放大，转眼间就已经打到了郑晓白面前。

　　郑晓白的嘴角上泛起一丝淡淡的冷笑……比拳头吗？哪怕是B级的强者，也未必能强得过自己，这家伙既然主动送上门来，那么自己还客气什么？

　　“轰隆……”一声暴响，宛若一道惊雷在这山坳中炸响，只震得山谷中传来阵阵的回响。

　　两人的拳头在半空中毫无保留的剧烈碰撞在一起，随后只听得一阵“喀嚓、喀嚓”的声音响起，只见那原本自高处跃下的黄脸汉子竟然被郑晓白这一拳打得又自倒飞了回去，他那看似威猛无铸拳头，也在这一次碰撞之后彻底的变成了一堆烂泥，整条手臂也不知断成了多少截，一张嘴巴便喷出了一口鲜血来。

　　“本次攻击数据为：武器自带伤害66点，内力384*2＝768点，招式增辐20*5*2.5＝250点，本次攻击造成对方手臂骨折，产生额外伤害26点，全部伤害总计1110点。对手身体防御106点，本次攻击理论伤害值为1004点。”

　　“对手本次攻击产生总伤害为534点，你的身体防御40点，对手本次对你造成的理论伤害为494点。”

　　“徒手碰撞中，双方理论伤害互相抵消，你本次所受到的伤害值为0，对手受到的伤害为508点，因为你的一论伤害值超出对方一倍，对其产生了实力碾压效果，再次形成50％真实伤害254点，削弱到对手生命值不足20点，本次攻击效果为……濒死。”

　　这个对拳的效果让在场的所有人都为之一震，哪怕是郑晓白也不例外，他还是头一次知道……原来冒险者之间的徒手拼斗会是这样的一种伤害计算方式，一旦自己打出的理论伤害值超出对方的一倍，居然还能会产生一次实力碾压的50％真实伤害效果！

　　可惜只差最后的不到20点伤害值，居然未能直接将这家伙给干掉，不过却也将这家伙打成了濒死状态，濒死状态是无法进行移动的，哪怕他自己身上带有生命药剂也无法自行服用。当然……那家伙不是一个人，他的同伴自然可以帮他服用药剂，但是郑晓白又岂会再给他们这个机会？

　　眼见着那乱石堆后又跳出了三个人来，其中一人伸手接抱住了那重伤垂死的黄脸汉子，另外两人则飞身从石堆上扑下，人在空中便已取出兵器，一人持鞭，一人握刀，分从左右同时向郑晓白砸了过去……

　　郑晓白却是对这即将加身的刀鞭看也不看一眼，抬头望见那接住了黄脸汉子的瘦子正自一屁股坐到了石堆上，随后从怀里掏出一瓶药剂来，打开就要向黄脸汉子的嘴里灌去……

　　郑晓白冷哼了一声，脚下猛地一跺，追风靴上的闪跃技能骤然发动……下一刻里，那两个凶猛扑击而来的冒险者手中的鞭子和大刀皆砸在了空无一人的泥地上，而郑晓白却在一瞬之间就骤然出现在了乱石堆上……

　　“轰隆……”郑晓白在停顿了0.1秒钟后，带着死神拳套的拳头再次如同雷神砸出的巨锤一般，笔直的对着濒死状态的黄脸汉子狠狠砸了下去……

　　追风靴的闪跃技能确实很强大，但是却也有着一个要命的限制，那就是当你用闪跃的技能出现在预定的位置上后，将会有着0.1秒的时间是无法进行攻击、甚至是无法移动的。

　　0.1秒钟的时间看似不长，但是对于生死相搏中的冒险者来说，却已经足够改变很多事情了。如果没有这0.1秒钟的延迟，那么这闪跃技能就太可怕了，使用者完全可以在出现在目标人物面前的同时，发出致命的攻击，对方在没有任何反应时间的情况下，被击中要害、甚至是直接斩首成功的可能性绝对高得吓人。

　　但是有了这0.1秒钟的延迟限制，就使得使用闪跃技能的人在出现在目标位置后的刹那无法行动，而敌人却是不受限制，只要对方的反应足够快，使用闪跃技能的人说不定反会被对方秒杀。

　　如此一来，这闪跃技能的存在就多少有些鸡肋了，你若是用这招来逃命的话，连续三次闪跃最远也只能逃出九十米远，若是想用这个技能来偷袭别人的话，只要对手的反应速度不是太慢的话，则几乎没有成功的可能。

　　然而凡事皆有例外，当郑晓白看到那瘦子将濒死的黄脸汉子抱在胸前时，就已经定下了闪跃过去，击杀此人的主意，直到那瘦子为了方便掏取药剂，竟然抱着黄脸汉子坐在石堆上后，郑晓白自然更加不会错失这个良机。

　　0.1秒钟的时间，对一个没有拖累的冒险者来说，的确是足够做出反应的了，但对于一个一只手抱着伤者、一只手拿着药瓶，甚至还坐在石头上的人……0.1秒钟根本什么都做不了！

　　于是那瘦子只能眼睁睁的看着骤然出现在面前的郑晓白一拳轰击在了黄脸汉子的胸口上……黄脸汉子只剩下不到20点的生命值，又如何能够承受如此重击，几乎是没有任何悬念的直接被打得化作了一颗深蓝色的幸运宝石，而郑晓白的拳头却没有任何的停留，就在黄脸汉子死掉的同一时刻，又重重的打在了那瘦子的肚子上……

　　郑晓白这一拳打出去就是一千一百多点的伤害值，而之前那黄脸汉子能够分担去的伤害加上他的全部防御值，也不过最多只有两百多点，剩余的将近九百点的伤害全部作用在了那瘦子的身上，结果那本欲救人的瘦子却根本连还手的机会都没有，就直接被秒杀了。

　　一记雷霆重击，一个C级冒险者和一个CC级的冒险者同时于拳下毙命！郑晓白的狂霸之气，一时间竟让剩下的两个冒险者冷汗直冒。

　　简直是太凶残了！

　　手提九节鞭的鱼刺望着站在乱石堆上的郑晓白亡魂皆冒，他这时候才知道原来人家敢于一人接下这个任务，并非真的是什么愣头青，而是人家本来就有着一个人完成任务的自信！

　　他们的小队一共有五个人，可是现在一上来就被人家连杀两人，另外最强的老大又距离太远……他们两个能在和老大会和之前，逃脱这位凶人的追杀吗？这人刚才可是身子一闪就出现在那边把人给杀了……这种如同瞬移般的速度，谁人能挡？

　　鱼刺并不知道郑晓白的那个闪跃技能一旦施展最多只能连续闪跃出三次，而且这三次还必须不间断的完成，否则一旦停下来，闪跃技能便会终止，所以郑晓白除非是豁上让自己刚得到的追风靴报废了，否则今天的闪跃技能已经无法再次使用了。

　　鱼刺实在是被郑晓白刚才的雷霆手段给吓怕了，再也没有了一战的信心，一见郑晓白已经转头向他们看来，骇得他额头上的青筋一阵扭曲，忙转头对那持刀的大块头叫道：“大牛……我们分开走！”

　　他说罢立刻一甩手里的鞭子，迈开大步，没命的向着山坳的外面狂奔而去，同时却也不忘记时刻提防着身前身后的每一个角落，他还真怕郑晓白再次一闪身就突然出现在他的面前。

　　那被称作大牛的大块头听了鱼刺的话后，立刻扭身反向山坳的里面跑去。

　　这山坳三面环山，唯有一个缺口处可容人出入，正是那鱼刺离去的方向。不过那大牛显然也并不傻，他既然敢往里跑，自然是有出路可寻，但郑晓白却也没有去管那么多，只管盯准了大牛的背影奋起直追了下去。

　　仇恨既然已经结下，就绝对不能让这两人再活着离开！否则若是这两人贼心不死，等到郑晓白开始做任务的时候，再回来捣起乱来……那后果也是不堪设想啊！



　　第0221章 还是你去死吧

　　郑晓白轻功移动速度过慢的弱点，在这一刻又明显的暴露了出来，那大牛本就是体态庞大，行动敏捷极差之人，但这一跑起来，居然还要比郑晓白还要快上了一线。

　　事实上，轮回世界中大部分轻功都是以注重速度为主的，尤其越是低级的轻功，在练就之后，基本上除了速度快一些外，也就再没有别的什么效果可言了。所以哪怕大牛学得轻功等级差劲得很，但若是单论速度的话，却也要比郑晓白的登云步快得多了。

　　若是那大牛此时跑向的是一片开阔地的话，只怕郑晓白今天还真就追他不上了，只是很可惜……这家伙一开始就选择了一个错误的方向……

　　山坳里侧的峭壁之下，一条长长的绳索一直从崖顶垂落下来，大牛跑得一头热汗，待见到自己终于比郑晓白更快一步到达了这里时，顿时大喜过望，连忙冲上前去，双手抓住绳索，以一种不逊于猿猴的速度，飞快的向崖顶爬了上去。

　　待得大牛一口气爬上了三四十米的高度，回头看看站在下面正抬头仰望自己的郑晓白，大牛顿时得意的哈哈大笑，道：“来呀……有种就跟着你牛爷爷爬上来！哈哈……不敢是吧？怕等以上面的时候，被我一刀把绳子砍断，然后把你摔下来，是吧？哈哈哈……既然这样，你小子就在下面等着牛爷爷往你身上拉尿吧……哈哈哈……”

　　大牛越说越得意，心中越发的认定自己实在是太天才了，知道若是在平地上跑的话，想要逃脱的可能性太小，所以才选择这边预先留下的一条后路……绳子只有一条，一旦有人第一个爬了上去，后面的人绝对不敢跟着往上爬。要知道这道峭壁至少也有个四五百米高，而且这面峭壁还陡立如镜子似的，徒手的话绝对无法攀爬，因此一旦有两人一前一后从一条绳子爬上去，等到了顶上，爬在上面的人真要是把绳子砍断的话……那么下面的人必然只能落一个摔成肉饼的下场。

　　然而，正当大牛得意之极的时候，却忽地感觉到手中的绳索一紧，再次低头向下一看，却见郑晓白居然跟在自己后面，同样双手抓着绳索攀援了上来。

　　我去……这家伙疯了吧？居然真敢跟在我后面往山顶爬！

　　大牛见状顿时不惊反喜，阴森森的一笑后，反而爬得更欢快了。这时候距离地面高度还太低了，就算割断了绳子也没有太大的效果，大牛准备为自己死去的两个队友复仇，自然是要等到快到顶峰的时候，才好下手，让郑晓白在自己的手下活活摔死……

　　大牛越爬越高，待得抬头看看，距离上面的崖顶已经不过只剩下几十米的距离时，他才终于停了下来，低头看了看仍然还在自己下面十几米远的地方奋力向上攀爬的郑晓白，狰狞的一笑，说：“傻子……我让你爬……你给我死去吧！”

　　大牛说罢，立刻拔出背上的砍刀，毫不犹豫的对着自己下面的绳索一刀砍了下去……

　　“刷……”的一声，再粗实的绳索也禁不住这砍刀的劈砍，顿时一刀两段，下面的绳子随即向山下直落下去。

　　“哈哈哈……啊……见鬼！你……你怎么没有掉下去！”

　　正自仰头大笑的大牛忽地发现绳子虽然掉落了下去，但是郑晓白却并没有随着绳子一起滑落，反而如闲庭信步般踩着光滑如镜的峭壁，以一种比他刚才全力攀爬时还快的速度飞快的走了上来……直到走自和他差不多并肩而齐的高度，才突地停了下来。

　　大牛彻底的傻眼了，眼睛瞪得大大的，仿佛随时都会从眼眶中跳出来似的。

　　他清清楚楚的看到……郑晓白居然就这么站在他的旁边，只用两个脚尖贴在陡立的崖壁上，然后就那么站立着不动，就仿佛他整个儿人的身体根本没有重量似的！

　　难道是大白天见鬼了？

　　大牛顿时感觉后脊一阵发凉，刹那间全身的寒毛都竖了起来。虽说他也算是一个见多识广的冒险者，但是相对有些狭窄的脑容量却是让他怎么也无法搞得懂，郑晓白究竟是怎么做到可以用脚尖站在立陡的峭壁上的，因此他也只能无奈的将郑晓白归类到鬼怪这种无法解释的异类生物的身上了！

　　“对不起……还是你去死吧！”

　　郑晓白看到那大牛傻傻的样子，心中多少有些不忍，但最终还只能是无奈的一挥手，用手中的星痕剑割掉了大牛上面的绳索……

　　“啊……不……”

　　直到感觉身体开始急速的下坠时，大牛才终于醒过神来，但是这时候他除了发出一连串歇斯底里的吼叫声外，已经再无任何办法了……只能眼睁睁的看着峭壁下地面在自己的面前一点点的扩大，直到扩展成满眼的血红色时，所有的一切才就此嘎然而止……

　　残忍吗？自己什么时候居然已经变得这么冷血了呢？

　　望着下面已经变成了一滩肉泥的大牛，郑晓白发现自己的心里居然没有产生多少波动的感觉，他也不知道自己这样的变化到底是好，还是坏！这样下去……他该不会变成一个完全没有人性，只知杀戮的机器人吧？

　　然而，就算明知如此，郑晓白却也无力去改变什么，因为他同样也很清楚，在这个轮回世界中，是不可以有仁慈这种奢侈的东西存在的，否则仁慈的结果只能是让自己傻乎乎的成为别人的垫脚石。

　　郑晓白不想成为任何人成长过程中的肥料，既然如此……那自然也就只能任由自己的心肠变得越来越冷酷了！至少在敌人的面前，这种冷酷是必不可少的！

　　见到郑晓白居然舍弃了自己，而一路追着大牛而去……鱼刺感觉十分的庆幸，不论怎么说，自己这条小命算是捡回来了！

　　而且他几乎可以断定，别看山坳后崖那里有着一条预留的绳索，但是就凭大牛那两下子，绝对不可能逃出生天！虽然他刚才回头时也看到了大牛居然跑得比那个恐怖的杀神还快了些，竟然抢先爬上了绳索……但是只要一想到郑晓白曾经一晃一之间在自己的鞭下消失，然后又一拳打死两个同伴的时候……鱼刺就顿时感觉心里一阵无助的发凉。

　　那到底是一种什么样的能力……怎么会如此的变态？大牛那个傻子一定以为他只要爬在上面就没事了，却没想过……若是那杀神还象刚才一样，只是一闪之下就突地出现在他的头顶，那么他……

　　鱼刺一口气跑到山坳的出口时，终于听到后面传来大牛那凄惨、恐怖的叫声，随后就是一声沉闷的撞击声响起，紧接着山坳里变得一片安静……

　　鱼刺苦笑了一声，他知道自己料想得没错，大牛这个自作聪明的家伙真的被摔成了肉泥！不过有大牛吸引了那个杀神，他总算可以逃得生天了！

　　他相信……就算那人的轻功再厉害，现在再来追自己的话，也追不及了。毕竟那种一闪即逝的能力肯定会有极大限制，而不可能任人随便使用才是，否则有了这么强大的技能，那个杀神还不是早就天下无敌了？

　　一头冲出了山坳的出口，随即鱼刺就看到在前边的路边处拴着一匹马，马背上居然会蹲着一只金翅银羽的幼雕。

　　这……是那个杀神留下来的？

　　看到这马匹，鱼刺立刻停下了脚步。

　　他们几个人之前在山坳里埋伏起来，准备伏击前来做任务的冒险者，为了防止被对方发现，他们自然是不敢在附近留下马匹一类的东西。

　　不过现在鱼刺却发现自己只能骑着这匹马跑了，否则自己若是靠着两条腿跑路，回头那杀神骑着这马追来……所以，就算这匹马他不想骑的话，也必须得一刀杀了！

　　至于那马背上停着的幼雕……看起来还真是一个很可爱的宠物啊，不过可惜了……既然是那杀神留下的东西，自然只能一并杀了！

　　鱼刺想到这里，立刻提着手里的九节鞭，带着满眼的杀气直向那匹马走了过去……可是不知为何，鱼刺的心里突地有一种心惊肉跳的不安感觉，就仿佛自己正在走向死神的怀抱似的。

　　怎么会有这种恐怖的感觉？

　　鱼刺心虚的怔了一下，但随即发现眼前的马不过就是一匹普通的快马，雕虽然是一只好雕，但看起来也就是才出生不久的样子，绝对不可能有太强的攻击能力！如果自己真的连这么一只小雕都斗不过，那还当什么冒险者呀！

　　但紧接着鱼刺就突然发现哪里不对了……

　　哦，对了……是那个匣子！在马背的上面，居然还搭着一个铁匣子状的东西！

　　这……鱼刺心中一动，终于想了起来……以前他似乎在轮回客栈里见过一次，这东西分明就是被卖为天价的机关暗器盒……含沙射影呀！

　　那个杀神怎么会把这么珍贵的暗器盒随随便便的扔在马背上？

　　鱼刺先是一阵不解，但是当他突地看到那暗器盒上的开关赫然正被那只金翅银羽的幼雕抓在爪子里的时候，顿时全身一颤，但是当他想要转身逃离的时候却已经迟了……眼中只见一蓬牛毛针如雨点儿般铺天盖地而来，瞬间便将他彻底淹没……



　　第0222章 黑斗蓬

　　郑晓白重新回到乱石堆前，金子也随之从空中飞了下来，它的爪子上还抓着那个含沙射影的机关盒，此外还有一颗蓝色的幸运宝石。

　　还好郑晓白之前在发现山坳里埋伏的人不止一个两个的时候，就先一步在山坳外面设下了一个局，否则就凭他的速度，对方两人只要一分头跑，那他几乎就是只能任由其中一个跑掉了。

　　郑晓白将这次获得的四枚幸运宝石并排摆在一起，随后就一一的打了开来。这几个人既然早就在为这个任务做足准备了，那么说不定郑晓白还能从他们的幸运宝石中得到有利于这次任务的道具、物品呢！

　　不过可惜郑晓白并没有丝毫的把握能将这几人生擒活捉，否则若是能象上次对待那个胖子似的，把这几人身上的油水全部榨干……可就发达了！而象这样，靠着碰大运去开幸运宝石……就算这些人身上原本真有好东西，郑晓白也未必就能得到啊！

　　果然……打开那些幸运宝石后，郑晓白发现这些家伙身上真的带了几样专门克制蝙蝠类生物的药剂或者是道具，不过可惜郑晓白最终只是抽到了一样对这次任务还算有些用处的东西，一瓶专门克制蝙蝠类毒素的解毒药剂。

　　郑晓白这两天在轮回客栈也收购了一些解毒药剂，不过时间仓促之下，郑晓白根本不可能收取到有着足够针对性的药剂，也只能弄了两瓶大众化的解毒剂对付着用一下也就是了。

　　要知道，在一些特定的环境下，冒险者即使没有受到攻击，生命值也照样会不断损耗的，比如一些有瘴气、毒雾笼罩的区域，生命值都可能会有一定程度的持续下降，不过若是有了对症的解毒药剂，那么这种不甚厉害的毒性，自然也就无所谓了。

　　之前郑晓白准备的那两瓶大路货，在这蝙蝠洞里会不会起到作用还真难说，不过新得到的这瓶却还不错……

　　此外，郑晓白还从幸运宝石中得到了一套无影针算是比较不错的东西。这无影针一共只有三十六枚，也不知道是用什么物质炼制出来的，其细若发丝不说，而且色泽几近透明，拈一根在手里面，若非凝神细看的话，根本就无法察觉到这东西的存在。而且最奇特的是，这无影针还能软硬随心，在平时此针软若面条似的，但如果灌注进内力后，就立刻可化作杀人的坚利之器。

　　不过这无影针虽然看着比较奇特，但实际上仍只是一套威力较小的蓝色武器而已，每一根无影针的自带伤害值仅有3点，另外还带有一个特殊属性“附骨”，若是将此针打入他人体内要害，最多可产生每分钟5点伤害值的持续伤害，直到对方将无影针从体内取出为止。

　　这套无影针，就是那个绰号鱼刺的冒险者所拥有的成名暗器，他的绰号也正是因这套无影针而来，意思是说，这无影针就好象鱼刺一样，扎到人嗓子里虽然死不了，却也能让你难受得要命！

　　郑晓白对这套针还算是比较有兴趣，在得到周芷若的那本无名笔记后，他早就想要弄一套合手的暗器了，只是却并没有中意的，这套无影针的杀伤威力虽然不大，但是在郑晓白看来，若这针用好了，说不定却可以发挥出意想不到的效果来！

　　而且郑晓白想起来，在射雕英雄传的原剧情中，为了对付欧阳克的毒蛇，洪七公曾经教郭靖、黄蓉练过针法暗器……如此说来，洪七公对针法暗器肯定是很拿手的了，郑晓白只要向洪七公学习一下，岂不是立刻就能使用这套无影针了？

　　开完了四颗幸运宝石，郑晓白才再次站起身来，望着山坳外边的方向皱了皱眉头，随后终于还是咬了咬牙，开始了之前那个填堵蝠穴的计划。

　　三个天坑之中，一共有十六个洞穴，暂时还看不出这些洞穴是否都是互通的，不过每一个洞穴内都有变异蝙蝠活动的迹象，郑晓白便也管不了那么多，先全都堵死了再说。

　　还好鱼刺他们早就准备好了这么多的石头堆放在这边，郑晓白只需用储物戒指将这边的石块带过去，丢在洞口的位置就差不多了，一个洞口填上个三两次，差不多就能堵得严严实实了。

　　那些洞里的蝙蝠当然也不会就这么老老实实的看着郑晓白堵它们家的大门，一见郑晓白靠近就立刻纷纷飞出来攻击，不过因为天色已经大亮，而且今天又刚好是一个艳阳高照的日子，那些蝙蝠并不敢离开洞穴太久，而郑晓白堵起洞来的速度又太快，所以蝙蝠的骚扰其实并没有对郑晓白的工作造成多少麻烦。

　　不等到中午的时候，郑晓白就已经将其中十五个洞穴全部堵得严严实实的，只剩下最后一个较小的洞穴……却也让郑晓白堵起了一大半，只余一个人勉强通过的缝隙。而且在他的储物戒指中还装着三块大号的石头，等一下只要他走进洞穴，再转身将石头从储物戒指中丢出来……就可以完全将蝠穴封死了！

　　成败在此一举了！

　　郑晓白在外面匆匆取了些食物和清水吃下去，并且还干脆坐在天坑边上打了一会儿坐，将自己刚才消耗的内力也尽数补满之后，这才终于跳了起来……再次向山坳外的方向望了一眼，然后毅然跳了下去……

　　浓浓的腥臭味遍布整个儿洞穴之中，不过在里面呆的时间长了，也就渐渐的闻不到了，因为这里的腥臭味很快就被浓浓的血腥味给彻底掩盖了。

　　郑晓白一进入洞穴，就开始遭受到无穷无尽的攻击，不过他之前特地选择过……这个洞穴中的空间比较小，脸盆大的蝙蝠在这里边很难飞得开，郑晓白每次最多只会同时面对四五只，而凭借郑晓白现在的防御能力，区区四五只蝙蝠都未必能对他造成一点儿伤害。所以郑晓白可以毫无顾忌的，慢慢展开对变异蝙蝠的屠杀。

　　漆黑一团的洞穴中，感知力全开的郑晓白完全不会受到一点儿影响，手中星痕剑上下翻飞，每一次都能准确的命中一只变异蝙蝠的要害。不过这个过程看似很轻松的样子，但要仅凭他一人之力，一口气斩杀上万只的巨型蝙蝠……这仍然还是一件相当艰难的。

　　当郑晓白向着洞穴中深入了几十米的距离，斩杀的蝙蝠超过三百只时，他的两条胳膊就已经累得又酸又肿，体力和内力更已经消耗了一大半。

　　这才三百多只呀！距离至少七千只的任务量，这点儿数目简直就是九牛一毛，若是这样下去，恐怕用不了多久，郑晓白这次携带的那些药剂就会消耗一空！除非是郑晓白干脆不喝药，体力和内力一旦消耗到一定程度，就直接找个地方打坐恢复，这样一来到是省药了，不过那得什么时候才能把这上万只蝙蝠消灭光啊？而且……这些蝙蝠真的会一直老老实实的任凭郑晓白慢慢的杀吗？

　　这天坑中的洞穴果然是盘根错节的连结在一起的，郑晓白顺着那条狭窄的洞穴一路杀出了百米左右的距离，就发现前面蓦然一空，赫然到了一个空间巨大的地下溶洞之中。若在这里和大量的变异蝙蝠厮杀起来，对郑晓白来说，绝对不是什么好事情，有着广阔空间的缓冲，若是同时有几十只蝙蝠一起向郑晓白攻击，那所能形成的杀伤力绝对是很恐怖的。

　　郑晓白也想过，干脆自己就留在那条狭窄的洞穴里面，然后使用狂躁香水，把周围的蝙蝠全都给引过来……可问题是狂躁香水也是有使用时间的，就算郑晓白把三次的使用次数全都使用了，也最多只能吸引这些蝙蝠三个小时的时间，而在那条狭窄的洞穴里，就凭他的杀戮效率，估计三个小时，也顶多能杀死两三千只蝙蝠罢了！

　　而且最让郑晓白担心的还是……这些蝙蝠的超声波攻击能力！经过刚才的一番搏杀，郑晓白已经可以基本上确定，蝙蝠的超声波攻击能力是不可以轻易使用的，基本上只有在它们的生命受到严重威胁的时候，才会突然用上超声波的攻击。也正因如此，郑晓白才能有机会用蚕食的方法一点点的消灭这些蝙蝠，而一旦使用了狂躁香水……天知道这些蝙蝠会不会被狂躁香水的气味刺激得狂性大发，到时候一旦近万只变异蝙蝠全都涌到这里，然后一起对着郑晓白狂发超声波的攻击能力，那么……郑晓白只怕想要用竹蜻蜓道具逃走的机会都没有，就会直接被这种诡异的声波攻击给湮灭了！

　　所以……哪怕明知在空荡荡的溶洞之中和蝙蝠大军作战会很危险，郑晓白却也只能咬着牙撑下去了！

　　就在郑晓白埋身在溶洞中拼死而战的时候……外面的山坳中，一个全身罩在黑斗蓬里的女人出现在了这里，抬头望着天坑中那些被封堵起来的洞口，眼中闪过了一丝狠戾的光芒……



　　第0223章 震动频率

　　郑晓白最讨厌刷怪这种无聊的行为了！以前偶尔在网吧里玩网游的时候，就对于网游中的各种刷怪类任务深恶痛绝，没想到现在进入到这个奇异的轮回世界中，居然还要面对这种无聊的任务！

　　独自一人斩杀上万只变异蝙蝠……哪怕只是网络游戏里的这种任务，恐怕也会刷到让人崩溃了，更何况这里还不是虚拟的游戏！

　　郑晓白又一口气杀了两个时辰左右，估摸着至少也斩杀了两三千只蝙蝠，但尽管他一再小心翼翼的节省着药剂的使用，可体力药剂和小回气丹仍然剩余的不是很多了。到是郑晓白的生命值上限，在这一番凶猛的砍杀中又暴增了一截，如今已经达到了750点。这个数值可是很多CCC级冒险者都未必能够拥有的！

　　不过生命值上限在升到一定程度后，也就几乎不再动了，郑晓白手中星痕剑的反哺属性差不多每出十剑就能触发一次，若是每次触发都能为郑晓白提高生命值上限的话，那么他现在说不定已经是生命值过万的牛人了！显然，轮回系统是不会允许有这么变态的BUG存在的，所以，郑晓白利用反哺属性虽然可以不断的刷高自己的生命值上限，但是也只有在最开始，他生命值上限较低的时候，这种方法才比较明显。而随着他的生命值越来越高，效果也就越差了，现在往往是他要连续触发个十几次反哺属性，才有可能偶尔让自己的生命值上限增高一点点。

　　但就这样也很不错了，能够在如此频繁的搏杀之中，不但没有降低生命值，还能让生命值上限一再拔高，并且始终保持着生命值全满的状态……估计也就只有郑晓白这个变态才能做得到了！

　　感觉到身上的疲劳，郑晓白微微犹豫了一下，终于忍着没有再掏出一瓶体力药剂来……随后他就开始一边抵挡着无穷无尽扑杀而至的变异蝙蝠，一边延着溶洞向里面走去……他必须得找到一个相对安全的地方，然后好适当的休息一会儿，否则这样下去……他恐怕真的会被活活累死。

　　内力的消耗同样十分的恐怖，不过郑晓白通过在战斗中对乾坤大挪移的理解越来越多，已经可以很好的掌控内力的输出了，基本上每次出手击杀一只变异蝙蝠，所消耗的内力都是刚刚好，并不会出现浪费的情况。而且在四面八方全都是蝙蝠涌来的时候，郑晓白也可以用乾坤大挪移的技巧将这些蝙蝠打得乱成一团，使其攻击无法落到自己的身上来，若非如此的话，在这相对空旷的地带和这么多的变异蝙蝠作战，换上一个人恐怕早就伤痕累累了！

　　另外，九阳神功生生不息的内力恢复速度，在这种情况下也充分的发挥出了其恐怖的效果，所以郑晓白暂时可以不去考虑恢复内力丹药的问题，可是体力的掣肘却是让他难以毫无顾虑的大杀四方。

　　随着实力的不断增长，郑晓白的感知力也在与日俱增中，如今他的感知力在全开之下，已经可以最远覆盖到周围八米远近的区域了，但是在这环境错综复杂的溶洞之中，这个范围的观察能力却仍然显得有些杯水车薪，让郑晓白围着这巨大的溶洞转了半天，也没找到一个满意的地点。

　　突然间，正自缓慢移动脚步的郑晓白似乎感觉到整个儿溶洞仿佛微微震颤了一下，随后五脏六腑就如同被人用棍子猛烈的搅动了一番似的，一种难以言喻的痛楚感骤然而至，大脑之中更象是被一口硕大的铜钟套着猛敲了一阵似的，发出阵阵诡异的波动……

　　“噗……”郑晓白的生命值瞬间跌落了将近一半，当下就一张口，吐出了一口鲜血来，脸色随即变得一片惨白，并不停的在跌跌撞撞中连连退出七八步远……

　　超声波攻击！

　　郑晓白没想到自己一再小心的避免去触怒大量蝙蝠，可到头来还是遭受到了变异蝙蝠的超声波攻击。虽然他刚才什么都没有听到，但是自己身体内腑的震荡，还有四周空气的震动都是可以清晰的感觉到的，这显然是因为声波的震动而引起的。

　　“扑噜噜……”

　　随着郑晓白被重创，周围溶洞中盘旋着的那些蝙蝠也随之掉落了数十只之多，不过郑晓白可以断定，这些蝙蝠并没有真的受伤，应该只是骤然发动了超声波攻击后，变得格外虚弱了而已。

　　这些蝙蝠应该不会无缘无故的，突然几十只一起向郑晓白发动超声波攻击，那么……刚才会不会是郑晓白在无意中触碰到了这些蝙蝠的一些禁忌呢？

　　郑晓白心中一动，知道刚才自己前行的方向恐怕会有什么古怪的东西，不过……刚刚被几十只蝙蝠的群体超声波攻击重创了一下，郑晓白当然不会再傻乎乎的去挑战这些变异蝙蝠的底线，反而又再次退后了几步，然后手下星痕剑尽情挥洒，不停的屠戮着周围的变异蝙蝠，很快就接连触发了几次反哺属性，不一会儿就将刚才损失的生命值又补充了回来。

　　随后郑晓白就开始纠结着，自己要不要再向那边去探一探……看看那边究竟有什么东西，为什么会让数十只蝙蝠舍生忘死的突然拼命对他发动声波攻击呢？

　　好在郑晓白的好奇心并不是十分强烈，只是微微纠结了一下，就放开此事不再去想了。反正只要他能将这次的任务完成了，早晚是要把这里所有的蝙蝠都杀光的，而等到溶洞里所有的蝙蝠都清除干净，他再想在这溶洞里怎么转悠都行，又何必急于此一时？刚刚还只是几十只蝙蝠同时发动的超声波攻击，万一他再往那边凑合，一下子招惹来几百只蝙蝠对他一起发动声波攻击，那他还不得直接挂掉了？

　　不过郑晓白在放下对那角落里的好奇心后，就又开始想到了另外一个问题……超声波的力量果然很强大，那么自己是否可以借鉴这种诡异的攻击方式来强大自己呢？

　　郑晓白不是蝙蝠，当然不会发出和蝙蝠一样的超声波攻击，不过……郑晓白却想到，这超声波攻击之所以会对人体产生危害性的影响，其实主要还是因为那种恐怖的震动频率。就是因为那种震动频率带动了郑晓白体内的脑浆、脏腑……等等都跟着一起急剧的震颤起来，这才对郑晓白的身体产生了强大的伤害，因此……这是不是可以认为，真正恐怖的武器其实并不是声波，而只是声波中的震动频率呢？

　　郑晓白无法复制蝙蝠的超声波，但是却可以复制超声波中的频率呀！

　　想到这里，郑晓白的心里面一阵兴奋，只是要把握住蝙蝠发出超声波的频率，可不是那么简单的事，于是他决定以身为饵，再好好的感受一下……

　　郑晓白早就发现，这些蝙蝠一旦受到了致命伤，但却一时不死的话，就会拼命对郑晓白发动超声波攻击，如此一来自然也就简单了，郑晓白剑下故意留了半分力，每一剑斩落下去，都必然会有一只蝙蝠受到重伤。

　　于是在接下来的一段时间里，郑晓白就感觉自己仿佛是在坐过山车似的，总是时时刻刻会感觉到超声波的侵袭不断的冲入身体。

　　经过反复的实验，郑晓白发现，一只普通蝙蝠的超声波攻击，大概会产生十几点左右的伤害值。不过由于超声波类的攻击是无视装备防御的，所以大概同时有个三只变异蝙蝠同时向郑晓白发动超声波攻击时，就会破开郑晓白的身体防御，对他的生命值产生伤害。

　　如果没有被破开防御，郑晓白对于这种超声波的震动频率就很难有一种直观的认识，所以他还必须故意让自己不断的受伤，以此来累积自己所要得到的信息……

　　终于……郑晓白在不知道又经受了多少遍的超声波折磨后，脑海中对于那种奇特的震动频率总算是有了一个稍微具体的认识。但是……要想将这些仅是片面的认识运用到实战中，并且形成真正的杀伤力，显然不是那么容易的，必须得再经过反复的求证才行。于是，郑晓白接下来就在那些可怜的变异蝙蝠身体上，开始了惨无人道的实验……

　　每只蝙蝠差不多都得被郑晓白一口气反复的斩上三四剑，才得以咽气，郑晓白感觉自己已经差不多可以将那种奇特的震动频率加持在自己的星痕剑上，但是要想将这种震动的频率通过星痕剑传递出去，却还是有着很高的难度。

　　郑晓白也想过直接用手脚将这震动频率传递出去，这样一来，震动的效果应该会更加明确和清晰才对，不过……要想直接用手脚来传递震动频率，他就必须得先在自己的身体里用内力模拟出这种震动频率才行，这简直就象崆峒派的七伤拳一样，是先伤己才能再伤人呀！



　　第0224章 黄金属性点

　　能够对生命体造成严重伤害的震动频率，自然不是可以轻易维持住的，郑晓白可以用内力在星痕剑上模拟出来这种频率，可是一旦将内力由剑身传递出去的时候，这种震动的频率就会迅速的随之产生衰减。而一旦遭遇到障碍物后，这种衰减会变得更加明显。

　　若是郑晓白想要将这种震动频率完整的传递到蝙蝠的身上去，那么他一开始恐怕就得制造出超出一倍的震动频率才可以。只是这样一来，郑晓白本身的内力输出恐怕也要同时加大，这样算起来……貌似就算他的这手震动频率攻击能够研究成功，恐怕也有些华而不实的鸡肋感啊！

　　不过对于武学的钻研，已经让郑晓白达到了一种几乎忘我的地步，暂时自然也不及去考虑这个问题了。而且这次特殊的地点和环境也是一个无法复制的因素，一旦将来这里的变异蝙蝠全被灭掉了，那么郑晓白还能到哪里去找这么多免费的陪练，让他可以对照着一遍一遍的去学习对方制造出来的超声波攻击频率？

　　郑晓白开始试着将震动频率继续提高，随后再次用那些变异蝙蝠当作实验品，不停的将自己制造出来的震动传送到它们的身上去。

　　一次次的失败，又一次次的重来，郑晓白如疯似魔，简直已经忘记他这次来这里的真正目的是什么了！一开始的时候，他还知道尽量保持体力，节约着内力的使用，不过到后来当他将全部心神都沉浸到对于那种奇特频率的控制中时，这些顾虑就已经不知不觉的被他给抛在脑后了。

　　直到郑晓白再一次习惯性的伸手到如意百宝囊中，准备掏一颗小回气丹服下，以填补即将干涸的丹田时，才蓦地发现……在那个装着小回气丹的瓷瓶中，居然只剩下最后的一颗了！至于补充体力的药剂，就更加早已空空如也了！

　　见鬼……居然没药了！

　　郑晓白终于醒过神来，随后就是一阵苦笑。他也搞不清楚自己已经斩杀了多少只变异蝙蝠，但既然还没有收到完成任务的提示，显然猎杀的数量还是有些不足。搞不好这次的任务他还真的要赔了夫人又折兵了！没有药剂的补给，内力已经见底，体力更早就不支的他甚至能否凭自己的力量闯出这蝠穴都不好说，就更不要说完成什么任务了！

　　而一旦在没有收到任务完成提示前，就撑不下去而离开这天坑蝠穴，也就意味着任务彻底失败了！（任务补充说明：自冒险者踏入天坑蝠穴的那一刻开始，只有在收到任务完成的提示后才可以离开，否则中途离开，将会被视为已放弃本次任务！前文中忘记写了，特在此补充一下。）

　　不过郑晓白虽然已经有些任命的接受了任务失败的后果，却也没有立刻使用竹蜻蜓道具直接跑路。毕竟竹蜻蜓太过珍贵了，能不用的话，当然最好还是留着。郑晓白现在虽然已经疲惫不堪，但这溶洞中的变异蝙蝠貌似也早就被他杀得所剩无多了，若是他小心应付一下的话，说不定也能凭借自己的力量就闯出蝠穴去。

　　郑晓白不再去刻意击杀周围的变异蝙蝠，而是展开轻功身法，一边躲闪着那些蝙蝠的扑击，一边开始寻觅离开的道路。经过这近乎一日夜在黑暗中不停的厮杀，郑晓白的感知力再次得到了充分的锻炼而更加精纯了许多，感知全开之下，如今已经足以覆盖身周十米方圆的地方了。

　　“啪……”的一声，郑晓白在躲避两只蝙蝠的时候，一脚踏入到了溶洞内的一个浅坑中，顿时践踏得坑中的积水四下飞溅，而那坑中原本平静的水面，也因此而从郑晓白落脚处向四周，形成了一层层晃动着的涟漪。

　　轰……郑晓白通过感知力“看”到了水面的晃动，顿时就感觉仿佛有一根大棒子被人抡起来当头砸了过来似的……这简直就是当头棒喝啊！

　　震动频率……应该从液体中进行传递才更容易，也更加的轻松啊！自己之前怎么就没有想到，居然还一直试图用这种震动频率去冲击那些蝙蝠的全身肌肤和骨骼？自己这是在本末倒置呀！

　　想到这里，郑晓白的眼睛倏地亮了起来，当下也顾不得再去寻找出洞的路口，也不管丹田中的内力还剩下多少，就立刻一抖手中的星痕剑，再次以内力控制着星痕剑以一阵奇特的频率震动着，直向面前的一头硕大的蝙蝠的爪子上刺了过去……

　　那只蝙蝠的个头要比普通的变异蝙蝠还大上两圈，但是却也比普通的变异蝙蝠更显灵活一些，郑晓白这一剑尚未刺到就被这畜牲发现了，猛然一掀翅膀之后，居然硬生生的向旁边躲闪开了一丝缝隙，使得星痕剑一斩落空……

　　这时候再要变招也迟了，郑晓白索性顺势一按，直接用无锋一面的剑身拍在了那只变异蝙蝠的爪子上面。紧接着……令人震惊的一幕发生了！

　　那只硕大的蝙蝠被一剑拍在爪子上，按说应该最多疼一下也就完了，连受伤都谈不上，但是……这被剑身拍到的蝙蝠却猛然间好象一个通了电的马达似的，全身上下剧烈颤动了起来，随后……就只见那蝙蝠头上的一双眼睛若被吹起的泡泡似的，一下鼓出了眼眶，“啪”的一声爆裂开来。

　　随着这一声炸响开始，那只可怜的蝙蝠身上就仿佛是瞬间被人斩了几十上百刀似的，全身上下骤然间就出现了一道道纵横交错的裂口，裂口中血水如同不要钱似的向四下猛喷，几乎只是一眨眼间……这只蝙蝠体内的血液就喷射一空，变成一具干巴巴的尸体跌落于地上。

　　我去……这也……太残暴了吧！不过……似乎效果很不错呀！

　　郑晓白终于成功的用震动频率杀死了一只蝙蝠，顿时兴奋得一阵手舞足蹈，尽管这次的成功可能多少有些侥幸的成份在内，不过也总算是让郑晓白找到了成功的方向。

　　有时候成功来得就是这么侥幸，相对而言，液体比固体更容易传递震动的频率，这一点任谁都知道，但是在关键时刻想不到这点的话却也是枉然。为了追求这一招的杀伤力，郑晓白开始时很自然的只想着要用这种震动频率震碎蝙蝠的骨骼和身体，却完全忽略了血液的问题，而事实上要想灭杀一个生物，你不一定非要断起脑袋、碎其肢体，有时候只要抽干了它的血，那也就足够了！

　　而且纵然郑晓白是在灵机一动之下，才突然找到方向的，可是如果没有之前一日夜不停的研究，他也仍然不可能会成功。在液体中传递震动频率的确是要比固体容易一些，但仍然不是谁都能做到的，郑晓白能做到这种程度，那可是一口气拿几千只变异蝙蝠不停的做实验才获得的成果呀！

　　“恭喜你，冒险者03588号，你独立创造出来的武功技能M165号（系统随机命名，当武功创造者正式命名后将会被取代），得到轮回系统的认可，初始等级评测为K级，特奖励黄金属性点：5点。希望你能够发挥自己的创造力，尽快将此武功技能进行完善，从而获得更多、更好的后续奖励。（注：黄金属性点可分配到任意一个基础属性值上，没有主、副属性的区分，而且黄金属性点在分配之后，若有需要还可再进行修改、移动。每个黄金属性点，最多可以进行十六次的移动，当移动次数用完后，该属性点将自动转化成为普通属性点，无法再进行移动。本黄金属性点属于系统的特别奖励，因此无法进行交易，只能由获得奖励的冒险者自行使用。）”

　　适时传来的系统提示，让郑晓白又是一阵惊喜，想不到自创武功居然还会得到系统的额外奖励，而且……貌似还是这种相当牛叉的特殊奖励呀！

　　黄金属性点！郑晓白还是头一次听到过这种东西，而且这种东西的作用也着实给太给力了……不但不分主副属性，可以用来分配在任何基础属性上，最主要的是分配后还可以自由的进行调整这点太逆天了！

　　象是郑晓白现在因为悟性值不够，无法学习降龙十八掌，那么只要将这五个黄金属性点加到悟性上就OK了，而在学完之后，若是在战斗的时候，郑晓白还可以再将这五个黄金属性点转移到力量值上面，这样一来，郑晓白的攻击力就再次增长了一些。

　　若是在逃命的时候，将这五个黄金属性点转移到身法值上面……那么郑晓白逃出高手追杀的可能就又增了几分……总之，这五个黄金属性点简直就是万金油一样的存在啊！

　　唯一让人感觉不爽的就是……这黄金属性点只能移动十六次！这也就是说……你要是想没事儿瞎折腾着玩……那就没戏了！



　　第0225章 如鱼得水

　　单只是这五个黄金属性点的价值就已经无可估量了，而听系统提示的意思，似乎若是这门武功得以完善后，还会有更多的奖励！

　　郑晓白的心中是一片的热切，不过随即就又想起来……貌似这已经不是他第一次创造武功了，怎么上次创造出轻功《登云步》的时候，就没有一点儿奖励呢？

　　莫非……是因为那登云步是自己结合了三门轻功融合而成，并不算是真正的创造？又或者……是登云步的系统评价太低，连获得奖励的资格也没有？

　　这门武功被系统评定K级！这个K级还是郑晓白头一次听说的一个等级，估计这是为冒险者自创武功而特别设立的级别，因此郑晓白也根本无法通过级别的对比，来确定自己这套武功的价值。不过郑晓白却相信……若这门武功能够得以全面完善的话……其威力必然十分强大。

　　那些变异蝙蝠并不会因为郑晓白创造出一门强大的武学就怕了他，仍然还在不停的从四面八方向郑晓白扑来，郑晓白正好要验证一下自己这门新创的武学，索性也不再四处闪躲，手中星痕剑震颤如潮，结合着玉箫剑法，不停的向那些变异蝙蝠斩落过去……

　　呃……失败了！看来是震动频率不够！

　　又失败了……这次震动效果没有连续起来！

　　见鬼……这次出手慢了，震动的频率没有传递到血液中去……

　　随着一次又一次的失败，郑晓白对震动频率的掌握渐渐的把握到了一些脉络，然而在这时候……他丹田中的内力却再次枯竭了起来……

　　搞什么呀！

　　郑晓白险之又险的躲过一只蝙蝠的爪击，却被那蝙蝠的薄薄的翅膀在脸上扇了一下，不禁吓了一身的冷汗。但随即郑晓白就心中一动，用感知力观察着周围那一只只不停扇动着的蝙蝠翅膀，心里念头转动着……

　　这些蝙蝠能用薄薄的翅膀飞起来，所靠的其实并非翅膀的力量，而是空气的浮力。而蝙蝠若想保持住身体在空中的平衡，却要靠翅膀震动的频率来和空气产生共鸣，才能得以维持……如果，我可以操控空气的震动频率，那岂不是就等于封锁住了这些蝙蝠的飞行能力？

　　而且貌似……在气体中传递震动频率，应该要比在液体中传递更加容易才对！那么……

　　又是一只凶恶的蝙蝠迎面向郑晓白扑了过来，郑晓白此刻已经再也提不起一丝的内力来，但是他却没有用手中的星痕剑来强行抵挡那只蝙蝠，而是猛然一鼓肚子，“呼”的对着那只蝙蝠吹了一口气。

　　“啪……”那只凶恶的蝙蝠被郑晓白这口气一吹，立刻就仿佛是撞进了一团无形的漩涡中似的，两只硕大的薄翼骤然间扭曲了起来，随后那蝙蝠就一路歪歪扭扭的栽跌到了地上去。

　　“哈哈……这一招果然可行呀！”

　　郑晓白见到那蝙蝠的下场，不禁得意的大笑了起来。刚才他吹的那口气，因为没有夹杂内力，所以其实那口气本身是没有任何杀伤力的，但是在这口气中却隐藏着一股奇异的震动频率，当这种被郑晓白刻意释放出来的震动频率传递到了那只蝙蝠的身周后，立刻就扰乱了那只蝙蝠用不停震动翅膀的方式保持住的频率，使之平衡立失，这才自行跌落。

　　可惜郑晓白此刻内力耗尽，否则若有内力的帮助，他可以用震动频率影响到的范围肯定会大上许多的，而现在……他就只能通过呼吸的方式，来对面前一个方向、一米之内的目标进行控制了。

　　好在这时候溶洞中的变异蝙蝠已经减少到了一定的程度，郑晓白仗着身法的灵活，在黑暗之中闪转腾挪，居然又硬着头皮支撑了一会儿，每次是能躲就躲，实在躲不过去时，就干脆对着那扑来的蝙蝠一口气吹过去。而只要他一口气吹出来，不管是多凶猛的蝙蝠也会立刻翻身跌落尘埃，虽然掉下去的蝙蝠其实也是毫发无伤，但郑晓白仍然兴奋得是嗷嗷直叫！

　　终于，停歇了半响的丹田中在强大的恢复力下又再次生成了一点儿可怜的内力，郑晓白就再次迫不及待的实验了起来，眼见三四只蝙蝠同时扑来，他连躲也不躲了，只是站在那里，冷冷的喝了一声：“给我落！”

　　随着他的这一声清喝，少许内力混合在空气中，传递出一缕奇异的震动，而在郑晓白强大的感知力控制下，这些传递到空气中的震动并不会茫无头绪的四下散去，而是在感知的牵引下，准确无误的传到了那几只蝙蝠的周围。

　　“噼哩啪啦……”那几只蝙蝠无一例外的随着郑晓白的喝声掉落了下去，虽然很快它们就又再次飞了起来，但是这些蝙蝠似乎也被吓破了胆，一时之间竟然都不敢再向郑晓白发起挑衅了。

　　感觉这次的效果似乎还不错，郑晓白心情为之大爽。虽然暂时看来，他这种用少许内力控制的只能在空气中传递的震动并不会对敌人造成什么实质性的杀伤，但若是对上鹰、雕一类的飞行猛禽，郑晓白这一招的作用可就太大了，那简直就等于是掌握也绝对的控制权啊！

　　当然，在轮回世界中，郑晓白也不可能会经常遇到大量的猛禽，但是这一招却未必只能用来对付会飞的东西，其实有时候用来对付武林高手，也同样有效。试想一下……若是郑晓白的对手在和其打斗中骤然飞身跃起，但当他身在半空的时候，却忽然发现身周气流如漩涡，刹那间失去了身体的平衡，那么……后果只怕是不堪设想啊！而在有了这一式对空气震动的控制技巧，也使得郑晓白这门刚刚创造出来的武学《震荡波》有了一个更加出色的开头，相信只要郑晓白在这条路上继续专研下去，估计用不了多久，这《震荡波》就会真的成为一门完善的高级武技了。

　　“轰隆……”

　　正当郑晓白还沉浸在对新武学的创造乐趣中时，不远处猛地传来了一阵剧烈的爆炸声，随后就见滚滚涌动的硝烟中，透出一缕暗淡的星光来……

　　终于还是来了吗？

　　郑晓白无奈的摇了摇头，但是却并没有太过惊讶、或者是沮丧的神情。

　　其实郑晓白早就知道，昨天被他斩杀的那几个冒险者应该还有着另外一个同伴，甚至郑晓白还通过金子察觉到了对方的形迹。不过可惜那家伙的太过滑溜，也太过小心了，郑晓白一开始并没有急着进入蝠穴，就是企图能将那家伙诱过来杀掉，好斩除后患。不过可惜那家伙硬是就不肯上当，任郑晓白如何引诱也是不理，最后郑晓白才不得不硬着头皮杀进了天坑蝠穴。

　　郑晓白也知道那人如果真的和被自己杀的那四个人是一伙的，那么等到自己这次的任务快要做完的时候，对方必然会跳出来进行破坏的。甚至人家都不用去做什么危险的事情，只要适时的把自己之前填上的洞穴给打开，把里面关着的蝙蝠全都放出去……那么郑晓白面对的结果，十有八。九就只能是失败了！

　　本来郑晓白也有着一个万全的计划……那就是等到这人真的来搞破坏，而他的任务也距离完成所去不远的时候，那么他完全可以在蝠穴被打破后，取出狂躁香水来，把最后剩余的一些变异蝙蝠全都聚拢过来。

　　不过现在郑晓白丹田中的内力消耗得一干二净，连体力值也所剩无几，若他真的在这种时候打开狂躁香水来引怪，那绝对等于是自杀的行为！

　　所以，当郑晓白看到蝠穴终于被人打破后，任由那些已经饿了一日夜的蝙蝠一个个争先恐后的从炸开的洞口出飞了出去，也并没有任何的反应。

　　虽然任务失败的惩罚并不好受，但是郑晓白在这次的任务中居然直接受到启发创造出了一门奇特的武功……这点本身就是最宝贵的奖励了，更别说郑晓白还获得了轮回系统给予的五个黄金属性点的奖励，所以……哪怕接下来就会受到失败惩罚，郑晓白也认为自己值了！

　　现在郑晓白唯一可虑的……就是那个隐藏在暗中的敌人会不会只是破坏了他的任务就满足了！若是那人也想要趁火打劫的话，就恐怕……

　　“哈哈哈……怎么样？看到自己的任务临近成功的关头，突然被别人给破坏掉，是不是有种想要杀人的冲动啊？”

　　暗漆漆的蝠穴中突然间想起一个诡异的声音来……那声音很尖细，听起来象是女人的声音。与此同时，那声音又很飘忽，仿佛不是发自某个距离的方向，而是突然传自于每个人自己的心灵似……

　　郑晓白轻轻的摇了摇头……这人还真的不肯善罢干休，居然已经趁着刚才爆破的一瞬间潜入到了蝠穴中来！而且……对方似乎有着某种特殊的潜踪之术，在这种幽暗的环境下，这潜踪之术似乎更能如鱼得水呀！



　　第0226章 池鱼之殃

　　听到那女人歇斯底里的大笑声，郑晓白微微一笑，说：“没你想象的那么严重，不就是一个任务吗？失败就失败了！更何况……这次任务的真正意义并非表面上的那么简单，你身在局外，是永远都不会明白的，而我……其实已经得到了远超任务所得的奖励，因此……就算这个表面上的任务被判定失败，也是无所谓的了！”

　　“什么？难道这个任务中还有另外的隐藏任务？这……这不可能！”那女人继续尖声叫嚷着说：“你不用骗我了，我知道你现在心里面一定懊恼得要死，此时不过是在强装笑脸罢了！又或者……你身上的药剂早就消耗一空，现在不过是强驽之末，你是担心我会趁机来对付你，所以才这么说的，对不对？哦……见鬼，你是怎么做到的？”

　　原来，就在那女人冷嘲热讽的时候，一只硕大的蝙蝠正凌空向郑晓白扑击了过下去，而郑晓白则只是抬头对着那只蝙蝠吹了一口气，居然就把那么大的一只蝙蝠吹得掉落了下去，与此同时，郑晓白早已经手起剑落，刚好一剑刺穿了那只蝙蝠的脖子。双方配合的娴熟无比，就仿佛已经排练过多少次了似的！那被刺死的蝙蝠到更象是主动把脖子送到郑晓白剑下的一样！

　　而最让人无法相信的是，郑晓白从始到终，竟然好象是根本没有用过内力似的！可是这又怎么可能？那女人对这里的变异蝙蝠了解得可不少，无论如何也不相信有人能够不用内力，就能这么轻松的杀死一只成年的变异蝙蝠。这就好象一个小孩子说他只要用手掌就能把一株大树砍断似的……这不是扯淡吗？

　　“我怎么做的，你不是看得很清楚吗？”

　　郑晓白嘿嘿一笑，说：“不过我还是不得不佩服你，连我内力和体力都已经油尽灯枯，连一瓶药剂都没有的事儿你都看得出来？怎么……你身上如果有体力药剂和小回气丹的话，不如匀给我两瓶如何？我可以出双倍的价钱。”

　　“你当我是白痴吗？”那女人见郑晓白坦承自己已经油尽灯枯了，顿时就认定这必然是郑晓白在使诈，人有时候就是这么矛盾，她明明猜出了真相，不过就因为郑晓白承认了她的猜测，她自己反而不自信起来了。反过来，如果郑晓白矢口否认的话，那么她就肯定会对此深信不疑了。

　　“哦……你是想要骗我出来，是吗？哼……你休想……”那女人心中越发的狐疑，连忙小心的移动了一下自己的位置，让自己离得郑晓白更远了一些。虽然她身上那件暗影斗蓬有着很强的隐形效果，尤其是在较为黑暗的环境中，根本不可能会露出什么破绽来，但她仍然还是不敢疏忽大意，她好不容易才招揽来的四个小队成员，居然被郑晓白一个人尽数灭杀，这让她在对郑晓白充满恨意的同时，自然也难免会产生一种莫名的恐惧。

　　郑晓白却不管那女人的语气，自顾的掏出一颗小补气丹，说：“你看到了吧？我的小回气丹真的已经全都吃完了，现在只有这玩意儿……不过这东西可真够差劲儿的！吃上后就不能再随意使用内力，否则药效会被立刻打断……噗……该死，这些蝙蝠还真是够执着的，老子都懒得杀它们了，它们居然还非要自己凑上来！”

　　郑晓白嘴里说着，手上又再次如同刚才一样的斩死了一只蝙蝠。那隐藏在暗中的女人，见郑晓白这次仍然是先吹了一口气，然后那飞在空中的蝙蝠就一下子坠落了下去，仿佛郑晓白的那口气是什么至毒之物似的！

　　“难道这家伙的口臭连蝙蝠都能给醺倒了？”那女人心里恶意猜测着，却是越发的不敢轻举妄动了。她虽然看到郑晓白刚才吃下的的确是一颗小补气丹……不过这小补气丹根本就是一种不能在战斗下使用的内力恢复丹药。可是这家伙分明一直就在战斗嘛……所以，信他才有鬼呢！

　　郑晓白见那女人迟迟没有发动，不禁心里暗自好笑……幸好女人天性多疑，否则她若真的一进洞就立刻对郑晓白下手的话……只怕郑晓白若不动用那两件特殊道具的话，恐怕就算是有十条命也没了！

　　刚才郑晓白的内力确确实实是消耗得一干二净了，不过在发现有敌人潜伏在一旁的时候开始，郑晓白就再也没有浪费过一丝的内力，哪怕有蝙蝠袭来，他也只是咬牙用力量硬抗，却是说什么也不肯使用内力。

　　九阳神功强大的恢复能力，让郑晓白那原本已经干涸的丹田以慢慢的有了生机，只要再给他片刻的机会，让他的内力值通过小补气丹的药力回复少许，那么……到时候就算那个女人再敢乱来的话，却也不知是鹿死谁手了！

　　然而就在这时候，却忽然间只听得一声凄惨的尖叫声响起，那个一直躲藏在暗中的女人猛地吐出了一口气鲜血，在黑暗的溶洞中也终于显现出了模糊的身影。

　　郑晓白愕然回头看去，这才发现那个藏头露尾的女人，刚才竟然偷偷的摸到了这中心大溶洞的角落里……也正是之前郑晓白误入时被数十只蝙蝠拼死发动超声波攻击的那个地方……很显然，那个地方是这些变异蝙蝠的禁地，只要有任何人一进入到那个区域，就会遭受到它们拼命的攻击……那地方到底有着什么秘密呢？

　　“混蛋……畜牲……”

　　那女人这次受的伤其实并不算严重，毕竟这里的蝙蝠已经被郑晓白屠杀了一大半，而且蝠穴开启，也使得洞中幸存的蝙蝠又跑掉一大半，之前仍然还如同使命般守护在那个角落中的蝙蝠就只剩下不到二十只了，所以那女人猝不及防下，也就只是被攻击掉了二三百点生命值的样子，比起郑晓白挨的那下子，却已经算是很幸运了。

　　不过让那女人无法接受的是……明明她才应该是本次的狩猎者，这时候应该是她隐藏在一边冷笑着看着郑晓白的热闹，看着郑晓白在无助和恐惧中挣扎才对，可为什么搞了半天……居然却变成是她本人在出丑，而郑晓白到更象是一个在旁边看热闹的呀？

　　这些该死的臭蝙蝠！姑奶奶懒得理会你们，你们反到来欺负姑奶奶吗？好啊……既然你们自己找死，那姑奶奶索性就把你们这些丑陋的东西，全都清理掉好了！

　　那女人向来都是个不肯吃亏的主儿，这次被那些蝙蝠给摆了一道，胸中怒火简直窜腾得快要从头顶冒出来了，当下哪里还心思去考虑那些蝙蝠为什么会突然同时向她发动攻击，把心一横，随后就小心翼翼的从怀里掏出一个高度只有十几厘米，带着白色蜡封的大肚子瓷瓶来，然后从里面倒出一颗鸡蛋大小的黑色丹丸来，用力的丢向了那群因为发动超声波攻击而导致力竭坠地的蝙蝠之间……

　　“轰……”的一声爆炸声响起，地面上的二十多只变异蝙蝠顿时尽数变得尸骨无存，死得不能再死了……

　　“啪嗒……”一声，随着爆炸声的止歇，一团粘乎乎、仿佛粘糕状的东西突然从溶洞的上面掉落了下来，重重的摔在那一片坚硬的地面上，随后粘乎乎的表面上竟然咕噜咕嘟的冒出血水来……

　　“吱哇……”一声如同小孩子哭叫的声音自那团东西里冒出来，随后只见那粘粘的东西一阵蠕动，竟然从地面上挣扎着抬起了一个脑袋……一个好象长着人脸似的脑袋，上面有鼻子、有眼睛，只是这些看起来象人的器官却在不停的向外冒着血，那样子绝对会让任何一个正常的人有种在做噩梦的感觉！

　　“糟糕！这疯女人怕是闯大祸了！”

　　看到那粘乎乎的东西里居然幻出一张人脸来，郑晓白只觉后背一阵发寒，瞬间全身的汗毛都竖了起来，一种不详的预感在郑晓白的心头生起。

　　于是郑晓白当即立断，再也顾不得什么任务不任务的了，立马转身就向蝠穴的出口方向跑了过去……只要能出了那个洞口，郑晓白相信任何危机对他来说，也都不会再产生太大的威胁了。

　　“嗡……”突然间，郑晓白感觉到整个儿天地仿佛都在急速的颤动了起来，紧接着之前被超声波重创时的那种要命的感觉再次降临，让郑晓白真切的体验了一把震动频率的美感……

　　“噗……”一口鲜血喷出，郑晓白发现自己的生命值被一下子震掉了二百多点，这还只是他身周的七八只蝙蝠同时发动攻击产生的伤害，而随后，他就看到那被炸塌的洞口处，无数只蝙蝠密密麻麻的涌了过来，都疯狂的直向这边飞来……与此同时，无数只嘴巴一起张了开来，赫然正是要来一次集团的超声波攻击，攻击目标很可能应该是那边的女冒险者，但问题是……郑晓白在这里也将要受到池鱼之殃了……



　　第0227章 玄武符

　　真的要被这个女人给害死了！

　　郑晓白看到不仅仅是刚刚才飞出去的那些变异蝙蝠全都又飞了回来，而且透过那洞口淡淡的星光，他也能看到在这一瞬间……硕大的溶洞四周的每一个细小的岔洞中居然都有大量的蝙蝠在向这边飞来，而且每一只蝙蝠都如同发了疯一般的张大了嘴巴……若是这些变异蝙蝠的超声波攻击全部连结在一起，那绝对将会是一场难以想象的灾难！

　　擦……老子不陪你们玩了还不成吗？

　　一见大势不好，郑晓白再也顾不上节约道具的问题了，连忙脑中意念一动，便选择了那个一直储藏在意识空间任务奖励物品一栏中的竹蜻蜓，并确定对其立刻进行使用。

　　“对不起，你现在所处的位置由于存在大量超声的震荡波，对空间的稳定造成了一定的影响，你暂时无法利用道具进行瞬间的随机传送，请等到空间稳定后再进行传送。”

　　听到系统的提示，郑晓白顿时感觉脑袋“嗡”的一下就大了……你妹的，这些超声波居然还有扰乱空间稳定的能力？擦……等到空间稳定后再进行传送？如果空间稳定了，也就意味着超声波没有了，那……我还传送个屁呀？丫的……这次真要被那个女人给害死了呀！

　　郑晓白心中升起一股绝望的情绪，然而他却不甘心就此束手待毙，眼见着竹蜻蜓无法使用，他便索性选择将上次得到的一件护身道具《玄武符》确认了进行使用。

　　“初级玄武符，本物品在使用后，瞬间增加冒险者防御值500点，持续时间300秒。”

　　按说现在这种时候，使用这招玄武符并不算是一个恰当的时机，之前郑晓白就已经确定，面对这些蝙蝠的超声波攻击，任何装备防御都是无效的，只有冒险者本身的身体防御才能对其产生抵挡的作用。至于这张玄武符在使用后增加的500点防御到底是什么性质的？是类似于装备的防御，还是纯粹使人的身体增加防御能力，这一点郑晓白则无从所知，而如果是前者的话……那么郑晓白使用的这招玄武符，就可能对抵挡超声波攻击根本无效，那这张符就等于是白白浪费了。

　　如果是在平时，郑晓白当然不会白白浪费这么珍贵的一次性道具，但是现在……他的小命已经随时都可能就此终结，如果连命都没有了，那还保留这些道具有什么用？留着它们变成幸运宝石中的一项奖励，好等着其他冒险者去得到吗？

　　所以，这时候别说是一件珍贵的道具，就算是有十件、百件价值再高的道具，只要能对保住他的小命起到哪怕一丝的作用，他也绝对会毫不犹豫的对其进行使用的。

　　不过可惜……在郑晓白的存货中，真正能够加强防御的东西就这么一件，此外郑晓白还立刻对那瓶全面恢复药剂启用了生命值低于百分之十后立刻进行自动使用的设定……

　　一旦全面恢复药剂发挥作用的话，郑晓白就等于又再多出了七百多点的生命值，而且体力也会随之恢复到巅峰状态，这样郑晓白还可以再对自己使用三次治疗术，等于又可以多出一千多点的生命值来……当然，这种换算方法只是理论上的，而实际上……只要这次无数只蝙蝠同时发出来的超声波攻击有几百道同时落在郑晓白身上的话……那么他就肯定会直接挂掉了，甚至连使用全面恢复药剂的机会都不会有！就更加不会让他有对自己使用治疗术的时间了。

　　但是在这种近乎绝境的情况下，郑晓白也只能尽量争取一切可能的机会了，这时候做有准备的话或者还有一线生机，若是连准备也不做的话，那就必然只能等死了！

　　在确定了对玄武符进行使用的一刹那，郑晓白顿时就感觉一股庞大、厚重的气息钻入到了体内，随后他全身上下的肌肉、皮肤以及骨骼全部发生了一种十分微妙的变化，皮肤变得紧绷、肌肉变得充满弹性，而骨骼则坚密得如同钢铁铸造一般。经过这一番改变后，郑晓白的身体力量并没有一点儿变化，但是身体的坚实程度，却已经是和刚才完全不可同日而语了。

　　谢天谢地！这玄武符居然是增加身体防御类的道具，哈哈……这下算是赌对了！虽然多出五百点的防御值，也未必就能防得住数以千计的变异蝙蝠同时发动的攻击，但至少活下来的机会要大出了不止一倍呀！

　　郑晓白先是心头一阵兴奋，不过当他“看”到无数道纵横交错的超声波正如同一张硕大的鱼网般向他罩来的时候，他顿时就傻眼了……

　　没错，在这一刻，郑晓白竟然真的“看”到了超声波！以往他也是不止一次的被这些超声波击中了，但对这种无影无形的东西，却从来只有被击中后身体才能产生相应的反应，但是在没有被击中前，他根本就感觉不到这种东西的存在。

　　可是就在刚才，不知是不是因为玄武符对他的身体做出了一定程度的临时改造，竟然让他的感知力一下子比平时放大了十倍也不止，而这感知力一放大后，郑晓白居然就自然而然的清晰感觉到了纵横在身周的那一道道超声波的传递轨迹。

　　其实所谓的声波，大多时候也可以认为是一种主要在空气中进行传播的震动频率，而郑晓白的感知力主要作用就在于掌控身周空气的波动，当他的这种能力被加强到一定程度后，空气中的所有频率变化自然都无法逃脱他的感知。那些由无数个蝙蝠制造出来的超声波，自然也就出现在了郑晓白的感知之下，甚至就如同被具现化了的实体物质似的……

　　感知中的那一道道超声波攻击已经近在眼前，郑晓白感觉着那些声波就如同无根的浮萍一般，给他一种很不稳定的样子，就仿佛是在和人交手的过程中，用观气之法看到对方出招式的劲气失去控制似的。

　　这……乾坤大挪移！

　　郑晓白灵机一动，既然他的乾坤大挪移可以通过技巧妙改变气劲的走向，那为什么现在就不可以用来改变这些声波的走向呢？

　　郑晓白心中念头一起之间，顿时双手十指纷飞，控制着身周的一道道气流四下飞舞，与那满天的超声波撞在一起，随后……竟然真的引导了那一缕缕原本攻向他的超声波骤然拨转了方向，反向四周的那些变异蝙蝠射去……

　　这些超声波虽然就是这些变异蝙蝠制造出来的，但这并不意味着它们本身就不惧怕这种超声波，这就如同再高明的铸剑大师也不可能就是刀枪不入一样，变异蝙蝠平时用来探路发出的普通超声波，在反弹后被它们所接收自然不会受到任何伤害，但是这一刻于疯狂中爆发出来的强大超声波对它们自身也同样会产生强大的杀伤力。

　　“噗噗……噗噗……”一只只飞在空中的变异蝙蝠全身爆裂开来，被这些经郑晓白逆转的超声波攻击给震成了肉泥，于是就只见郑晓白身周十米范围内污血喷洒、肉泥横溅，几乎成为了一个生命的禁区，只要一有蝙蝠飞入到这个范围内，就会立刻被瞬间秒杀。

　　郑晓白单靠双手十指，可以控制的气流毕竟还是有限的，不可将他感知范围内的所有超声波都控制起来，所以他在大量屠杀那些变异蝙蝠的同时，他自己的身上也不知道被多少次的超声波攻击到。不过有了玄武符500点防御值的保护，只要不是被上百道超声波同时击中的话，根本连他的防御都破不开，这些超声波的加身，反而让郑晓白对于震荡频率的感悟又自加深了一个层次。

　　玄武符的作用时间只有300秒，郑晓白知道一旦过了这300秒，他的感知力就会大幅度的下降，到了那时候……他也肯定没办法再象现在这般可以用乾坤大挪移来对付变异蝙蝠的超声波了，所以郑晓白抓紧了每一秒钟的时间，全神贯注的控制着身边的气流，争取对更多的蝙蝠实施灭杀。

　　单纯使用乾坤大挪移来控制气流，对于内力几乎没有什么消耗，但是对于体力的消耗却是不小，郑晓白本来体力值就已经见底儿了，现在这么一折腾顿时更加雪上加霜，体力值很快就降低到了个位数，极度的疲劳感让他恨不得能立刻躺在地上，睡他个三天三夜才好。

　　坚持住……全面恢复药剂现在还不能使用！

　　郑晓白用力咬着自己的舌尖，用强烈的痛楚感来刺激昏沉的意识，随后一抬手，掏出一颗小回力丹塞进了嘴里。

　　所有在轮回客栈中收购到的体力药剂已经被他消耗一空，现在也唯有刘炎亲手炼制的这种垃圾之极的小回力丹还有不少，不过这玩意儿每一颗只能回复20点体力值，对于之前长时间的作战几乎没有任何作用，所以郑晓白才一直没有用过，而现在……哪怕只能回复20点的体力值，对郑晓白来说，也是无比重要的……



　　第0228章 橡皮怪物

　　当郑晓白服下第三颗小回力丹的时候，时间才刚刚过去了两分钟，但好在周围的变异蝙蝠却已经在他的疯狂绞杀下所剩无几了，于是郑晓白开始将注意力转移到了那团被女冒险者的霹雳雷火弹从洞顶震下来的东西上面。

　　如今那些零散的变异蝙蝠对郑晓白的威胁基本上已经解除，空中激荡的超声波已经越来越少，郑晓白估计如果自己这时候再次偿试使用竹蜻蜓的话，应该不会再被提醒无法使用了。不过……此刻的他已经占据了优势，自然不会再想着逃跑，而是该琢磨一下如何才能将自己的利益最大化了。

　　刚才这短短的两分钟时间里，郑晓白已经至少又灭杀了千余只的变异蝙蝠，意识空间中的任务栏上，已经提示说郑晓白猎杀蝙蝠的任务已经成功了，不过却没有显示完成……这也就意味着，郑晓白可以继续刷高任务的完成度。

　　要将所有蝙蝠全部杀光……这一点的难度仍然不小，已经疲惫欲死的郑晓白根本不考虑这点了，但是……如果可以将那团粘糕似的怪物给杀死的话……或者对于提高任务完成度，应该也有着不小的作用吧。

　　反正所有的变异蝙蝠早就已经都疯了，郑晓白到也不用再顾忌着不敢靠近那个怪物了，只是那个会隐身的女人也不知在何时消失得无影无踪了，郑晓白刚才只顾着拼命了，到是没有注意这边，也不知道那女人有没有被无数蝙蝠的超声波攻击给直接秒杀了。但只要是有这个潜在的威胁存在，郑晓白就不敢有丝毫的大意。

　　感知全开的情况下，郑晓白都没有感觉到有那个女冒险者的存在，当下便也懒得再去管她了，而是紧接着盯紧了地上那团怪物，将身边的一道道声波攻击全部都改变了方向，如同雨点儿般的向着那个怪物的身上打去。

　　如果是普通的变异蝙蝠，被连续打了这么多下后，恐怕早就已经被震碎成一堆肉泥烂酱了，然而面前这个怪物却是个另类，几十上百道的攻击全都如同泥牛入海一般，不但没有伤其分毫，那怪物的身体反到是在郑晓白不断的打击下，缓缓的膨胀了起来，就连之前不断向外淌血的现象也消失了，怪物眨眼间就变得比刚才有活力得多了……

　　它好象是在吸气收超声波！

　　郑晓白直接就对那怪物产生出一种羡慕、妒忌、恨的感觉来，当他还在对声波和震荡频率的问题而刻苦研究并在努力借用的时候，人家就已经能够直接把这种杀伤性的力量当作补品使用了……

　　郑晓白不敢再用超声波打那怪物，索性一探手，将星痕剑握在了手里，然后就对着那滩软绵绵的怪物砍了下去……你不是能吸收超声波吗？老子用剑砍你，看你还怎么吸收？

　　“噗”的一声，郑晓白这一剑虽然没有使用内力，但是在他20点力量的挥动下，再加上锋利无比的剑刃，这一剑几乎是毫无阻碍的就刺进了怪物的身体里，不过郑晓白却感觉自己好象是一剑刺入到了一个发起来的面团上似的，几乎没有受力的感觉。

　　“叮”的一声响，郑晓白几乎没怎么费力，手中的星痕剑就已经完全穿透了那个怪物的身体，刺入到了下面的岩石中去，从而将那怪物整个儿的钉在了岩石上。

　　哈哈……我看你能往哪跑？

　　郑晓白见状精神一振，正自琢磨着要用什么手段来整治这个怪物的时候，却忽见那怪物软绵绵的身体扭曲了一下，一侧身体自动裂开，无声无息的摆脱了郑晓白的星痕剑，然后又自在一边重新融合了起来，只剩下郑晓白傻乎乎的持剑插在岩石中……

　　见鬼……这家伙的身体是橡皮泥捏的吗？

　　郑晓白看到那仍在不停蠕动、扭曲着竟象是要爬起来的怪物，不由得心里一阵发毛……用刀剑看来是伤不到它了，那么……用震荡波呢？

　　虽然知道这怪物不怕超声波，但是郑晓白的自创武学震荡波虽然灵感是来源于变异蝙蝠的超声波，但本质上毕竟还是完全不同的。

　　“蓬……”的一声闷响，郑晓白将震动的星痕剑当作棍子直接抽在了那怪物软绵绵的身体上，只抽得那怪物如同一个弹弹球似的，直接从地面上弹了起来，“咚咚咚咚”的连续跳了几下，才最终落了下来，而这一次，这怪物停下来后终于站立了起来……看来郑晓白这一击不但没有伤害到这家伙，反而象是又帮了它一个忙呢！

　　见鬼……它的身体里面居然好象没有血液了？这怎么可能……之前它从洞顶掉下来时，不还在全身冒血吗？怎么现在就没有血了……难道这么一会儿的功夫，它身上的血就流光了？

　　郑晓白新创的武学震荡波暂时还停留在只能摧动一个生物体内的血液的程度，而一旦一个生物的身体里居然没有血液这种东西存在……那对郑晓白的震荡波攻击自然是几乎可以完全免疫了！

　　那怪物直立起来大概能有一米多高，身形看起来象是一只稍显肥大的狐狸，不过这家伙却只有两条又短又粗的大腿和爪子，却是没有上肢的……当然，郑晓白怀疑这家伙如果想变出一百条胳膊来都不是什么难题，以它身体的柔韧性和可塑性……丫的就是一个百变橡皮怪呀！

　　就在这时候，那怪物倏地张开嘴巴来，发出了一串宛如婴儿啼哭般的诡异叫声来……于是，整个儿蝠穴之中仍然还暂时幸存下来的变异蝙蝠立刻全部发狂般冲了过来，每只蝙蝠飞过来，就会对着那怪物“哇”的喷出一口紫黑色的血液来，这口血液一喷到怪物的身上，就会立刻渗透进去消失不见，而吐出黑血的蝙蝠则立刻全身枯萎，变作干尸一样的东西坠落下来。只是片刻之间，那怪物的身体就又大上了一圈，而怪物的背后则开始生长出一对薄薄的翅膀来……

　　你妹的……真要变成怪物啊！

　　随着那怪物的身躯不住涨大，一股沉重的危机感也开始让郑晓白越来越是不安，他知道……一旦任由这怪物彻底生长起来，变成完全体的状态，那么自己就死定了，虽然那怪物不会说话，但郑晓白却仍然能够感觉到怪物对自己发出的浓浓的恨意……这绝对是一个要命的祸患，哪怕郑晓白现在立刻转头就走……这里的这些蝙蝠已经根本不可能拦得住他，但是……他知道，就算自己现在走了，这怪物回头走遍天涯海角，也非得去寻自己报仇不可！既然如此……那还是想办法把这个麻烦直接除掉吧！

　　只是如何才能杀死这个怪物呢？

　　这家伙不怕刀砍，体内也无血可放，身上貌似也没什么地方是真正的要害，连震荡波对它也基本无效，那么……这家伙难道天生就是一个打不死的妖怪？

　　郑晓白当然不相信轮回系统会在武侠轮回世界中制造出一个无敌的妖怪来……如果这东西出现在以西游记为背景的世界里，那就再正常不过了，但在这里是不可能的……它一定有着致命的弱点，只要能找到这个弱点，那它就死定了……

　　越是这种时候，郑晓白知道越是急不得，索性退后了两步，双手抱着肩膀，望着正在努力伸展着双翼的怪物，心中琢磨着：之前那女冒险者绝对是伤到了这个家伙，而那个女冒险者所用的应该是类似于霹雳雷火弹的道具，那么……这是不是说，这个怪物最怕的东西是炸弹呢？

　　不对！如果只是单纯的爆炸，那么这种伤害形式和普通的重击并没有任何的区别，那么……这怪物之所以会被霹雳雷火弹重创，只能是因为“雷火”的原因了！哈哈……如果猜得没错，这怪物的致命弱点，应该就是……

　　“呜……”

　　就在这时，那怪物吸取了最后数百只蝙蝠的血液后，它的一双羽翼终于彻底的伸展了开来。只是一米多高的身躯，但是那一对翅膀完全展开竟然达到了五米的长度，而这怪物的整个儿身体、连同那一对薄翅全都变成了浓浓的紫黑色。双翅微微一振，那怪物便已经腾空飞起，随后便如同一道黑色的闪电似的，笔直的向郑晓白扑了过来……

　　“来得好！”郑晓白见那怪物扑来，立刻举剑猛劈过去……那怪物果然没有丝毫闪躲的意思，任由郑晓白一剑穿过了它那软绵绵的躯体，从背后穿透出来，而那怪物的爪子也与此同时在郑晓白的身上连抓了数下。

　　值得庆幸的是，那怪物的攻击力并不是特别强大，单次攻击伤害大概也就只有一百点左右的样子，这点儿伤害根本破不开郑晓白的防御，但是这怪物的攻击速度却是不慢，若是郑晓白任由它来攻击的话，估计它一秒钟之内攻出个几十次都有可能！那样的话，别说郑晓白只是增加了五百点的防御，就算增加五千点防御都死定了！



　　第0229章 再次完美

　　如果你相信那怪物真的只有两个爪子的话，那么就一定会死得很惨！

　　眼见那怪物双爪袭来，郑晓白立刻伸手放开星痕剑，用两只手全力进行阻截……“蓬蓬”那两只爪子被郑晓白的双手给砸个正着，本来看起来应该很有力的爪子却顿又变得软绵绵的，竟然直被郑晓白砸得缩回肚子里去。

　　然而这两只爪子才刚刚缩了回去，在一旁就又同时冒出两只利爪来，郑晓白仓促之下只挡住了一只，而另一只就重重的抓在了郑晓白的肋下。

　　当郑晓白又将这两只爪子打得缩回去时，又是两只爪子从怪物的胸口处探了出来，闪电般的抓向郑晓白……

　　几次之后郑晓白就发现了，这怪物的两只爪子是可以从它身上的任意一个部位长出来的，就算下一刻从它的嘴里、或者是眼睛里长出两只爪子来，你都不用感到奇怪。不过这怪物在同一时间内，却最多只能有两只爪子，这点亦是无法更改的。

　　郑晓白在被那怪物一连在身上抓了七八次之后，终于窥准了一个机会，一把将那怪物刚从脖子上伸出来的一只爪子给抓了一个正着。

　　“吱……”怪物叫了一声，那粗壮的爪子立刻开始变软、变细，并且滑不留手的，眼见着就要从郑晓白的手掌之中滑了出去。但是就在这时候，郑晓白丹田中好不容易积攒出来的一点儿九阳神功立刻汹涌的自掌心透出，立时让郑晓白的手掌如同烧红的烙铁一样的烫人……

　　“呜哇……呜哇……”

　　那怪果然比较怕热，爪子被这股灼热的内劲一刺激，立刻变得僵硬了起来，再也没办法象刚才那样软绵绵的从郑晓白的手掌中脱出了。大概是因为灼热使它产生了强烈的疼痛，那怪物的一张丑脸随之变得扭曲起来，同时也张开大嘴，发出了一声凄惨的叫声来……

　　郑晓白等待的就是这个机会，于是一边死死的抓住怪物的那只爪子不放，与此同时另外一只手飞起一拳，直向那怪物的嘴巴捣了过去。

　　那怪物到也凶恶，见状反而更加张大了嘴巴，露出里面两排白森森的牙齿来，看样子是准备将郑晓白的手给咬下来……别看这怪物全身都软软的，但这家伙的牙齿却绝对不会比任何猛兽差劲，一旦真被它给咬到，恐怕这只手就彻底废了！

　　郑晓白当然不会真的把自己的手送到怪物的嘴里去，以此来显示自己的胆量什么的……这种做法估计也只有幼稚园的小朋友才会做得出来。郑晓白根本不等自己的手掌触碰到那怪物的嘴巴，就倏地心念一动，在他的手里顿时就出现了一把多功能喷火枪来。

　　这把喷火枪是郑晓白从现实世界中带来的两件东西之一，这喷火枪在现实世界中，也就算是比较先进而又方便运用的东西了，采用扳机式全自动电子点火装置，喷射出的火焰大小可调节，火焰温度可调节。火焰温度高达13000／34500F，并可全方位360度旋转喷火。另外还有防风、防潮和防水的功能，可适用于各种恶劣环境。

　　郑晓白是算准了位置，才突然间将喷火枪从储物戒指中取出来的，所以这东西一出现在他的手里，那枪口的位置就正好探进到了那个怪物大张的嘴巴里去面。

　　“希望你不会有口臭……”郑晓白在嘻笑声中，猛地扣下了那喷火枪的扳机，并且同时用拇指在选择天关上一推……直接选择了温度最高的火焰。

　　“轰……”一道蓝紫色的火苗猛地自枪口中喷射而出，一点儿没有浪费的全部送进了那怪物的臭嘴里面……

　　那怪物的身体一颤，强烈挣扎着想要飞起，但是郑晓白刚才之所以要费那么大的劲抓住它的一只爪子，自然就不会给他逃脱的机会，这时候也不管怪物的另外一只爪子在他的身上抓了多少下，就只顾死死的攥住那怪物的爪子不放，与此同时喷火枪的扳机一扣到底，只顾拼命收取着这怪物的生命……

　　郑晓白之前判断得没错，那个女冒险者之所以能伤到这个怪物，主要还是因为霹雳雷火弹在爆炸的瞬间，会产生大量高温火焰的缘故。

　　果然……那怪物被高达三千多度的火焰喷入腹中，顷刻之间就见怪物身上的皮肤变得一片干涩，随后猛地炸开一条条的伤口来，紫黑色的浓血如喷泉般的自伤口中喷射而出，四下飞溅。

　　郑晓白之前使用震荡波对这怪物发动攻击的时候，竟然根本无法在这怪物的身体中找到血脉，然而这时候这怪物喷起血来，竟然也是不少……看样子刚才那些蝙蝠以死相喂的血液，就这么全被烧得从怪物体内爆出来了。

　　被重创的怪物很快就又变成了一团软塌塌的烂泥，再也不复刚才那副仿佛可以飞天遁地般的自信，身体蠕动着还企图要落到地面上去，但却被郑晓白死死的抓住，无论如何也不肯放手，喷火枪中的火焰也一刻不停的猛喷着，竟将那怪物烧得体积越来越小、越来越小……直到整个儿怪物缩小到不足脸盆大的时候，就见“腾”的一下……整个儿怪物的皮肉彻底的熊熊燃烧了起来。

　　怪物彻底燃烧，差点儿将郑晓白的一只手也给烧了进去，幸好他缩手的速度比较快，不然的话……估计那只手顷刻之间就会烧得有皮没毛了！

　　那怪物化作一个大火球，一直在地上烧了差不多十几分钟，才终于渐渐的熄灭了。空气中充斥着一种刺鼻的焦臭味，让人闻之欲呕，不过郑晓白对此却是没什么感觉，而只是在不断的“嘿嘿”傻笑着……

　　随着那怪物的彻底死亡，郑晓白也终于接到了轮回系统的提示：“恭喜你，冒险者03588号，你已经出色的完成了系统的悬赏任务《桐城蝠穴》，由于你所击杀的变异蝙蝠高达总数目的95.84％，并且还成功的击杀了隐藏BOSS软体血魔，因而本次任务的完成度评价为：S＋完美级！”

　　“任务奖励：奖励为自由属性点6＋12点，技能点6＋12点，轮回币15000＋30000枚。奖励江湖威望500点。”

　　“物品奖励：血融丹3颗，本丹药服用后，每颗可补充生命值500点，并可使生命值恢复速度增加15％，持续时间24小时。本丹药只能由冒险者使用，可进行交易，每交易一次，可补充的生命值减少25点。”

　　“物品奖励：拓宽令牌。本道具使用后可令原本需要一定时限才可以继续使用的武功、技能、或者是丹药等，可以拥有比原来多一次的使用机会。本道具很天可使用一次，同类道具使用后效果可以叠加。”

　　“物品奖励：生龙丹（宠物）。本丹药专供宠物类的生物使用，使用后可直接令宠物的级别提升一级，成长度增加100天。”

　　“物品奖励：初级升级宝石12颗。每四颗为一组，有60％的机会可令装备进行升级……”

　　“物品奖励：中级升级宝石12颗。每四颗为一组，有60％的机会可令装备进行升级……”

　　“完美任务特殊奖励：软体血魔共生体一个。这是从软体血魔的尸体上截取到的一件器官，算是对你英勇作战的一个留念……英勇的冒险者03588号，你可以将这件软体血魔的器官养在自己的身体中，需要用自己的血液不断的去滋养它，也许它的存在会给你带来意想不到的好处呢……本物品属于特殊绑定奖励，无法进行转让。”

　　这次任务的收获无疑是十分丰厚的，单只是自由属性点和技能点就每样各自得到了18点，这还不算郑晓白之前得到的那五个黄金属性点呢！

　　不过当郑晓白美滋滋的将那十八个自由属性点全部加在了悟性值一栏上的时候，却忽然又收到了提示，说是郑晓白的主属性悟性值已经达到了六十点，此后每增加一点需要投入2个自由属性点，因此，郑晓白的这18个自由属性点加上去之后就变成了66.5＋1点。

　　郑晓白当下只能一阵苦笑……刚刚还觉得这次的收获不错，得到了18个自由属性点，可这才一会儿的功夫，发现这些自由属性点就又缩水了！原来当一个基础属性值超过六十点后，哪怕是主属性值，再要增加也需要2个自由属性点。那要是副属性升到60点以上，岂不是每增加一点，就得投入6个自幅属性点才行？

　　这样看起来……一个冒险者估计也就只能将自己的一项属性值刷高，想要同时投入两个属性值，那几乎是没有可能的，就算要投入，也只能最多升到60点也就到头了！当然……如果有人能在这个轮回世界里混上个几十年，到是也未必没有将所有五项基础属性值都刷到爆的可能，但是……郑晓白却总觉得这种事情不太有可能发生……说到底……这轮回世界可不是什么游乐场啊！



　　第0230章 第三只手

　　这次能够获得完美任务完成度，完全出乎了郑晓白的预料。原本他只想着能够勉强完成任务就算不错了，要想将所有变异蝙蝠都杀光，哪怕从头到尾都没有人来捣乱，这几乎也是不可能的。

　　毕竟这天坑中的溶洞应该是和地下暗河相通的，天知道能够一直通到哪里去，那些变异蝙蝠藏在这如同迷宫似的溶洞里，除非郑晓白真的使用狂躁香水，否则根本不可能会把所有变异蝙蝠都杀光，而一旦使用了狂躁香水，可是会将方圆十公里内所有的动物都吸引过来的，万一到时候这地下溶洞中不止有蝙蝠，还有着别的什么厉害的生物……那郑晓白这么做岂不是等于是在找死？

　　所以，郑晓白虽然收下了刘炎给他的那瓶狂躁香水，但是却从一开始，就根本没打算要在这次任务中使用。

　　却没想到，最后居然是那个来捣乱的女冒险者意外的伤到了那个什么软体血魔，结果引得所有变异蝙蝠都发疯了一样的冲杀过来，反到是让郑晓白在最后时刻悟到了超声波的本质，居然可以用乾坤大挪移的引力之法，反将这些蝙蝠发出的超声波当作自己的武器，一举将大部分之前幸存下来的蝙蝠灭杀掉。

　　不过郑晓白估计自己能够得到这个完美的任务评价，主要还是因为杀了那个软体血魔。如果不是宰掉了这个家伙，那么他就算是将百分之一百的变异蝙蝠全部杀死，也不可能会得到这个完美评价。

　　毕竟完美任务奖励就是软体血魔身上的一个器官，这要是没有杀死过软体血魔，又怎么可能得到这样的奖励呢？

　　这些任务奖励在系统提示之后，就只接出现在了郑晓白意识空间的奖励物品栏中，郑晓白对于别的奖励物品都暂时没有去动，任其放在这里，却单独将那个完美奖励的软体血魔共生体取了出来。

　　这软体血魔共生体其实就是一个软乎乎的肉球，这肉球总共只有一个拳头大，放在手里捏了捏，感觉就象是一个面团似的，可以任意的捏搓出不同的形状来。

　　“软体血魔共生体（0级）：选择使用后，即可彻底的融入到冒险者的身体之中去，它可以生长在冒险者身体上的任意一个部位，也可以随着冒险者的意愿改变成不同的形状（体积无法改变），可柔软如水，也可坚硬如铁石。本物品只能由冒险者自身的血液滋养后慢慢晋级，升级后的共生体体积会逐渐变大，其柔软度和坚硬度的特性亦会得到加强。”

　　听到轮回系统对这软体血魔共生体给出的详细解释后，本来还不太在意的郑晓白顿时耸然动容。

　　这还真是一件逆天的宝贝呀！或者说是……将来这个软体血魔共生体如果能升级起来的话，绝对会是一件逆天级的宝贝！

　　郑晓白永远不会忘记之前在和那软体血魔交手的时候，那怪物的两只爪子神出鬼没的情形，如果郑晓白可以把这个共生体培养到体积增加个十来倍，到时候他岂不是也可以象那怪物似的，随时可以让自己身体的任意一个部位长出一只手来？

　　三只手的称呼听起来似乎不怎么样，但真能够拥有第三只手的话，对任何一名武者而言，都绝对是一个能令其实力倍增的好事！尤其这只手还是可以在任何一个身体部位长出来的话……那么它能发挥出来的作用就更加让人难以想象了！

　　而且这东西成长起来后，还不仅仅可以当作第三只手来使用，因为当它升级之后，不只是体积会增加，相应的硬度和柔软度也会随之增加，一旦这共生体的硬度可以达到真正不逊于金属的程度，那么到时候郑晓白就不仅仅是可以让自己的身上随时长出一只手来了，如果有需要的话，他还可以随时让自己的身上长出一件兵器来……只要想象一下一个人的身体上的任何部位，随时都可能会突然长出把刀子来……就知道这事该有多可怕了！

　　然而，那都是以后的事情，至少暂时看来……这东西还没什么太大的用处，毕竟现在体积太小，只有拳头大的一团而已，在无法改变体积的情况下，这么小的一团共生体，怎么都不可能会变成一只可以用来伤人的第三只手的！

　　嗯……可以生长在冒险者身体上的任意一个部位，也可以随着冒险者的意愿改变成不同的形状，可柔软如水，也可坚硬如铁石……呃，暂时来看，这东西最大的作用，就是可以增加自己某个部位的本钱，如果有机会和妹子XXOO的话……这玩意儿到是可以发挥出意想不到的效果呀！

　　郑晓白的脑海中不由自主的就闪出了一些少儿不宜的画面来，让他狠狠的鄙视了自己一把……居然能想到把这么珍贵的完美奖励用在那种事情上……估计也就只有郑晓白这个变态才能想出这个主意吧！

　　虽然暂时来看这共生体没什么大用，但能早一刻培养，将来就可能会早一刻受用，所以郑晓白还是立刻毫不犹豫的就选择使用了那团软体血魔的共生体……

　　下一刻里，那团软绵绵的东西就好象融化的雪球似的，转眼间就化作丝丝缕缕的全部渗透进入了郑晓白的手掌之中去。随后郑晓白就感觉自己身上多了一块很特别的“肉”，这块肉可以在他的身体里面到处随意的移动，而且这块肉还和他本人完全血脉相通，只要他一个念头转过，就能立刻让这块肉出现在他身体上的任何一个部位，简直要比所谓的如臂使指还更加灵活！

　　心念一动间，郑晓白的额头上就立刻长出了一只独角状的东西来，他的样子赫然就变得如同深渊的魔王一样的凶恶起来。再次心念一动，郑晓白的鼻子突然间变得越来越长，竟然如同猪八戒似的，长出一个长长的鼻子来……

　　摸了摸自己搞怪的长鼻子，郑晓白忽然意识到，这个共生体其实现在除了用于把妹外，似乎还可以发挥出一项十分重要的作用，那就是……改变形貌！

　　在金庸的武侠小说世界里，有那么几个易容高手，他们甚至可以把自己的形貌变得和别人一模一样，几乎达到以假乱真的程度，这实在是太不可思议了！

　　不过郑晓白相信自己现在就已经是一个超越所有人的易容大师了，因为别人易容可能还要往脸上填加一些面粉、胶水之类的东西，而加了这些东西后，就算你弄出来的样子再怎么和真人一模一样，但也总是经不起推敲的，看起来总会有一种死板的感觉。而郑晓白想要易容可就太简单了……他只要把共生体移到面部，然后让其按照自己的意愿来改变形状，自然是想变成谁的样子，就可以变成谁的样子……这简直就是天下第一的易容术呀！而且还绝对不会被人给看破，甚至用手去摸，都不会感觉有假，因为这共生体本来就已经是郑晓白自己身体的一部分了，无论怎么变化，那也是货真价实的真皮不是？

　　想到这里，郑晓白的脸上就立刻如同波浪一般的抖动了起来，等到面部皮肤停止了抖动后，他已经赫然变成了郭靖的样子，浓浓的眉毛，粗黑的脸庞，再加上一副憨憨的表情，相信就算是黄蓉在这里，也绝对认不出眼前这人居然会是一个假货！

　　郑晓白忍不住恶意的想到，如果回头他找个机会把郭靖给骗走，然后假扮成郭靖的样子去调戏一下黄蓉……不知会有什么样的后果呢？

　　当然……一想到自己也有可能会被从天上飞来的大石头给砸死，郑晓白就立刻打消了这个念头，虽然郑晓白猜测若是自己有本事能不让黄蓉产生怀疑，认定了是郭靖那傻小子干的事儿的话，他多半不会真的有什么事情，但风险肯定还是有的。

　　如果冒险的目的是为了获得什么惊人的好处的话，郑晓白自然不介意大胆的搏一次，可如果只是为了满足一下自己的色心，而且调戏的对象还是一个有点儿贫乳的刁蛮小女生的话……那还是算了吧！

　　“总算是可以满载而归了！”

　　郑晓白重新变回了自己的样子，然后抻了一个长长的懒腰，这才慢慢的举步向洞口的方向走了过去……

　　这时候郑晓白的内力值又稍微恢复了一些，不过体力值却仍然只剩个位数，长时间的频繁处于体力值溃乏的状态，已经让郑晓白身心俱乏，哪怕现在给他一瓶体力药剂喝下去，估计他都未必能打叠起多少精神来，唯有充足的睡眠和休息，才是他现在最想要，也最应该去做的！

　　于是郑晓白自言自语了一声后，就立刻匆匆加快了脚步，他连走路的力气都没有了，这几步路走的是跌跌撞撞，东倒西歪，似乎随时都会跌倒。一双眼睛竟然更在走路的过程中不知不觉的闭了起来，竟然好象已经睡着了似的……

　　然而，就在郑晓白闭着双眼，仿佛是出于本能的向洞口的方向走去时，一道森冷的寒光骤然毫无前兆的出现在了郑晓白的面前……



　　第0231章 我能玩死你

　　森寒的刀光，仿佛是从地狱中飞出来似的，之前没有任何的征兆，就这么平空出现在了郑晓白前行的路线上，当头直向郑晓白的脖子斩落了下来。

　　这一下事出突然，而且郑晓白似乎还处于极度的虚弱和疲惫之中，甚至连眼睛都闭了起来，仿佛已经处于半梦半醒状态一般，按说他在这种状态下，又突然遭到这种无影无形的突袭，无论如何都不可能躲得过去的……

　　然而郑晓白却根本就不需要去躲闪，因为就在那道森寒的刀光劈来的一刹那，他那只原本一直放在胸前的右手就猛然无中生有的多出了一把湛蓝色的短剑来……

　　“刷……”的一声，奋力劈来的弯刀和星痕剑重重的撞在了一起，星痕剑的锋利特性在这种时候占足了便宜，虽然对方所用的弯刀也不是凡品，但是优势却并不在锋芒之上，所以在此刻毫无花巧的星痕剑对撞在一起时，终究还是差了许多，顿时就听“喀”的一声响，弯刀直接被斩作了两断，而郑晓白的星痕剑却是借势向旁侧猛然推送了过去……

　　与此同时，郑晓白垂在腰间的左手轻轻一扣，刹那间他胸口处的衣襟中立刻爆发出了一片迷茫的针影，仿佛雨点似的直向前方喷射出去……

　　“啊……”溶洞的阴影之中响起一声凄厉的尖叫声，随后只见血光飞溅中，一个影影绰绰的女子身影显现了出来。

　　“不可能……你怎么可能发现我的！”女人一边飞速后退着，一边难以置信的叫道：“我的暗影斗蓬在相对昏暗的光线下，不但可以彻底屏蔽别的视觉，甚至连气味都可以隐藏起来，在这溶洞之中我就是无形的存在，你……你怎么可能提前知道我会在这里伏击你？”

　　“白痴女人……”

　　郑晓白有些无奈的回答说：“你刚才也在这溶洞里看了半天热闹了，难道就没发现……我哪怕在绝对黑暗的环境下，也不用点燃火把一类的东西来照明，那你又认为我是用什么方法能在这种情况下将上万只的变异蝙蝠斩杀一空的呢？你那个所谓隐形的能力，对于我来说，根本就是一个笑话而已……如果你能堂堂正正的向我挑战的话，你或者还会有一战之力，但是你若想仗着你那件可以隐形的斗蓬来玩偷袭……嘿嘿……大哥我能玩死你！”

　　郑晓白并没有说大话，事实上那暗影斗蓬所谓的隐形能力也无非就是通过光学的折射来欺骗别人的视觉而已，可是郑晓白自从钻进这蝠穴中后，就几乎没有用眼睛看过东西，这么长时间，一直在利用自己的感知力来代替眼睛进行观察，所以除非是那女人不接近到郑晓白身边十米范围内，否则一旦进入了这个区域，她的存在就会如同暗夜中的一盏明灯似的醒目，想让郑晓白忽视她都难。

　　可笑这女人还自以为别人看不见她，而大模大样的站在郑晓白必经之路上，然后等郑晓白走过来时，突然发动“偷袭”……郑晓白见状自然是乐得将计就计，也顺便还这女人一记狠的了……可惜那女人到也够机灵，一发现自己的刀被斩断后，立刻果断的后退逃开，使得郑晓白只是在她的脖子上划出了一道深深的伤口，却没能直接将她的脑袋给割下来。

　　而含沙射影所喷出的牛毛针到是射中那女人足有上百根之多，不过可惜郑晓白这一次装在含沙射影中的牛毛针没有淬过毒，导致伤害力大减，每一根牛毛针的最大理论伤害值只能达到13点，而且所谓的理论最高伤害值只有在射程的半米之内才有可能会出现，所以一般是很难达到的。那女人滑溜得很，一见不对立刻就逃，结果那些牛毛针是在那女人闪出三米外时才射到她身上的，因此实际伤害只达到了理论最大伤害值的一半左右，勉强给其造成了六百多点的真实伤害，伤害效果为次级重伤，由此推断这女人的生命值上限就算是不过千，估计也差不多了！

　　那女人偷鸡不成蚀把米，立刻如同惊弓之鸟一样远远的躲开，当她距离郑晓白超过十米以外，郑晓白再也捕捉不到她的影子了……无奈之下郑晓白只好劝说道：“你别跑啊……来和我堂堂正正的打一架怎么样？我们之间的矛盾迟早都是要解决的不是？你看看我现在已经虚弱到什么程度了……体力值只剩下最后的5点，内力更是一点没剩下……你要杀我的话，现在就是天赐良机，如果你连这种状态下的我都杀不了，那么等回头我恢复了之后，你就更加连半点儿机会都没有了，怎么样……考虑一下吧，是绝一死战，还是灰溜溜的逃走，你总是要做出一个选择的！”

　　“哼……你还真当我是傻子了吗？”那女人阴测测的声音远远的传来，说：“刚才你就说自己已经是油尽灯枯了，可结果怎么样……你居然又一口气杀了数千只蝙蝠，另外还有一个可怕的怪物……哼，我要是相信你的话，那么才是不知死活呢！没错……现在的你或者真的很虚弱，等回头你恢复过来后，也肯定会变得更加难以匹敌，不过……我最大的优势却是你根本就没见到过我的样子，哪怕明天我就出现在你的眼前，你也不知道我是谁……嘿嘿，明枪易躲，暗箭难防……臭男人，我们走着瞧……”

　　那女人说罢就此没了声息，也不知是潜到溶洞深处躲了起来，还是利用什么特殊道具离开了这里。

　　郑晓白微微等待了一下后，见那女人始终没有再冒头的迹象，也只得放弃继续追杀的念头。他当然也明白斩草要除根的道理，郑晓白之前杀了她队伍中的四个人，刚才又将其重伤了一次，这女人肯定是恨郑晓白恨得要死，留下这么一个潜在的敌人，那绝对不是一件好玩的事情。

　　有一句话那个女人没有说错……那就是郑晓白从始到终都没有见到过那女人的真面目，所以下一次两人就算是面对面的碰到了，郑晓白也未必能认得出对方来，这种不确定性的危险才是最令人头疼的，恐怕以后郑晓白得对所有女性的冒险者都要加意提防了，否则什么时候被人阴死了都还不知道呢！不过若是他对每一个女性冒险者都如此小心提防的话，搞不好有时候就会因此而得罪人，所以……那个女人哪怕以后什么都不做，光只是她临走时说的这句话，就已经对对郑晓白算是一种惩罚了！

　　如果有可能的话，哪怕付出的代价再大一些的话，郑晓白也宁愿能将这个后患给除掉了，虽说现在的他疲累欲死，但只要将那瓶全面恢复药剂给使用了，就会立刻恢复得生龙活虎的。不过……之前那女人能在捅了马蜂窝、引来所有变异蝙蝠愤怒的攻击时居然还能活了下来，郑晓白就知道……这女人必然是有着一件类似竹蜻蜓的、可以在瞬间脱离战场的特殊道具，或者也可能是某种技能。反正这女人滑溜得很，刚才郑晓白没能抓住机会，将这女人一击秒杀掉，再想找到这样的机会却也不容易了！若是那女人一心想溜，郑晓白就算恢复到实力的巅峰姿态也没用……就凭他的轻功，估计只要是一个冒险者都可能比他跑得快！

　　既然如此……郑晓白也就不再浪费那一瓶珍贵的全面恢复药剂了，用仅剩下5点的体力值支撑着疲惫的身体，一步一步的走出了漆黑的溶洞……

　　出了溶洞后，郑晓白就又立刻将金子从意识空间中放了出来。金子现在毕竟还很幼小，哪怕是在对付那些普通的变异蝙蝠的战斗中，它所能给予郑晓白的帮助也很有限。为了避免到时候会分心，郑晓白就索性又把它给收进了意识空间中。

　　这次重新将金子放出，郑晓白随后就将那颗得自于这次任务的奖励物品生龙丹取出来，抛给了金子。

　　生龙丹（宠物）。专供宠物类的生物使用的药剂，使用后可直接令宠物的级别提升一级，成长度增加100天。

　　本来郑晓白还以为这金子成长起来后，虽然会是一个比杨过的神雕和郭靖的双雕更加牛叉的超级宠物，但这个成长的过程却很可能要经历至少几年之久呢。却没想到，在这个轮回世界中，不仅冒险者可以通过服用药剂来进行实力的提升，原来就连宠物也是一样。就这么一颗生龙丹，吃下去后，就可以让金子直接提升一个等级，增加一百天的成长度，那岂不是说……象这样的丹药郑晓白只要能搞到个十几颗的，甚至可以让金子在一天之内就成长起来了？

　　当然……这样的丹药也肯定不是街边的大白菜，是想要就能弄到手的。要知道，郑晓白这颗生龙丹可是一次完美任务中获得的奖励呀，想来就算还能通过别的渠道获得，也不会太容易了！



　　第0232章 重返牛家村

　　就是不知炼药师们能不能炼制出这种生龙丹来，如果可以的话，那就好办了……如果是能用钱解决的问题，都不算是大问题，郑晓白就怕这东西用多少轮回币也买不来……这点等回头问一问刘炎，应该就能知道了！

　　金子与郑晓白心意相通，所以当郑晓白将生龙丹一抛出来，它就知道这是什么东西了，立刻欢叫着飞过来一口将其吞了下去，但随后正飞在空中的金子就蓦地身子一顿，一声哀鸣中，扑噜噜的掉落到了地面上，紧接着就开始痛苦的挣扎、嘶鸣起来……

　　郑晓白先是吓了一跳，还以为是那丹药出了什么问题，甚至说不定是毒药……不过随后想起那东西是系统给自己的任务奖励，又不是自己在冒险者手里买的未经轮回系统认证的假冒伪劣产品，绝对不可能会有什么问题。

　　而如果不是丹药有问题，那金子现在的反应就只能是服用这种药剂的正常反应了……呃，其实想想也是，本来金子就只是一只刚出生没多久的幼雕，现在让它一下子增加一百天的成长度，幼小的身体上一下子发生这么大的变化，那金子它的感觉若是云淡风轻的话，那才出鬼了呢！

　　眼看着自己的宠物在受苦，郑晓白这个主人的心里面也不好受，灵魂绑定让主人可以真切的感觉到宠物此刻所承受的痛苦是何等的剧烈，那种撕心裂肺的滋味，郑晓白简直就是感同身受呀！

　　刚刚还打主意准备到处收购几颗生龙丹，好让金子能够快速的成长起来呢，但是现在经历了这样的痛苦后，郑晓白的心中立刻再没了这样的念头，甚至就算现在轮回系统突然又大发慈悲的免费奖励给他几颗，他都怀疑自己是否还能够有勇气让金子再服用下第二颗呢！

　　金子一直折腾了差不多十分钟的时间，才总算是熬了过来，全身的羽毛早就在挣扎中脱落得一干二净，但很快它的身上就又长出了一身新的羽毛，同样还是金银二色的羽毛，看起来色彩却要比原来纯正了一些。

　　金子的体型经过这十分钟的蜕变后，比起原来大了至少有一倍。动物在幼崽时期的长成速度是最快的，所以同样是一百天的成长期，幼崽时期体型增长的速度肯定要比后来都快得多。

　　至于金子的尖嘴和双爪，也都在这一次蜕变中又变得坚实了许多，郑晓白让金子试着在一棵小树上抓了一下，只见木屑纷飞中，树干上竟然留出了一道深入寸许的爪痕来。

　　如此力量，郑晓白估计金子的爪击伤害至少也有一百多点了，再加上金子的飞行优势，估计就算让它单独对付一个普通的D级冒险者，都没什么太大的问题了。

　　当然，这点儿实力对于现在的郑晓白来说，依旧是没有什么太大的帮助，暂时金子的定位还只能是侦察兵，不过至少金子的成长优势却已经很明显了，不愧是完美任务的奖励呀！

　　精神和身体都极度疲惫的郑晓白没有立刻返回临安，而是直接在桐城找了一家小客栈住了下来，先是一口气吞下了二十多个肉包子，然后就倒在床上呼呼大睡起来，仿佛完全不顾忌之前在蝠穴中逃走的那个女人会来暗算他。

　　其实郑晓白也知道，那女人应该并没有远离，很可能就在周围的什么地方偷偷的盯着自己，寻找着一切可以利用的机会。

　　不过郑晓白现在实在是太疲劳了，可没有心情去和那女人玩捉迷藏的游戏，补充消耗的体力是如今的当务之急。至于那女人……如果她真的沉不住气，现在就跳出来的话，郑晓白反到会很高兴了！

　　虽然郑晓白自己陷入到了恢复性的深沉睡眠当中，但是金子作为郑晓白的宠物，却是忠实的守护着它的主人，在郑晓白没有醒来之前，它都会一直盘旋在桐城的上空，只要发现有任何可疑的目标接近郑晓白租下的那个小跨院，就会立刻通过灵魂联系将郑晓白唤醒。

　　也正因为有着这张底牌在，郑晓白才会表现得如此肆无忌惮，一方面是为了要好好的恢复体力，但若能顺便把那个讨厌的女人给勾出来，就更加美妙了！

　　只可惜那女人显然已经被郑晓白给吓破了胆子，郑晓白越是表现得仿佛完全不设防一样，那女人就越是不敢轻举妄动，于是郑晓白这一觉足足睡了一天一夜，居然都平平静静的，没有发生任何意外。

　　一觉醒来，神清气爽，不但体力值完全恢复到巅峰，甚至又大大的增长了一截，如今他的体力值上限已经增长到了620点，一般来说，B级以下的冒险者，体力值超过五百的都十分稀少，郑晓白能够拥有这么高的体力值，也算是一个异数了。

　　这一天一夜的时间里，郑晓白没有主动去修练过内功，但是九阳神功与别的内功不同，哪怕不去主动修练，亦会自行运转、生生不息，所以这时候郑晓白体内就连内功也自行的补满了，一时间状态已经完全恢复到巅峰。

　　发现那个女人居然忍住了没有趁自己睡觉的时候跳出来，郑晓白多少感到有些失望，但是他却也不可能为了提防那个女人就一直停留在这里，无奈之下他也只好暂且不去管那女人的事情了。

　　再次一口气吃下二十多个肉包子，郑晓白站在租下的小院子里，拉开架式后，就开始按照洪七公教的套路，练起那三招降龙十八掌来。

　　既然是顶级的武学，郑晓白琢磨着自己哪怕是得到了洪七公的传授，但若是不用技能点学习，而全靠自己领悟修练的话，恐怕至少得个把月的时间才能把这三招给学会了。

　　然而，让郑晓白没有想到的是，他不过是按照洪七公的方法，把这三招反反复复的打了几十遍后，就蓦然间收到了轮回系统的提示，说是他已经将降龙十八掌的前三式修练到了LV1级。

　　这下大大出乎了郑晓白的预料，不禁好是怔了一会儿，但随即就想到当初以郭靖的姿质，在学了一招亢龙有悔后，也不过仅仅是练了一天，就能用这一招把梁子翁打得晕头转向的了，自己悟性值高达六十多点，学东西自然怎么都应该要比郭靖快得多才是，这几招都练了几十遍，才堪堪的达到了LV1级的程度，如此看来……这速度到也不算是很快嘛！

　　想要将这三招掌法从LV1级升到LV2级，可就不是再多打个几十遍就能做到的了，在大量的练习的同时，还要经过不断的领悟，以及在实战的锻炼，才能够使得一门武学继续获得提升的空间。

　　之前郑晓白的七十二路玉箫剑法之所以迟迟无法获得提升，主要就是因为实战锻炼的机会太少了，虽说他以往战斗的次数到是不少，但每次面临真正的生死战斗，他几乎都是一两招之间就和敌人分出了胜负，而自从他将截手九式修练到了LV4级的时候一，用玉箫剑法的机会就更少了。

　　不过前两日在天坑蝠穴中的那一番辛苦的刷怪经过中，郑晓白却是几乎一直用星痕剑施展着玉箫剑法完成的，经过那一天一夜的折磨，郑晓白的剑法早已经突破了LV2级，已经无限接近于LV3级的程度了。

　　所以，郑晓白若要将降龙十八掌的等级尽快的提升上去，以后就要尽量多在实战中使用这三招掌法才行。

　　接下来，郑晓白又将从阳顶天的灵魂投影那里偷学来的两招大九天式掌法练习了几遍，这两招掌法是郑晓白唯一能够施展出来的大九天式，之前也有在同变异蝙蝠的战斗中试验过，但是同样的招式，在他的手里和阳顶天的灵魂投影手里施展出来的效果简直有着天壤之别。

　　这两招掌法同样也是LV1的等级，不过却已经过充分的练习和实战的经验，但却仍旧迟迟未能进入LV2级，这让郑晓白怀疑是不是自己哪里练错了，又或者……根本就是自己的功力还太过浅薄，所以无法达到升级的条件。

　　练习了片刻后，郑晓白知道不是一时半刻可以提升的，也就没有再纠结于此。算算时间，在牛家村密室中疗伤的郭靖和黄蓉差不多也该出关了。

　　而在郭靖、黄蓉出关的那天，东邪黄药师也会出现在那里，郑晓白要想收集齐四位武学大宗师的血液，自然是不能错过这个和黄老邪接触的机会。虽说他觉得打黄老邪的主意不如去打段皇爷的主意更有把握，但若是有机会的话，试试也是好的。

　　于是郑晓白便离开了桐城，连夜直接向牛家村的方向赶去……

　　等郑晓白赶到牛家村时，天色已经微亮，待行至那曲家的小酒店前，远远的就听到里面传来噼哩啪啦的打斗声。

　　一听到有打斗声，郑晓白就知道郭靖和黄蓉应该是还没有疗完伤……



　　第0233章 东邪西毒

　　记得原剧情中……郭靖和黄蓉这两位男女主角的运气真心是不怎么样，本以为这牛家村小酒店的密室是个很隐蔽、很安全的地方，在这里疗伤应该不会被别人打扰到，可谁成想……他们闭关这七天七夜里面，这小酒店里还就没有片刻的消停过，各路高手层出不穷，你方唱罢我登场，或是郎情妾意欢天喜地，或是打得哭爹叫娘，那叫一个热闹啊！

　　而且貌似就这几天的功夫，这小酒店里面就死了好几个人，欧阳克、谭处端还有梅超风，一个个的全都惨死在这里！看来黄老邪的小弟子曲灵风就算死了也阴魂不散，非得抓几个倒霉鬼和他一起做伴不可！

　　哦……不对，这时候的谭处端和梅超风应该还没有死呢，否则的话这里应该就会变得安静了才对！

　　郑晓白并没有立刻走进那间小酒店，而是转到了小酒店的侧面，贴着墙边坐下，随后感知力通过墙壁和地面的传送，很快就将小酒店里那些人的动作画面通过震动的信息传递，在郑晓白的脑海中重现了出来。

　　全真七子……天罡北斗阵法！

　　在郑晓白的感知中，可以发现这么一间小小的酒家里面还真的藏了不少人，最里面的两个，显然应该就是郭靖和黄蓉了，而外面酒家的大厅中却有八人正自打得火热，其中七人按照北斗七星的位置布置成阵法，与另外一人斗在一起。那人独自一人，却在以一敌七中丝毫不落下风，不用可知……此人必是黄蓉的老爹东邪黄药师无疑。

　　除了相斗的那几人外，酒家里还有三人，其中一个倒在地上昏迷不醒，另外两人却是贴墙而立，正自观战。这观战的二人，其中一个想必就是即将死于这里的梅超风，而另一个……肯定就是本轮回世界中的第一大反派欧阳锋了！

　　郑晓白虽然知道剧情发展的方向，知道恐怕过不了多一会儿，小酒家里面就有两个人会一一的死在老毒物的手里面，不过郑晓白却没有打算要当救世主去改变那两人的命运。这到不是说郑晓白就那么害怕会因迷改变剧情而遭到轮回系统的惩罚，主要还是因为郑晓白没有看到足够的利益……毕竟要改变剧情，怎么都会摊上一定的风险程度，若是有足够的利益驱使的话，就算要冒上一点儿风险也值了，而若是没有利益的话……郑晓白才不会冒着风险去玩什么改变剧情的游戏呢！

　　有那个时间，还不如在这里偷学点儿什么东西呢！嗯……至少这天罡北斗阵法就不错，若是能在这里学会了，也等于是多了一技之长呀！

　　郑晓白记得郭靖那傻小子就是因为在这里看了全真七子布置下的天罡北斗阵，再结合着九阴真经里的什么北斗大法，而获得了巨大的收获。

　　连郭靖这傻小子都能从中受益非浅，郑晓白觉得自己要是学不到些什么，简直就是愧对这六十多点的悟性值呀！当然，郭靖因为有九阴真经中的北斗大法相互参照，这也算是他的一种优势，不过郑晓白也未必真的要学会全真教的天罡北斗阵，只要能通过里面双方的打斗，而让郑晓白对博大精深的武学多上几分的认识，也算是值得了……

　　郑晓白这一坐就是小半个时辰的功夫，里面的八个人打得是难分难解，却也让郑晓白在一旁赞叹不已……这全真七子里任何一人的功夫，估计都要比现在的郑晓白还要强上一些，他们所能发挥出来的武功郑晓白就算无法学得会，但借鉴一下什么的，却也完全不成问题。

　　所谓的天罡北斗阵，主要就是一种将七人的内力连结在一起的奇特方式，并可在与敌人的战斗中前后呼应，左右相助，一旦有人陷入到这阵法之中，就算是武功强于七人多多，怕是也只能是饮恨的下场。可是现在这黄药师以一人之力和全真七子的天罡北斗阵打得难分难解，可见……全真七子七人加在一起，实力也是比不上黄药师，这七个家伙的年纪的确是活在狗身上了！

　　按说那全真派一直被推崇为道家正宗的武学门派，而创派祖国师王重阳更曾被誉为是天下第一高手，怎地收了七个徒弟竟是没有一个出息的呢？到底是全真七子的姿质太差，还是王重阳他老人家只会自己埋头苦修，却不善于教导弟子呢？

　　郑晓白估计是后者的可能性更大一些，毕竟全真七子的姿质就算再怎么不好，也不可能会比郭靖还差劲吧？可是连郭靖这样的，在被洪七公随随便便指点几下后，都能成长到足以和五大武学宗师相提并论的层次了，为何全真七子都这么大年纪了，还什么都不是呢？

　　当然……全真七子还有王重阳他们是聪明还是笨蛋，这和郑晓白都基本没什么关系，他只慢微微感触了一下，就又小心翼翼的沉静了下来，一边观察着小酒店里面八人的战斗，一边在自己的脑海中尝试着复制和抽取这套天罡北斗阵法的精奥……

　　突然间，小酒店里传出欧阳锋那阴测测的声音叫道：“药兄，我来助你。”

　　我擦……肉戏这就来了！

　　一听到欧阳锋的这声招呼，郑晓白就知道这老毒物终于还是忍不住，开始准备要对黄药师下毒手了！

　　果然，随后郑晓白就是通过感知，发现小酒店里，一个原本一直在旁观战的人倏地蹲下身子，随后猛地向全真七子中的一人身后双掌重重的推出。不问可知……那个正在被欧阳锋偷袭的，必然就是全真七子中最短命的谭处端了……

　　谭处端也着实够倒霉的了，本来欧阳锋的目标是黄药师，但他又担心自己一旦杀了黄药师后，又会被全真七子纠缠，于是索性先将全真七子中人宰掉一个再说！

　　虽然谭处端早就知道自己的身后有个老毒物一直在那里观战，不过他想这老毒物是和自己的师尊王重阳同辈的武学大宗师，怎么也不至于会干出自降身份的事情来，所以他打了这么半天，根本就没有对身后的老毒物有半点儿的提防。而且当时他正自全力与黄药师拼斗，突觉身后一股排山倒海般的力道撞来，猛迅无伦，不但同门不及相救，自己也无法闪避，当下顿时被老毒物的蛤蟆功结结实实的打在背心上，不由发出砰的一声，顿时俯身跌倒于地。

　　东邪和西毒一向齐名于江湖，不过两人的行事准则却是天差地远，欧阳锋可以为了一个虚无缥缈的天下第一的名头，就连番的出手害人，反正只要能让他达到目的，他绝对不会在乎采用任何非常规的手段。

　　黄药师也是一个不喜欢走寻常的家伙，不过他的为人却是自负到近乎自恋的程度，凡事皆不愿假手于人，这时候见欧阳锋居然中途插手自己与全真七子的战斗，并且一出手就杀伤了全真七子中的一人，不由得驳然大怒的喝道：“谁要你来插手？”

　　说话间，全真七子中另外几人的攻击也已经到达了自己的面前，黄药师见丘处机、王处一双剑齐到，拂袖挡开，右掌却与马钰、郝大通二人掌力抵上了。

　　欧阳锋见状立刻得意的哈哈大笑道：“药兄真不知好歹……既然你不喜欢让人帮忙，那我就助他们打你好了！”

　　欧阳锋说罢嘴里发出“嘿嘿”的怪笑声，紧接着双掌倏向黄药师背后推出。

　　这老毒物刚才下手攻击谭处端只不过才用了三成力而已，但现下这一推却是他毕生功力之所聚，将蛤蟆功威力最大的展现了出来，乘着黄药师力敌四子、分手不暇之际，一举就要将他毙于掌下。

　　这一下毒招变起俄顷，黄药师功夫再高，也不能前挡四子，后敌西毒，暗叫：“我命休矣！”只得气凝后背，拼着身后重伤，硬接他蛤蟆功的这一击。却忽见黑影晃动，一人从旁飞起，扑在黄药师的背上，代接了这一击。黄药师与马钰等同时收招，分别跃开，但见舍命护师的原来是梅超风。

　　黄药师回过头来，冷笑道：“老毒物好毒，果然名不虚传！”

　　欧阳锋这一击误中旁人，心中连叫：“可惜！”知道黄药师与全真六道联手，自己性命难保，哈哈一声长笑，飞步出门。却猛然间只见一人站在门外，正自望着他不怀好意的冷笑着，说：“欧阳锋，别来无恙啊！你的伤到是好得很快嘛！”

　　欧阳锋一见来人顿时倒吸了一口凉气……他这一辈子只在三个人手底下吃过亏，前两位分别是王重阳和周伯通这师兄弟，而第三个却是面前这个看起来年纪不过二十多岁的年轻人，偏偏印象最为深刻的也是来自于此人……在此之前，他从未见过一个人的武功招式竟然可以施展出如此气势来，那种顶天立地，傲视苍穹的气派可不是单前一身高深的武功就能做到的，哪怕是当年的王重阳，在欧阳锋看来，都远远及不上眼前这人呀！



　　第0234章 怒斥七子

　　“郑少侠……你这是何意？”

　　欧阳锋见到郑晓白挡在面前，竟然下意识的倒退了两步，虽然明知身后有黄药师和全真六子正满腔怒火的欲找他报仇，却也不敢当面强行冲破郑晓的阻截。

　　那一晚欧阳锋虽是先伤于老顽童的摧心掌之下，后才败于郑晓白之手，但当时他可是曾经和完颜洪烈门下的那些门客沙通天、梁子翁等十余人一起围攻郑晓白，结果仍然被郑晓白打得一个个屁滚尿流。因而在欧阳锋的潜意识里，甚至认定了郑晓白一个人就要比黄药师和全真六子加在一起还要可怕。

　　“你说我是何意？”郑晓白淡淡的冷笑了一声，说：“那日你我一战，尚未尽兴，却被欧阳先生的那群朋友给搅了，不如……我们今天再重新比试一下，如何？”

　　欧阳锋闻言脸色一黑，忙嘿嘿笑道：“不必了……郑少侠武功高强，老夫哪里能比得过？比试就算了……反正你我又无任何仇怨，那武穆遗书若是别人得去了，老夫必然誓不罢休，但即是落在少侠手中……那个……也算是宝剑配英雄了，哈哈……老夫只有羡慕的份，却绝无窥视之心了，这点少侠但请放心！”

　　直到现在，欧阳锋仍然认定郑晓白得到了武穆遗书。本来他是怀疑那武穆遗书中除了兵法战策之外，说不定也会记录了岳飞的一些武学心得，所以这才会随同完颜洪烈来临安一行。

　　不过说到底，那武穆遗书中是否真的有武学心得，那也不过仅是一个猜测而已，为了这捕风捉影的东西，去得罪一个在欧阳锋看来已是站在当世武学巅峰上的人物，那是完全不值得的。

　　这就好象自第一次华山论剑后，欧阳锋就知道九阴真经落在了王重阳的手里，可是只要王重阳还活着一天，他就绝不敢跑到终南山去抢夺九阴真经。而一旦得到王重阳大限将至的消息，就立刻跑到终南山上去守着，一见王重阳“死”了，就迫不及待的冲进去，企图抢走经书……由此事可见，这老毒物根本就是一个欺软怕硬的2货，他心中对郑晓白已经产生了惧怕的感觉，便是无论如何都不肯再轻易和郑晓白动手了，而为了能够得到郑晓白的谅解，他现在差不多就快要开口讨饶了！

　　后面的黄药师和全真七子见状无不大吃了一惊，他们全都是头一次见到郑晓白，以往也从未听说过江湖上还有这么一个年轻的高手，居然能让欧阳锋自承不如……这可是天下奇闻呀！

　　难道说现在又出了一个可与当年的王重阳相比肩的高手？可是……这位高手的年纪也太轻了一些吧？怎么看着都不太象啊！

　　黄药师抱着重伤垂死的梅超风，暂时没有作出反应，而全真七子中的几人也大多没有立刻轻举妄动，却唯有脾气火爆的丘处机不顾一切的执剑指向欧阳锋，怒斥道：“欧阳锋，你身为前辈高人，若是凭借武功杀伤我等小辈到也罢了，却为何背后偷袭我谭师弟，你今日若是不给出一个交待，我丘处机宁愿血溅五步，也必要讨还一个公道！”

　　欧阳锋却是对丘处机的质问理也不理，反而望向黄药师，道：“黄老邪，我助你破了王重阳的阵法，又替你除去桃花岛的叛师孽徒，余下的六个杂毛你独自对付得了，咱们再见啦！”他说罢再次满脸戒备的望了郑晓白一眼，随后身形猛地向左侧一扑……只听得“轰隆”一声，这家伙居然撞破了旁边的墙壁，生生的在小酒家的房子上穿了一个洞，然后从破洞中穿出，逃之夭夭……

　　远远的欧阳锋阴沉的声音传来，道：“郑少侠……我欧阳锋暂时不是你的对手，但是总有一天，老夫会一雪今日之耻……如若郑少侠不弃的话，你我二次华山论剑之日，再一决高低吧……哈哈哈……”

　　黄药师和全真七子，之前虽然听欧阳锋自承比不过郑晓白，却也更多的以为欧阳锋只不过是谦逊之言，或者是说的反话，意指郑晓白不自量力才是真的呢！但现在眼睁睁的看到，就因为郑晓白随随便便的在小酒家的门外一站，居然就硬是吓得欧阳锋宁可破墙而逃，也不愿和郑晓白动手，如此反应自然是不会有假的了，那岂不是说……眼前这位年纪轻轻的男人，竟然是超越了当世五绝大宗师的存在？

　　这个结论实在是太荒唐，但……貌似又不象是假的，否则……恐怕就算是洪七公和段皇爷两人一并拦在门前，能否吓得欧阳锋只敢穿墙而逃，也未可知呀！

　　几人先是呆呆的望着那破洞，还有门外的郑晓白愣了一下，随后丘处机提了长剑，就要从那破洞出去继续追杀欧阳锋，却被马钰连声喝止住了。

　　丘处机也知道，就凭他一人之力，是万万不可能打得过老毒物的，真要一个人追上去了，也不过就是个送菜的货！因而被马钰一喝之下，也就停住了脚步，但随即就想到这里还有另外一个仇人在，于是便眼中如欲喷火，大踏步回来，戟指黄药师骂道：“黄老邪！我全真派跟你有何怨何仇？你这邪魔恶鬼，先害死我们周师叔，又害死我们谭师哥，所为何来？”

　　黄药师一怔，道：“周伯通？是我害死他了？”欧阳锋临去之际再施毒招，出言挑拨，把杀死谭处端的罪孽全放在他的身上，好叫全真派对他怀怨寻仇，这事他是知道的，却也懒得向几个小辈们解释此事，却不明白怎么丘处机又说老顽童也是被他给杀死的！

　　丘处机道：“是呀，你还不认么？”

　　黄药师眼见误会已成，只是冷笑不语，看来他是打定主意不会主动解释的了……

　　郑晓白见状不禁暗自摇头，当下轻咳了一声，说：“这位是长春子丘处机、丘道长吧？”

　　丘处机见是郑晓白问询，竟是不敢有丝毫怠慢，连忙竖起单掌施礼道：“长春子之名愧不敢当！贫道正是丘处机……”

　　郑晓白点了点头，随后将脸一板，竟是大声斥责道：“早就听闻重阳真人一世英雄，可收得门下弟子却是愚腐不堪，常自敌友不分，好歹不知，今日一见……果然名不虚传啊！”

　　“你说什么？”

　　“阁下这番言重了吧！”

　　听得郑晓白这番话把他们全真七子贬得是一文不值，不但火爆脾气的丘处机受不了啦，哪怕是马钰这等好脾气之人，也不由得皱起了眉头。

　　郑晓白对全真七子殊无好感，不过之所以会这样其实主要却是因为神雕侠侣的剧情，才让郑晓白对这几个牛鼻子颇为不爽，而这时候能够对这几个家伙毫无顾忌的教训一顿，不禁让郑晓白心里大呼过瘾。

　　还好那全真七子为人虽然糊涂，但至少也知道郑晓白和欧阳锋应该不是一路的，并且对郑晓白的真正实力颇为忌惮，所以哪怕是丘处机也最多是嘴上说得凶了一些，却是没有一个人敢胡乱对郑晓白出手。否则的话……只怕他们随随便便有一个出手一试，也就会发现郑晓白根本就是一个银样蜡枪头了！至少也会发现郑晓白根本就不是什么堪与五绝相比的武学大宗师啊！

　　“怎么？不服气？”郑晓白冷笑了一声，说：“那我问你们……刚才到底是谁打伤了谭道长？”

　　丘处机哼了一声，说：“出手之人虽然是欧阳锋，但是……他们两人分明就是一伙的，若非欧阳锋相助，黄药师一人又如何能破得了我们的天罡北斗阵？”

　　“好个两人分明是一伙的！”

　　郑晓白哭笑不得地问道：“那么我问你……刚刚老毒物在打伤谭道长后，又向谁出手了？”

　　“这……”丘处机想到欧阳锋临走时所言，于是便顺口答道：“欧阳锋随即又帮黄药师清理门下的弃徒了……那又怎样？”

　　“笑话！”郑晓白摇头道：“堂堂黄岛主的门下弃徒也是旁人随便可以帮忙清理的？唔……这个昏迷不醒的小牛鼻子应该是丘道长门下的徒弟吧？真是没用啊……只是观摩一下几位长辈过招就会把自己累晕过去……这样的徒弟丘道长要他何用，不如我帮丘道长一剑宰掉算了，免得他日再为丘道长蒙羞啊！”

　　“你敢！”丘处机见郑晓白说着，竟然就不知从哪里抽出一把湛蓝的短剑，作势要向昏迷的尹志平刺去，顿时吓得惊呼了一声，就待要上前和郑晓白拼命……

　　“够了！”马钰见状却是一把将丘处机拦了下来，随即苦笑了一声，说：“郑少侠这是在点醒你我，不要中了欧阳锋的挑拨之计啊！唉……你难道还没看出来吗？刚才欧阳锋真正想杀的人其实根本就是黄岛主，那梅超风不过是舍命救师，这才为其所害罢了！而你我居然被欧阳锋临走时一句挑拨之言，就将这份仇恨转稼到了黄岛主的身上……难怪郑少侠骂我们敌友不分，好歹不知呀！”



　　第0235章 别跟着捣乱了

　　丘处机也不是傻子，眼见郑晓白只是作势用剑对着尹志平虚劈了一下，并没有真的伤害他这个宝贝徒弟，这才放下心来，随后细想刚才所发生的事情，这才记起欧阳锋在打伤谭处端之后，那一掌确然就是对黄药师而去的，当时梅超风可没站在黄药师的身后。

　　其实这些事情都是显而易见的，当时他们全都亲眼目睹了全过程，只是因为心中急怒交加，而罪魁祸首的欧阳锋又逃掉了，丘处机眼见着谭处端性命就在顷刻之间，心中忧急，这才根本没有去考虑那么多，如今细想之下，又岂会不明白。

　　只是丘处机认准了黄药师不是好人，当下仍然不服气的吼道：“好吧……就算谭师弟的事情是我们冤枉了黄岛主，可是周师叔的事情呢？周师叔被他所害的事情总不是假的吧？所以……我们找他报仇也没什么不对的，你小子又何来我们敌友不分之说？”

　　郑晓白冷笑一声，说：“你说的周师叔，应该就是老顽童周伯通吧？你说他被黄岛主所杀……请问这是你亲眼所见吗？”

　　“这……那到是没有……”丘处机应了一声，隐隐的已经开始有些心虚起来。

　　“那就是了……”郑晓白接着说道：“刚才你们几人全部都在场，明明眼睁睁的看到是欧阳锋伤了谭道长，结果都会因那欧阳锋的一句挑拨之言，而把黄岛主当作是打伤谭道长的仇人，那么……你们又没有亲眼见到黄药师杀了老顽童，又为什么认定此事为真呢？”

　　“此事是铁掌水上飘裘千仞亲眼所见，那还能有假吗？”丘处机硬着头皮说道：“裘千仞你知道吧？他可是不逊于五绝的当世高手，也算是我们的前辈了，总不会假言相欺吧？”

　　“好一个不逊于五绝的当世高手！”

　　郑晓白再次冷笑一声，说：“莫非武功高的人就不会说谎了吗？那么刚才欧阳锋的事情又怎么说？你们莫非和那个裘千仞很熟，很了解他的为人？知道那人是从来不会说谎的正人君子吗？”

　　“这……我……”

　　被郑晓白这么一质问，丘处机再次哑口无言起来……是呀，那裘千仞是个什么样的人，他以前可是从来没有接触过，之前之所以对那人的话深信不疑，却也只是认为对方既然也是江湖上的成名人物，断然没有信口开合的道理，这才从来没有怀疑过什么。

　　可是就在刚才，欧阳锋还当着他们这么多人的面睁着眼睛硬说瞎话，而且居然还差点儿把他们都给骗了，这……既然连五绝中的武学大宗师都不耽误信口开合，那么他们又怎么敢保证，那裘千仞所说的事情就一定是真的呢？

　　丘处机已经无话可说，而马钰等人却是面现惭愧之色，但随即就又喜形于色的问道：“郑……郑大侠，若真如你所言，那……我周师叔他……”

　　“你们放心吧……这世界上能杀得了老顽童的人，恐怕还没出生呢！”郑晓白正色而言道：“老顽童此刻武功大成，就算是你们的师父王重阳重生，也未必是老顽童的对手，你们认为黄岛主能杀得了他吗？”

　　“什么？我周师叔他……他竟然会这么厉害？”丘处机听了这话显然还是有些不太相信，其实不止是他，就连马钰等人亦是如此，或者在他们的心里面，王重阳已经如同神明一般的存在，而神明又岂是俗人可以超越的？别看周伯通是他们的师叔，不过这个师叔却是一向没大没小的，怎么看都是俗人一个，因此对于郑晓白所说的，周伯通武功还在王重阳之上一说，都有着本能的抵制心态。

　　郑晓白闻言立刻解释说：“老顽童原本的武功还算不得是最顶尖的，不过他这些年在桃花岛上闭关，却无意中自创了双手互搏的天下奇功，双手可以分使不同的招式，等于是有两个老顽童同时出招……试问当今天下，还有谁能打得过两个老顽童呢？所以……既然说老顽童如今已是天下第一高手，只怕亦不为过呀！呵呵……黄岛主认为呢？”

　　黄药师到也不是完全不知好歹的人，知道郑晓白废了这么多的口舌，其实都是在替自己解决麻烦，当下到也没有再自重身份，坚决不肯对误会进行解释，而是点了点头，说：“这位郑大侠所言极是，周兄双手齐出的情况下，恐怕天下当真是无人能敌，唉……想不到重阳去世这二十余年后，天下第一高手的名头，竟然又是被全真教的人给得了回去……重阳兄若天上有灵，亦是足以自豪了！”

　　“此言当真！”听到黄药师也是这么说，马钰等人这才相信他们之前确然是受到了裘千仞的欺骗，不由得一阵追悔莫及……他们若非轻信人言，又怎么会在这里和黄药师死拼到底，而若非他们全真七子全力与黄药师作战，那么……谭处端又怎么会被欧阳锋偷袭，导致重伤垂死呢？

　　想到此处，马钰不禁心中汗颜，再一看怀里面色惨白，气息微弱的谭处端，更是愧疚得无地自容，忍不住垂泪道：“谭师弟，都怪师兄不好……是我害了你呀！”

　　谭处端闻言缓缓睁开眼来，低声道：“师兄勿需自责，此乃我命中之劫数！怕是无可避免……我要去了。”

　　马钰、丘处机等人闻言心中凄然，但见谭处端欲挣扎坐起，却也没有拦阻之意，之前他们就已经看过谭处端的伤势，欧阳锋那一招将他前后肋骨和脊骨都打折了，内腑亦严重受伤，恐怕就算神仙也难以将其救活。此刻谭处端如此说，自是仙去在即，其余六人皆忙围绕在他身旁，盘膝坐下，各自垂泪，准备送他最后一程……

　　“你要往哪里去呀？”

　　见到这全真七子，一个个的年纪一大把，却是哭哭啼啼的样子好不凄惨，郑晓白终于还是没忍住，轻叹了一声，说：“谭道长，看看你的这些同门师兄弟，你好意思撇下他们一个人离去吗？放心……若是阎罗王硬要拿人的话，你和他说……只要我郑晓白不答应，哪怕是阎罗王也休想把人给带走！”

　　郑晓白说着就已经走到了全真六子围起的圈子外面，他原本是不想随便改变剧情的，不过在欧阳锋出手伤了梅超风，看到黄药师和梅超风这对冤家师徒俩一副真情流露的样子时，郑晓白却忽地心中一动，想到自己若要谋取黄药师的一滴血，如果是采用强硬手段的话，基本上是没什么戏的，当然……如果他愿意再浪费一次召唤阳顶天的机会，那就另当别论了！

　　而除此之外，郑晓白要想得到黄药师、或者是段皇爷的血液，恐怕就只能以医生的身份来办这件事了。其实无论是古代，还是现代，能够让一个人甘心情愿的被取走自己身上的一些血的话，那么这个人也只能是医生了。

　　当然，普通的医生是不可能让黄药师或者是一灯大师所信服的，而他们根本不信服的医生，就算你说得再怎么天花烂坠，也不可能从他们身上骗走一滴血去。

　　尤其这两人也都非同一般，一灯大师的一阳指几乎能让人起死回生，而黄药师也相当精通医道，本身就是个宗师级的炼药师，所以能让这两人信服的医生，只怕在这个轮回世界中，都根本不存在。

　　郑晓白要想得到黄药师的认可绝不是件容易的事，不过眼前就有一个机会……只要他能治好梅超风的伤势，解决一个黄药师自己都解决不了的问题，哪怕黄药师表面上再怎么死要面子，心中也非得有几分敬服不可。

　　不过现在这里有两个重伤垂死之人，若是郑晓白只救梅超风，却任由谭处端死去的话，也就等于无形中得罪了整个儿全真教……这对郑晓白来说，绝对不是什么好事。而且哪怕只凭他和老顽童两人之间的交情，这么做似乎也有些说不过去呀！所以……郑晓白在权衡再三后，还是决定要对这两人施以援手了……

　　只是那全真六子却不知道郑晓白有着几乎逆天的治疗术，可以让哪怕只剩下最后一口气的人也能在瞬间恢复若干生命值，他们只是见到谭处端坐化在即，而郑晓白这个外人却要强行插进他们师兄弟正在进行诀别的圈子里，顿时都有些恼怒起来。尤其是刚刚他们还被郑晓白给指着鼻子骂了一通……哪怕事实证明郑晓白骂得确实很有道理，可是以他们全真七子在江湖中的地位，却被一个看起来只有二十多岁的小年轻指着鼻子教训了一顿，任谁心中也难以心平气和呀！

　　于是那围在谭处端身边的六人不但没有给郑晓白让路的意思，反而一个个怒目而视，丘处机更是忍不住开口斥责道：“郑大侠，我谭师弟即将仙去，这是我们师兄弟最后相聚的时刻，你就别跟着捣乱了好吗？”



　　第0236章 梅师姐

　　郑晓白着实无语啊……丘处机原也算是一个英雄了，怎么行事如此鲁莽无忌，自己就这么象是一个没事儿瞎捣乱的无聊人士吗？

　　郑晓白原也不是什么好脾气的人，见状便冷哼了一声，说：“我原本是不打算管你们全真派这些闲事的，只是看在老顽童的面子上，这才准备要救谭道长一救，既然你们不稀罕我插手……那我正好乐得轻松，只是你们记得……今天是你们拒绝我出手救治谭道长，却非我见死不救，免得老顽童日后再为此事和我纠缠不清！”

　　听到郑晓白提起老顽童，马钰等人顿时一惊，连忙问道：“这位……郑大侠，敢问您与我周师叔可是相识？”

　　而丘处机则仍然不服气的说：“你准备救我谭师弟？这怎么可能……别以为我不懂医术！我刚才已经看过了，谭师弟胸口肋骨，还有背上的脊椎尽断，心肺亦被震裂，如此伤势，就算神仙来了也救他不得，你小小年纪，休得信口雌黄……”

　　可谁知郑晓白说罢之后，就对全真七子再不理睬，转身走到黄药师面前，执后辈之礼微微躬身抱拳道：“梅超风之伤晚辈或者可以治疗，不知黄岛主可否容我一试？”

　　黄药师满脸好奇的打量了郑晓白几眼，随后点头说道：“试试到是没有关系，而且我也相信你既然敢开这个口，就必然有着旁人不及的医术，不过我很想知道……你刚才准备要救谭处端，是因为和老顽童有交情，那么你现在又主动要求来救我这不成器的弃徒，又是所为何来？我和你好象可没什么交情吧？”

　　郑晓白淡淡一笑，说：“黄岛主多虑了！我和黄蓉姑娘是同门师兄妹，而这梅超风又和黄师妹有同门之谊，这样算起来的话，梅超风还算是我的师姐呢！师姐重伤，而我这个当师弟的刚好在医术上有点儿成就，自然是当仁不让的要为师姐效劳，又哪里还需要别的什么理由呢？”

　　“什么！你和蓉儿是师兄妹，这……这又是怎么论的？”黄药师闻言不闻大吃了一惊。

　　郑晓白正色道：“就在几日前，七公他老人家已经收我为入门下，黄师妹和郭师弟亦早就入了七公门下，这样算来，我们可不就是真正的师兄妹吗？”

　　“这么说你……你……”黄药师闻言一脸激动的道：“这么说，你……这几天可见到过蓉儿那丫头？”

　　郑晓白沉吟了一下，说：“这几天到是没见着……”

　　黄药师听了这话先是心头一沉，但随后就听郑晓白又再继续说道：“不过七天前我们还在一起来着，后来郭师弟被欧阳锋用蛤蟆功打伤，我就让黄师妹陪郭师弟找个僻静的地方疗伤去了，算算时间……以郭师弟的伤势，到今天应该差不多也可以痊愈了吧！”

　　“你说的是真的！”

　　黄药师闻言脸色激动得一阵波动，一把抓住郑晓白的衣襟，说：“小子……你没有骗我？蓉儿她……她真的没有死？”

　　“当然没死了！”郑晓白哭笑不得地说：“也许用不了多一会儿，你就能看到你的女儿了，现在我们还是抓紧救治一下梅师姐吧！她恐怕撑不了多久了……”

　　“哦，对对对……”黄药师这才醒悟过来，连忙将怀中重伤的梅超风扶正了，说道：“如此就多谢小兄弟，只要你能救得活她……我黄老邪必有重报！”

　　郑晓白闻言心中大喜……还是黄老邪仗义啊！有他这句话在，估计这个重报肯定是轻不了……嗯，到时候无论是从黄老邪这里学到一门武功，还是得到一些丹药，都算是没白忙活。总之是要比没心没肺的老顽童强得多了……自己在老顽童身上下了那么多功夫，丫的愣是连一点儿表示都没有！

　　“恩师……”

　　梅超风伤势沉重，刚刚神智都已经有些恍惚了，根本就没有听到郑晓白和黄药师的交谈，这时候突然被黄药师扶着坐起，顿时清醒了一些，随即便猛地提起残余的内力，抬起右手向左手上用力的砸去，竟是想在临死之前自废武功，以完成黄药师当初在归元庄中对她交待。

　　当初黄药师让梅超风完成三件事，分别为找回《九阴真经》、寻访曲灵风和另外两名弟子的下落，最后一件事是叫她交回偷学的《九阴真经》上武功。她此刻自知重伤不治，随时将死，却仍然不忘黄药师的交待，哪怕另外两件事已经无法再去完成，也要在临死前把自己的武功废掉。她的武功最强者即为九阴白骨爪和摧心掌，若是将双手断去的话，那么这一身武功也相当于是废掉了！

　　“别乱来！”

　　如果梅超风已无救治的可能，那么黄药师或者也就会顺从梅超风的意愿，由得她自残身躯，但既然现在郑晓白说梅超风还能治，那么黄药师当然不会任由梅超风自断手臂了……当下便一伸手，将梅超风的双手紧握起来，板着脸道：“你另外的两件事还没有做到呢，怎么现在就想要自废武功……你这是想要将那两件事留给为师去做吗？”

　　“弟子不敢！”黄药师在梅超风的眼中积威深重，闻言全身竟自轻颤起来，苦笑着说：“弟子也想完成师父的交待，不过……现在弟子五脏俱裂，怕是已经没有机会再完成师父的命令了，还请师父开恩，允许弟子自废武功吧……”

　　“不行……”黄药师板着脸说：“为师不准你放弃，你就要给我坚持住……小兄弟，全靠你了！”黄药师说罢，便将期待的目光落在了郑晓白的身上。

　　郑晓白点了点头，也没有再说什么客套话，先执起梅超风的一只手腕，感觉了一下脉象，确定梅超风伤及所在的位置后，这才伸出一掌对着梅超风的胸口位置遥遥的虚空一按……

　　宋代是礼仪最严苛的年代，讲究男女授收不亲，所以若无必要的话，郑晓白并不想直接去触碰梅超风的身体，而且郑晓白欲要在黄药师面前表现出自己神医的风范来，因此便也不再顾忌他在施展治疗术时，展现出的那道奇异的白光是否会被剧情人物看到，直接就在众目睽睽之下，凌空施展了起来。

　　一道乳白色的光柱顿时从郑晓白的手掌心射出，直钻入到梅超风的胸口之中，整整120点的体力值转化成36点的生命值进入到梅超风的体内，并且在郑晓白的有意控制下，优先恢复了梅超风的心肺功能。

　　36点的生命值不算很多，但是却也相当于普通人三分之一左右的生命值了，用来仅仅修复梅超风的两个内脏器官，无论如何也够用了。而只要心肺这两个重要的器官恢复了正常的工作，就算梅超风的伤势依旧十分沉重，却也有了可以持续治疗的机会，至少不会立刻就挂掉了。

　　“咦……好浓郁的生机！”

　　看到郑晓白随手对着梅超风遥击了一掌，黄药师顿时耸然动容。

　　郑晓白听到黄药师的赞叹声还以为他看到了自己掌心中发出的白光呢，但随后就见到黄药师虽是一脸赞叹，却并无多少震惊的感觉，这才发现不对……再一看那边的全真七子都是一脸茫然的神色时，这才确定……自己施展治疗术时所发出的乳白色光柱果然只有冒险者才能看得到，在剧情人物的眼中，这光柱是根本就不存在的！

　　这一发现让郑晓白微微松了一口气，如此一来，他以后在人前施展这治疗术的话，也就无需再那么小心翼翼的了！

　　梅超风的伤势真的很重，除了心肺之外，胆囊、脾脏、肝肾等器官也全都有着一定程度的损伤。要知道欧阳锋那一掌可是抱着要将黄药师一掌打死的目的而发的，其掌力上所蕴含的力道要比他打谭处端那一掌强了一倍也不止，若非梅超风的武功实力原本就强过谭处端许多，恐怕早就死去多时了！

　　梅超风的命现在暂时是保住了，不过若是不立刻将脏腑的伤势恢复的话，只怕将来就算是身体彻底痊愈了，这武功方面怕是也要大打折扣了！

　　郑晓白微微犹豫了一下，忽然开口说道：“梅师姐……你的伤我可以帮你治好，但是我希望梅师姐能答应我一件事……以后不得再用活人来练功，不知可否？”

　　梅超风的心肺功能已经全面恢复，这时候已经感觉到呼吸突然变得顺畅了许多，心头刺痛的感觉也消失了，正自奇怪时，听到郑晓白的声音不禁一阵愕然，道：“你是谁……为何叫我师姐？难道你是我的小师弟冯默风？不对呀……我虽然已经多年未见到冯师弟，但你的声音和他并不相似，而且我听得出来，你的声音应该还很年轻才是……”

　　黄药师知道刚才郑晓白说的话梅超风没有听到，便连忙替郑晓白解释说：“这位姓郑的小兄弟是洪七公新收的弟子，和我家的蓉儿是同门师兄妹，所以他叫你一声师姐，到也无错。”



　　第0237章 谢罪

　　“原来是郑师弟……”

　　梅超风重重地吸了一口气，说：“多谢郑师弟相救之恩，不过……师姐我还有两件事未能替恩师做完，而我一个眼瞎之人要想做到那两件事，没有武功在身是不行的！如果不能完成恩师的交待，就算你能让我再多活一百年也是无用，所以……如果郑师弟救我的条件是让我必须放弃武功的话……那么，我不同意！”

　　郑晓白有些哭笑不得地说：“我什么时候让梅师姐你放弃武功了？我只是让梅师姐答应我以后不要再用活人来练功而已！而且那九阴真经上的武功也根本就不是那么练的，是梅师姐你理解错误，把个堂堂正正的绝世武学练得好象邪派武功似的，等回头梅师姐问一问郭师弟，他会告诉你正确练法的！”

　　“郭师弟？你说的是郭靖？”梅超风闻言脸上立刻现出几分恨意来，咬牙说道：“是他亲手杀死贼汉子的……怎么，那九阴真经果然是落入到他的手里了吗？哼……想必他对我亦是如此吧！你让我向他询问九阴真经的奥秘，这可能吗？”

　　郑晓白闻言一阵头大，这才想起自己这么灵机一动，救了一个在原剧情中原本要死的人，恐怕会给郭靖带来不小的麻烦呀！梅超风和郭靖、还有江南七怪可以说是仇深似海，梅超风在这个时候死掉，可以说是一了百了，而现在她却偏偏被郑晓白给救了下来，那么日后郭靖和梅超风之间的恩怨，恐怕还有得玩了！

　　黄药师在一旁轻叹了一声，说：“郑兄弟说的不错，那九阴真经的下册我虽没有练过，却也看过……你的练法果然很有问题，现在为师命令你，以后不得再用活人练习武功，你不会连为师的话也不听了吧？”

　　“弟子不敢！恩师的话弟子当然要听！”梅超风闻言不禁惶恐不安的答道。

　　郑晓白见状便点了点头，说：“如此就好……梅师姐……你放松身体，我要为你治伤了……”

　　郑晓白说着便再次一扬手，又是一次的治疗术扔了过去，将梅超风受伤的内脏大部分都治愈了起来。如此一来，梅超风的这条命就算是彻底捡了回来。这年头医疗条件有限，又没有外科和内科手术技术和条件，所以一般来说，内脏方面的伤损是最难治疗的，几乎是有一个挂一个，而郑晓白现在已经把梅超风身上这个最难解决的问题解决了，剩下的问题也就好办了，哪怕是来个稍微精通医道的老中医，也基本上能治好梅超风的伤势了，最多也就是花费时间的长短问题罢了！

　　而郑晓白在连续释放了两次治疗术后，体力消耗了240点，这时候精神也显得有些萎糜起来，虽然他的体力值已经高达六百多点，但任谁的体力在顷刻之间就消失了一小半，估计也不会感觉很轻松的！当然……郑晓白故意做戏给黄药师看的可能性也是很大的，毕竟有时候两个人同样去做一件事，就算做完事的结果也完全一样，不过那个轻松可以将事情做完的，和费尽了很多力气，最后才“好不容易”做到同一件事的人，显然那个效率不高的笨蛋更能引起他人的注意和好感！

　　所以，郑晓白即要在黄药师面前表现出自己强大的医术来，却又不能表现得太容易了……这个尺度还真的不太好把握呀！

　　“梅师姐你暂且不碍事了……”郑晓白故意喘着粗气，说：“不过还得好好处理一下才行，不如梅师姐你先小心的平躺一会儿，待我先稍稍休息片刻，再为师姐治疗……”

　　“多谢郑师弟！”梅超风吸了一口气，感觉脏腑之间的刺痛感大半皆已消失，不由得惊叹着道：“郑师弟你真神了啊……我之前通过内视发现自己的五脏六腑差不多都已经被震碎了，怎么这才一转眼的功夫，脏腑之气就又完全恢复作用了呢？这……简直是让人难以想象啊！唔……郑师弟你不用着急，我现在感觉已经好多了，就算先拖个几日再治疗也无妨，郑师弟你尽管好好休息吧！”

　　梅超风的变化实在是太大了，刚刚还是一副奄奄一息的模样，但这一转眼间就已经变得中气十足，仿佛伤势痊愈大半的样子。哪怕是一直都没敢对郑晓白有丝毫小看的黄药师见状亦是露出了难以置信的表情来。当下连忙抓起梅超风的手腕探了探脉象，随后立刻惊得张大嘴巴，久久都合不拢来。

　　这是什么样的医术！怎么可能如此神奇？刚刚黄药师可是亲眼见到郑晓白只是对梅超风隔空遥击了两掌，但随后梅超风原本已经被震得七零八碎的内脏居然就神奇的恢复了！若非一切都是他亲眼所见的话……恐怕就算回头他听说了此事，也只会将其当个笑话来听的吧？

　　连黄药师都被震惊成了这个样子，那边的全真六子就更不用说了……刚才谭处端是和梅超风一起受的伤，而且明显梅超风受的伤还要更重一些，但只是片刻之间……原本伤最重的人就已经变得生龙活虎了，而谭处端却早已经昏迷了过去。

　　而且这还是马钰在发现郑晓白被丘处机斥责走后，居然又主动要去给梅超风治伤时，他的心中就动起了怀来，于是不惜损耗内力，开始源源不断的向着谭处端的体内输入内力，帮助谭处端护住了心脉，这才让谭处端勉强又多撑了一会儿，否则谭处端怕是早就死了！

　　人最怕对比，若是没有梅超风在那边比着，估计他们这边也早就让谭处端安心的去了。可是现在……看看梅超风的情况，他们六人才骤然发现自己等人做了一件多么蠢的事情！刚才郑晓白明明主动过来，要帮谭处端治伤的，但是却被他们给生生的赶走了！这……若是谭处端就这么死了，岂不等于他们六人才是真正的杀人凶手啊？

　　全真六子的脸色全都变得很难看，尤其是丘处机……他现在真的是死的心都有了，虽然刚才全真六子对郑晓白都表现出了不信任的态度，但是别人却没有把话说死，也唯有心直口快的他丝毫没有给郑晓白留面子，就差直接动手赶人了，所以……他觉得这件事的责任全部都是属于他的，如果不能让郑晓白改变主意，救活谭处端，那么……他还是干脆和谭处端一起死掉算了！否则的话……以后的日子就算别人可以原谅他，他也无法再原谅自己了！

　　六人心意相通，互相对望了一眼后，就已经知道大家都在想些什么，当下几人居然没有开口交流，就已经齐刷刷的站了起来，一起向着郑晓白走了过来。

　　看到这六人的动作和反应，黄药师微微的皱了皱眉头，不过却没说什么。他当然知道这六人要干什么……他也当然希望郑晓白能全力的、单独为梅超风一人疗伤，不过……他却也知道此事他不宜插手，否则万一让郑晓白对他生出反感，反而甩手不管梅超风的话……那岂不是弄巧成拙了？

　　郑晓白见状也是同样眉头深皱……对这些全真教的牛鼻子他确实没什么好感，虽然谭处端这个超短命的龙套在原剧情中刚一出场没多久就挂掉了，但给郑晓白也没有留下多少好印相，如果可以的话……他是真的不想淌这浑水，刚刚救下一个梅超风，就已经算是改变了剧情，若是再救一个该死没死的人……这剧情还不得乱了套啊！

　　于是郑晓白就暗自打定主意，只要这几位还象刚才一样牛气冲天的对待自己的话……那么自己就立刻转身离去……

　　不过郑晓白这个念头才刚刚一闪，就听得“扑通、扑通”之声响起，抬头一看时……只见全真六子已经一字排开的在郑晓白的面前跪下了一大片。

　　“方才我等对郑神医多有得罪，还请郑神医大人大量，饶过我们吧！”

　　马钰将谭处端平抱于怀中，一边不断的为谭处端体内输送着内力，一边汗颜低头说：“我等虽然有眼无珠，可谭师弟他是无辜的！还请郑神医先救谭师弟一救，若郑神医此外还有什么条件，只要不违背我等良心，必然赴汤蹈火，亦万死不辞！”

　　哦……看来这马道长还蛮上道的嘛！还知道拿好处来诱。惑人了，若他只是拿一番大道理来压人的话，老子会理他才怪呢！嗯……如果救了这谭处端有着相应好处能拿到的话……那么还算是有些价值而言的！只是我该向他们要点儿什么才好呢？全真派的剑法？还是全真派的镇派奇功先天功？

　　郑晓白在那里琢磨着怎么将自己的利益最大化呢，而一旁的丘处机却只当郑晓白还没解气，当下便毫不犹豫的一把将自己胸口的衣襟撕了下来，接着抽出长剑，将剑刃对准了自己的心口位置，沉声说道：“郑神医……我丘处机有眼无珠，刚刚对郑神医无礼之极……但一人做事一人当，郑神医只管惩罚我就是了，只要郑神医您一句话，我完全可以立刻剖开自己的肚子，以示谢罪……只求郑神医救我谭师弟呀！”



　　第0238章 发财了

　　郑晓白被丘处机的举动给吓了一跳……丫的你当自己是岛国人啊，动不动就要切腹！

　　见丘处机举起长剑，就要作势向肚子上剖去，郑晓白连忙摆了摆手，说：“算了，算了……别在我面前搞得这么壮烈！谭道长的命我救了……不过，刚才我还以为谭道长真的不需要我帮忙了，所以，就在梅师姐的身上多耗费了一些力量，现在我也只能帮谭道长保住性命，至于日后他还能保住几分的功力……那我就无法保证了！”

　　郑晓白到不是故意刁难什么，他的治疗术每天只能使用三次，刚刚已经在梅超风的身上使用了两次，所以……接下来只能为谭处端使用一次治疗术了。

　　以谭处端的伤势，只进行一次治疗保住性命是没有任何问题，但是却不可能将所有的内脏伤损全部治愈，而内脏损伤经脉就会受阻，时间一久功力必然会受到影响而有所下降，这却是没办法的了！

　　虽说郑晓白如果使用拓宽令牌的话，也可以再为自己增加一次使用治疗术的机会，但他总得为自己留条后路，天知道在这一天的时间里，他会不会受到别人的攻击、会不会受伤？如果不留一次治疗术的使用机会，到时候真的有需要的时候却无法为自己治疗，岂不是会追悔莫及？

　　听到郑晓白答应医治谭处端，丘处机先是一喜，但随后听说谭处端居然有可能会武功退步后，却又不禁脸色一白，神情中充满了悔恨和不甘。

　　马钰闻言轻叹了一声，说：“如此就多谢郑神医了，谭师弟性情仁厚，想来就算是失去武功，亦不会太过在意，只要能保住性命，让他有机会继续传播先师一手创立的全真教……也就无怨了！”

　　他说着伸手从怀里掏出来一面紫色的古朴铜牌来，郑重的递交到郑晓白的手里，说：“这是我全真教的至高传令牌，以后郑神医若是有事情需要我全真派相助的话……只要是不违背天下大义者，我马钰在这里承诺，但教郑神医所命，自我马钰而下，整个儿全真教全部任由郑神医驱策，虽死无悔！”

　　郑晓白闻言神色不由一动，虽然马钰给他的不是什么武功秘籍，但是这面令牌和这个承诺，却是比一本普通的秘籍更有份量得多了！

　　别看这全真七子好象很弱、很无能的样子，随便来个人都能欺负他们几下，不过那是因为他们碰到的是五绝巅峰的高手，若是对上普通江湖人，他们全真七子可是从来都不会吃素的！

　　而且全真派自王重阳华山论剑中夺得了天下第一的名头后，也越发的兴旺起来，如今更是号称天下第一大教派，与号称天下第一帮的丐帮，还有号称天下第一寺的少林寺，并驾其驱，称霸于整个儿武林！

　　整个儿全真派的弟子，大大小小的加在一起，怕不有上千之众，若是郑晓白真的有什么事情，直接调动了整个儿全真派的人去做的话……那绝对会震动天下，让很多人惊掉下巴的！

　　见马钰许下这么大的承诺，郑晓白到也有些不好意思起来，忙说：“马道长言重了，这令牌我收下，但愿将来不会有用到它的一天！至于谭道长的伤嘛……嗯，我尽力而为就是了！几位也不需太过担忧了……”

　　郑晓白说罢便先探察了一下谭处端的脉象，确定了他内脏受损的程度后，不由微微松了一口气。别看谭处端好象一副随时都会挂掉的样子，不过实际上他的伤却要比梅超风轻得多了。毕竟欧阳锋当时的第二掌是准备要偷袭黄药师的，对黄药师欧阳锋就算是全力以赴，都未必能杀得了，那一掌自然是不敢有丝毫的留手，而他在偷袭谭处端的时候，自然就不需要太认真了，那一掌最多也就用上了三分的力道而已。

　　不过谭处端的伤势就算相对较轻，却也是足以致命的，只是内脏被破坏的没有梅超风那么彻底而已，郑晓白只是使用了一次治疗术，居然就将谭处端伤损的内脏给修补了个七七八八，最主要的是断裂的脊椎也已经被他全部给接上了。此外，谭处端身上剩下的伤虽然还有不少，但却已无大碍，只需小心静养，自然慢慢痊愈。

　　看到郑晓白只是对着谭处端轻轻的抬手一挥，谭处端那本已若断若续的气息就立刻变得平缓有力了起来，随即脸色也恢复了几分红润，在场的这些人再次被震惊了一下，当然……全真六子更多的却是无尽的惊喜。虽然刚才亲眼看到梅超风瞬间好转了许多，但他们却无法确定梅超风的伤势是否有谭处端那么重，所以，对于郑晓白是不是真的能治好谭处端，他们的心里面其实信心并不是很足，就只能是死马当作活马医了。然而却没想到，郑晓白出手之后，这效果却是比他们之前能够想象到的更加神奇了几分！

　　再次消耗了120点的体力，郑晓白的气色也越发的难看了。当然……其实他现在的体力值还剩余二百多点，比起普通人最好的状态还要好得多，所以根本不可能有太过劳累的表现，但郑晓白却是借势盘坐在了地上，用有气无力的声音交待说：“你们……先把他……也平放在地上……我……我先调息片刻，等我稍微恢复一下……再帮他们进行下一步的……治疗吧……”

　　看到郑晓白虚弱成这样子，就算全真六子他们再怎么心急，自然也不好意思催促，连忙先将谭处端平放下来，随后连声说：“郑神医只管歇息，不急的……谭师弟现在的情况很好，应该是不用着急的……”

　　黄药师见状还从袖子里掏出了一个蓝色的瓷瓶，递给郑晓白，说：“老夫给人治病的手段是急不上小兄弟，不过却也颇通歧黄之术，这复元丹是老夫搜集了七十多种海外珍稀药物，经历十余次的复杂手法，按古长籍记载之法炼制而成的，功能消除疲累，解除困乏之感……小兄弟如若不弃，就将此药拿去吧！”

　　郑晓白可是知道黄药师有着炼药大宗师的水平，他炼出来的丹药功用很是神奇，自己在倚天屠龙世界中的时候，就曾经得到过黄药师的遗惠，这时候见黄药师又拿出一瓶丹药，不禁大喜，连忙接了过来……

　　“复元丹：功能增强体质，消除疲累，解除困乏，如果是冒险者服用此丹药，可直接补充300点体力值，初次服用此丹，还可永久性的增长50点体力值上限。本品任何人皆可以服用，无使用限制。可进行交易，每交易一次，可补充的体力值减少30点。”

　　“哈哈……发财了！果然是好东西啊！”

　　得到轮回系统的提示，郑晓白兴奋得差点儿跳起来。上次做的桐城蝠穴的任务，就因为体力药剂准备的不足，结果让郑晓白几次险死还生，不禁让他生出几分惊弓之鸟的想法，所以他这次回来时就已经打定了主意，这回他说什么也得先在轮回客栈里蹲守个几天，不论如何也得先将一大批体力药剂、回复内力的药剂都买到手里，如此才能安心。

　　不过象体力药剂这种东西却一向都是十分稀少的，你就算有钱也未必能买得到。所以，到时候能不能买到、能买到多少体力药剂，这个只怕还得靠自己的运气。

　　而现在却直接从黄药师从里得到了满满一瓶体力药剂，这可真是得来全不费功夫啊！这复元丹每一粒都能补充三百点的体力值，这在体力药剂中已经是相当罕见的了，而且这瓶里至少还有十几颗丹药……单只是这一瓶丹药的价值都是无法估量了！

　　可以说郑晓白今天冒着改变剧情的风险，出来救了这两个剧情人物，就算是没有别的回报，就凭这瓶复元丹，也完全值回票价了！

　　“多谢黄岛主厚赐！”郑晓白强自压抑着兴奋的心情，装出一副云淡风轻的高人模样向黄药师道了声谢，随后就取出一粒复元丹，直接服用了下去……

　　其实郑晓白此刻还剩下二百多点体力值，如果不发生什么激烈的战斗，那么郑晓白根本就不需要浪费一颗这么宝贵的丹药，来给自己补充体力的。不过这丹药摆明了是黄药师怕自己耽搁的时间长了，害得梅超风实力也退步什么的，这才特地拿出来让郑晓白立刻用下去，好快点儿恢复的。

　　郑晓白就算脸皮再厚，这时候也不好意思直接把这瓶复元丹收起来，然后装出一副精神百倍的样子来吧？

　　好在这瓶丹药数量不少，就算白白消耗掉一颗，郑晓白也没有太过心疼。

　　“哦，对了……我这里也有一颗不错的丹药，或者对郑神医有用……”

　　马钰见人家黄药师一出手就是一大瓶珍贵的丹药，自己这边总不好无所表示吧？于是他便咬了咬牙，忍痛将怀里揣着的一个精巧的盒子拿出来，交给了郑晓白，说：“这是先师早年从一处前辈的故居中偶然得来的丹药，名为脱胎丹，据说是可以让一位武者脱胎换骨，从而增强姿质的宝贝……也不知是真是假，就送于郑神医吧！”



　　第0239章 天下第一

　　脱胎丹？

　　一听这丹药的名字，就知道必然不凡！

　　郑晓白连忙接了过来，随后就听得脑海中响起轮回系统的提示来：“脱胎丹：可全面改善人体的素质，增强武学者姿质，如果是冒险者服用，可使五大基础属性全部永久性的增长2点。”

　　我去……这么牛啊！五大基础属性合部永久加2点？这……这等于是直接节省了三十多个自由属性点啊！

　　全真派的这份大礼可真是不轻啊！虽然他们这边只给了一粒丹药，但只是这一颗丹药的价值，只怕就不比黄药师那一瓶子丹药的价值低了！

　　郑晓白连忙道谢之后，将那颗装着脱胎丹的盒子小心翼翼的装入怀中，随后瞥了一眼躺在地上的谭处端……琢磨着做人不能太无耻，既然自己得了全真派不少好处，总得想法子让他武功全复才行吧！

　　现在梅超风和谭处端只是内脏方面的伤势大体痊愈，至于皮肉伤、筋骨方面的伤势却也非同小可，尤其是两人的肋骨都至少断了十七八根，这些骨头要做复位的话，绝对不是一件简单的事，哪怕是专业的骨科大夫，怕是也足够焦头烂额的了。

　　然而这断骨复位的一环，对于郑晓白来说却是太简单了，感知力开启之下，郑晓白只要将一只手贴在伤患的身体上，再用另外一只手做轻微的敲击……随后一个人体内的全息图像就会自动在郑晓白的脑海中呈像出来。这点颇有些类似于现代医学中的彩色超声显示仪的工作原理。而随着郑晓白继续将一股股弱化后的震荡波送入到谭处端的体内，所到之处便已经恰到好处的将那些错位的断骨推回到了原来的位置上去。

　　不过这样做却也有些不太好的后果，那就是……人家本来就是身上骨骼多处断裂了，根本经不起这么折腾，那谭处端刚刚才醒转过来，还没等开口向郑晓白说几句感激的话，就忽然感觉到身子一震，一股剧烈的疼痛立刻袭卷全身，让他忍不住闷哼了一声，随即两眼一翻，就又一次昏迷了过去……

　　看到郑晓白如此粗暴的在谭处端身上乱拍，丘处机等几人看得额头上青筋之爆，若非碍于谭处端的伤只有郑晓白一人能治得好，只怕他们这时候早就已经忍不住对郑晓白大打出手了。

　　马钰亦是皱着眉头，小心翼翼地问道：“郑神医，你这是……”

　　郑晓白不动声色地说：“接骨啊……接骨的时候总会有些疼痛的，大家都是江湖儿女，我想谭道长不会连这么一点儿疼痛都忍受不住吧……这也就是我的独门接骨手法，要是换了别人，就冲他身上断了这么多根的骨头，恐怕折腾个一两时辰，能将他的骨头全部接好就算不错了！”

　　马钰闻言满脸难以置信的说：“啊……郑神医你的意思是……这……谭师弟他身上的一十八处断骨，您……您全都给他接好了？”

　　郑晓白点了点头，说：“不放心的话你可以自己看看……既然你已看出他身上的骨头一共断了一十八处，想必也算是半个行家吧，这些断骨接没接上，你只需用手随便摸一下就知道了。”

　　其实这年头，但凡只要是一个会点儿武功的人，差不多都能算得上是半个跌打医生，毕竟练武之人平时有个磕磕碰碰的实在是太平常不过的事情了，见得多了自然也就知道该怎么处理。而马钰更是对医道有过一段时间的专研，象是一般接骨的手法，他甚至比一般的跌打医生还高明了不知道多少倍呢！只是和黄药师这等宗师级的大人物，却无法相比罢了。

　　但也正因如此，马钰也就越发的不敢相信郑晓白刚才只是那么随意的在谭处端的身上拍了几下，就能把一十八处断骨全部接续上！

　　要知道谭处端身上主要断裂的都是肋骨，而这些断骨都是相连的，你可能扶正了这一块断骨，再去扶另一块的时候，就又会把这边的一块给碰歪了，所以……这种程度的骨折重伤，如果是在现代社会的话，估计也只能是开刀手术来处理了，单靠外科的接骨手法，几乎是没有成功的可能。

　　在这个时代里，因为外科手术方面几乎还是一片空白，应对骨折的治疗方法只有凭经验来手工接骨，所以这时候跌打医生的接骨水平远超后世。不过也正如郑晓白刚才所说的，以谭处端的伤势之重，换了任何一个的跌打接骨方面的名医，也至少得忙活个一两时辰才能将这些断骨的位置一一扶正。

　　而郑晓白居然只是在谭处端的身上轻轻敲了几下，就说把所有断骨都接好了，这……也太扯了些吧！哪怕你那在病人身上拍击的手法是什么独门的接骨秘术，但最多也只能拍一下接上一根骨头吧？总不能只是拍了三两下，就把一十八处断骨全都接好了？这……怎么看都是不太可能的呀！

　　于是，马钰纵然觉得自己若是真的伸手在谭处端身上摸几下来验证一下，简直就是在对郑晓白表示不信任的态度，但因为心中怀疑难解，他还是忍不住这样做了。

　　而这一试之下，马钰顿时脸色大变，一双手开始变得微微颤抖起来，随即一一的在刚才他发现的一十八处断骨处挨着摸过去，脸色也随之变得越发精彩起来……

　　“怎么了……是不是他把谭师弟的伤势又给弄严重了？”丘处机见马钰的脸色很难看，就忍不住急匆匆的问了一句，同时神色间也现出了几分忿怒之色来。

　　“师弟不要胡说！”

　　马钰闻言连忙制止了丘处机的胡言乱语，然后转身对着郑晓白一躬到地，诚恳地说道：“郑神医医术通神，已经远远超出了在下可以想象的程度，看来是马钰以往坐井观天，自以为是了！却不知天下真有如此神乎其技，得罪之处，还望郑神医莫要见怪！”

　　郑晓白摆了摆手，说：“马道长不要多礼，其实我和郭靖乃是同门师兄弟，而郭靖以前受过马道长的恩惠，算是马道长的半个徒弟，这样论来的话，马道长还是我的长辈，就不必郑神医郑神医的叫了，在下全名郑晓白，马道长叫我小白就好了。”

　　“那怎么可以！”

　　马钰见郑晓白没有见怪之意，先是松了一口气，但随即便正色道：“先不说郑神医与我周师叔交好，单只是郑神医出手救下了我谭师弟这点，就已经算得上是我全真派的大恩人了！无论如何，这礼数方面是不能马虎了的！更何况……就凭郑神医这一手接骨的神技，就已无愧于当世第一神医之称了！郑神医还是不要谦虚了！”

　　马钰这一记马屁拍得郑晓白是舒服之极，若是马钰只是称赞他的医术有着起死回生之能的话，他都不会太得意了，毕竟那治疗术虽然神奇，却等于是轮回系统赋予他的特殊能力，而且在众多冒险者当中，也不可能仅有他这么一个医疗师会这种神奇的治疗术。

　　但是刚才那个接骨的手法，到确确实实是郑晓白自创的，是他灵机一动之下想出来的，其实就是将他新创出的武技震荡波加以改变后应用到了接骨的领域上。虽说理论上听起来比较简单，但全天下估计除了他郑晓白外，就再也没有人能用得出来了！所以若单从这接骨的角度上来看，真说他是天下第一神医，到也并不为过！

　　梅超风身上的骨头同样断了十几根，而且其中两根断骨更加深深的刺透了背后的皮肉，如果这时候撕开梅超风背上的衣服，就会看到两根森白的骨头从皮肤里刺了出来，伤口处还在汩汩的流淌着鲜血。如此一来，想要将梅超风的断骨接驳起来，难度就更加大得多了！而且这个过程肯定要比给谭处端接骨时痛苦十倍也不止……

　　如果是在现代社会，处理这样严重的伤势，全身麻醉是必然少不了的。不过郑晓白现在可没有麻醉药剂使用，不过好在胡青牛的医经中也有关于针炙麻醉的方法，郑晓白早就学过，只是还从来没有用过而已。

　　郑晓白的身上也没有携带针炙用针，不过他之前得到的那套无影针，因其可软可硬，而且还细如发丝，用其来杀人固然是一件利器，不过若是用来给人针炙的话，也同样得心应手。

　　按照现代的医学常识，针炙用针在使用之前，必须得先经过严格的消毒程序才行，否则很容易将细菌带入人体，从而引发各种疾病。

　　不过这里也找不到什么合格的消毒酒精、药水什么的，只好用之前完颜洪烈他们在这里留下的酒水冲洗一下，也就聊胜于无了。

　　“刷刷刷……”十几根无影针在郑晓白的手里仿佛只是一道道淡淡的光影似的，只是一眨眼的功夫，就被郑晓白全部插入到了梅超风身上的各处穴位之上，原本还在勉强忍受着伤口剧痛的梅超风顿时只觉得全身一阵麻木，转眼之间就几乎完全感觉不到自己脖颈以下身体的存在了。



　　第0240章 又升级了

　　郑晓白同样又在梅超风的身上一连拍了几巴掌，用震荡波推动着那些错位的断骨恢复到原来的位置上。由于梅超风有两根骨头扎入了肉里，所以这一次郑晓白的震荡波强度也不得不略微提高了一些，好在还在人体可承受的范围之内，应该不会对梅超风的身体造成什么伤害。

　　谭处端那边，只要将断骨复位后，基本上就没什么事儿了，不过梅超风却不行……她的伤势本来就比谭处端重得多，而且断骨还在胸腹腔内刺破了不止一个位置，因而已经在腹腔中产生了大量的积血，如果不及时清理掉的话……单只是这些积血都足以要了一个人的命的！

　　如果是在现代社会的医院里，这样的问题基本上只要在腹腔中插一根引流管，就搞定了。不过在这个轮回世界里却显然没有这样的条件，郑晓白想找到一只柔软的管子，也是不可能的！

　　无奈之下，郑晓白只好准备用相对粗暴的方式，直接将梅花体内的积血取出。为了避免产生误会，郑晓白先和黄药师解释了一下，随后才取出星痕剑，猛地对着梅超风的肚子，一剑扎了进去……

　　见到这种血腥的场面，黄药师和全真七子皆是忍不住眉角一阵抽动……全真七子刚刚还在因为郑晓白给谭处端正骨的时候没有使用针炙术来麻醉而稍有怨怼之心呢，不过这时候一见到郑晓白给梅超风治伤的场面，心里顿时就平衡了……就算刚才谭处端在正骨的时候遭了点儿罪，也总比这样眼睁睁的又挨一刀子强啊！

　　而黄药师则在郑晓白抽剑刺下的时候，右手的食指忍不住连连抽动了几下，这是他准备要施展弹指神通的征兆，幸好郑晓白之前向他交待过，知道郑晓白这是在为梅超风治伤，虽然他很是有些怀疑治伤为何还要在肚子上刺一剑？但最终还是忍住了没有出手，因为他看出来郑晓白剑尖刺下的方位并非要害之处，假如郑晓白这一剑是刺向梅超风要害之处的话，那么黄药师恐怕真的会忍不住一指头把郑晓白给灭掉的！

　　郑晓白这一剑只是刺穿了梅超风腹部的皮肉就停了下来，随后将剑拔出，再次一掌拍在梅超风的肋下，自创武功震荡波的弱化冲击发动，这一次震荡波完全只作用在梅超风腹胸腔中的那些积血之中，在强大的震荡波推动下，顿时只见梅超风肚子上刚被郑晓白刺破的那个剑孔之中，蓦地喷出了一道血箭来。

　　郑晓白早就准备好了一个空盆子，在血箭射出的第一时间，立刻将那个脸盆向着梅超风的腹部上面一罩，那股强劲的血箭就“啪啪”的射入到盆中去，而不待射入盆中的血水再回落下来，血箭已经停止了喷射，郑晓白手腕一翻之间，那本来倒扣的脸盆已经掉转了一个方向，稳稳的将那些有些发黑的淤血装在了其中，竟是一滴也未溅落出来。

　　旁观几人哪见过这等场面，无不一个个看得目瞪口呆，哪怕是见多识广的黄药师也感觉自己今天真是长了见识！原来腹部中的淤血还可以用这种方法清除的！以往中医针对这类腹腔积血的病症，一般都是用针炙的手法、配合一些药饮的治疗，往往只是小块的积血，就要耗费很长的时间才能慢慢将其治愈。

　　虽然谁都知道直接把肚子切开，自然可以立刻就把里面的淤血放出来，而且中医里面其实也是拥有着手术一类的技巧的。不过因为古时候医疗卫生环境很差，基本上不可能有一个真正无菌的环境进行手术，刀子一类的器具也无法彻底消毒，这就导致了很多时候冒然使用手术的方法切开患者的腹腔，搞不好就会造成病毒感染，使伤口发炎，反而会因此丢掉性命。所以中医里面的手术技巧才很少得到应用，一般的医生都会采取相对保守的办法对患者进行治疗。

　　而且最让黄药师无法理解的是，就算这样将梅超风腹部的积血全都放出来了，可是如今郑晓白又在她肚子上刺了一个剑孔，而梅超风背上原本就还有两个被骨头刺破的伤口，如此一来，新旧伤口不是还会继续向腹腔中流血吗？那样一来……就算现在清除了淤血，又有什么用？

　　当黄药师终于忍不住向郑晓白询问出口的时候，郑晓白也正自将手掌按在了他刚刚用星痕剑刺穿的那个伤口上面，闻言笑着答道：“黄岛主，你担心的问题不会出现的，因为……我有办法可以让梅师姐的伤口瞬间愈合，这样一来……她的腹腔中就不会再有积血了！”

　　“什么……你能让她的伤口在瞬时愈合？这……这怎么可能？”

　　尽管郑晓白一再显示出了他的不凡之处，但黄药师对于郑晓白能让人的伤口瞬间愈合这点，还是感觉到无法相信。

　　郑晓白这次就是为了要让黄药师见识一下自己的医术，索性也不再遮掩，反而将覆盖在伤口上的那只手抬起来了一些，隔空对着那处被星痕剑刺穿的伤口遥遥的一按，与此同时发动了他医疗师的第二个技能愈合术。

　　愈合术（1级）：消耗一定的体力值，可为目标治疗简单的外伤，使其伤口愈合。本能力每天最多只能使用三次，每次最少消耗体力值30点，最大消耗体力值120点，具体体力值消耗情况视伤口面积和伤害程度而定。本能力对肢体残疾、器官缺失无效。

　　郑晓白自从开启了医疗师的职业后，还从来没有使用过这个愈合术的技能呢，因此对于这种愈合术的具体效果，还有大概消耗体力值的多少都毫无所知，这次为梅超风愈合伤口，也算是对自己这种技能的一种检验吧！

　　体力值如同流水般的消失着，随之在郑晓白的掌心中蓦地喷吐出一道蓝色的光柱来，这蓝色光柱落到了梅超风的身体上，立刻如同水滴渗入海绵中般，顷刻之间就消失不见，而那大约有一寸长的剑伤就在那蓝色光芒的闪烁中，以肉眼可见的速度飞快的愈合了起来。

　　前后不到三秒钟……一道穿透了肚皮的剑伤，就这么在众人的围观之下从有到无，最后完全的消失无踪。再看梅超风肚子上的那块皮肤，已经变得光滑如新，甚至连一点儿疤痕都没有留下来！

　　还好……愈合这个伤口，体力值只消耗了32点，这个数值还在郑晓白可以接受的范围之内。而且这次还是对剧情人物使用的愈合术，若是对冒险者使用的话，体力值的消耗可能还会更少一些。

　　虽然梅超风肚子上的伤口已经完全愈合了，不过郑晓白的愈合术却并没有自动停止下来，他知道……这愈合术其实和治疗术是一样的，不必非得把手掌对准伤者的伤口处才能治疗，只要郑晓白让愈合术继续发挥作用，哪怕他的手还是对着梅超风的肚子，却也仍然可以让梅超风背上的那两处伤口完全愈合。

　　只是这愈合术本身就已经很逆天了，若是再让人看到自己根本不用对着伤者的伤口，就能将其愈合，这个……也太惊世骇俗了些吧！

　　因此郑晓白宁可浪费一次使用愈合术的机会，也仍然果断的停止了这次的愈合术。反正他平时也不大使用这愈合术，浪费一次使用的机会也无所谓。

　　抬起头来，郑晓白顿时看到无论是黄药师，还是全真七子，这时候都瞪大眼睛死死的盯着梅超风肚子上露出的那一小块皮肤，表情呆滞，眼睛一眨不眨，如果是不知道的人，恐怕都会以为这几位是饥渴的色狼呢！

　　等到郑晓白将梅超风扶起来，然后又对着她的背部施放了一次愈合术后，那几位才终于醒过神来，再看向郑晓白时，眼神中都不由自主的带上了几分敬畏的感觉，甚至连黄药师都不例外！

　　郑晓白心头暗爽，但表面上却仍然装出一副云淡风轻的样子，手一挥间……就已经把插在梅超风身上的那几根无影针给拔了出来。同时心里面不无遗憾的想到……可惜自己这个医疗师的三个职业技能中却没有专门用来接骨的。否则要是再能将梅超风这些断骨也完全接合起来，那她岂不是立刻就能恢复到和正常人一样了，如此才更能显出我的医术如神呀！而无法接上她的断骨，那么她就仍然还要在床上躺个三两月，才能慢慢康复，这实在是有损我“天下第一神医”的威名啊！

　　郑晓白正自在这里感慨着呢，就忽然听到脑海中响起了轮回系统的提示来：“恭喜你，冒险者03588号，由于你对医术又有了深刻的理解，并自创出了全新的正骨手法，你的医疗师职获得了晋升，你获得了中级医疗师的资格！原有的三个医疗师技能全部提升一个等级，并且新增加了第四个医疗师的技能……接骨术！”



　　第0241章 江南六怪

　　郑晓白严重怀疑万能的轮回系统是不是连自己心里面在想什么都知道？否则为什么自己刚刚还在心里面嘀咕着，这医疗师的技能为何没有专门用来接骨的呢？随后自己的医疗师的职业就忽然升级了，而且新增的第四种职业技能居然正好就是接骨术……这究竟只是一次巧合呢？还是……自己真的连思想都被万恶的轮回系统给偷窥了？

　　一想到自己心里的任何想法，都可能随时被轮回系统给察觉到，郑晓白顿时连死的心都有了！不过他猜测自己应该还不会让轮回系统对自己如此另眼相看才对，自己在心里念叨什么，它就给自己什么？那么自己一直念叨着要把这轮回世界里的漂亮妹纸全都打包带走，怎么轮回系统就没实现自己的愿望呢？所以啊……这次的事情很可能只是一次巧合而已。

　　“你拥有的医疗师的基础能力……治疗术升到2级。每消耗1点体力值，可为目标恢复生命值3点。本能力每天最多只能使用四次，每次最少消耗体力值30点，最多消耗体力值180点。”

　　“你拥有的医疗师的基础能力……愈合术升到2级。可消耗一定的体力值，来为目标治疗简单的外伤，使其伤口愈合。本能力每天最多只能使用四次，每次最少消耗体力值30点，最多消耗体力值180点。具体体力值消耗视伤口面积和伤害程度而定。本能力对肢体残疾、器官缺失无效。”

　　“你拥有的医疗师的特殊能力……假死术升到2级。可消耗一定的体力值及随机降低属性点若干为代价，使重伤无救的目标人物暂时陷入假死状态，以保存一线生机，目标人物可保持假死状态的时限，视医疗师付出的代价而定，本能力每二十天内只能使用一次……”

　　“你获得了医疗师的晋阶能力……接骨术（1级）。可消耗一定的体力值，来为目标进行断骨的接驳，使复位后的骨骼重新接合在一起。本能力每天最多只能使用三次，每次最少消耗体力值30点，最多消耗体力值120点。注：使用接骨术时，需要先将断骨复位。一旦断骨没有复位到正确的位置，接骨术将无法施展。”

　　听到这一串提示声后，郑晓白精神为之一振……这职业技能上升了一级，得到的实惠还真不少，不但多出来一个接骨术的新技能来，而且就连治疗术都由原来的每天仅能使用三次，变成了四次，而且单次可转化的体力值，也从最多120点上升到180点。这样一来……郑晓白基本上不用再为治疗术的使用次数不足而发愁了，以后每天也至少可为洪七公进行两次的治疗了，如此一来，自然能让洪七公的伤势再提前一个多月，就完全康复了！

　　当然……医疗师的技能运用得越多，郑晓白以后的体力值也会消耗得越快，若是每次都用服用药剂的方式来进行体力值的补充，那可是相当烧钱的行为啊！

　　嗯……如果有可能的话，最好是能把这复元丹的炼制方法从黄老邪那里骗过来，如果刘炎以后也能炼出这复元丹来，那么郑晓白就再也不用为了体力值不足的事情而发愁了！

　　不过郑晓白也知道这种好事是不大可能发生的，毕竟人家黄药师可是宗师级的炼药师，而刘炎却只是一个低级炼药师，这之间的差距太大了，就算是从黄药师那里得到复元丹的炼制方法，只怕刘炎也是炼不出来，要不就是勉强炼出来的也只能炼出一种弱化了不知道多少倍的破烂货。

　　既然学会了接骨术，郑晓白就准备再次应用到梅超风的身上去，正所谓好人做到底，送佛送到西嘛……

　　下一刻里……郑晓白再次伸向着梅超风的身体遥遥的一按，一道翠绿色的光芒自他的掌心飞出，很快就融入到了梅超风的身体之中，直到郑晓白的体力值一口气消耗了108点时，才堪堪的将梅超风身体上的十几处断骨尽数接合了起来。

　　随后郑晓白笑吟吟地说道：“梅师姐……你现在的伤势应该已经好得差不多了，不妨试着站起来活动一下吧……嗯，内伤方面应该还没有彻底痊愈，不过也已经没有大碍了，若是明天得空，我再为你治疗一次，你应该就能彻底康复了！”

　　“啊……我……这就好了？”梅超风闻言脸上露出难以置信的神色来，刚刚的伤有多严重，没有人比她自己更加清楚，有人能将她那种几乎必死的重伤给治得暂且脱离死亡，感觉就已经很神奇了，可现在郑晓白居然说已将她的伤治好了……这就更加让人无法想象了！要知道她不但受了严重的内伤，而且全身的骨头也断了那么多根……正所谓伤筋动骨一百天，就算练武之人的恢复速度比普通人快些，也不至于可以顷刻即愈吧？

　　不过，当梅超风按照郑晓白的话试着活动了一下自己的身体时，才惊讶的发现……原本只是喘口气都会疼得她撕心裂肺的感觉已经消失不见了，哪怕她的动作幅度再大，胸背上也再没有丝毫不适的感觉。

　　直到她缓缓的从地面上站了起来，并且还试着前后左右的走了几步后，仍然没有感觉到丝毫应有的疼痛感时，梅超风才真的确定……自己的伤竟然真的好了……虽然内伤还没有全部康复，尽管功力还没有恢复，但是现在的她和刚才比起来，已经根本就是天堂和地狱之间的差距了！

　　“郑师弟……我……”梅超风一时间激动得有些难以自己，刚刚中了欧阳锋的一掌后，她确然感觉自己已经和死了差不多，哪怕自己那神通广大的恩师就在一旁，她也没敢有丝毫侥幸的心理，却没想到只是片刻之间，自己居然就又好象没事人一样的站了起来，这让她不禁生出一种再世为人的感觉，就仿佛已经死过了一次似的。而真正经历过生死的人，对生命的看法也会从此截然不同，没有人比他们更了解生命的可贵。而且她还有着太多的事情没有做完，又怎么会甘愿就这样死去呢？

　　也正因为感知到生命的可贵，对于给了她第二次生命的郑晓白，梅超风才会更加由衷的感激，一时间早已失明的双眼清泪直流……喉咙哽咽着，都不知道该说什么才好了！

　　郑晓白见状笑了笑，说：“梅师姐不必在意，其实我主要还是看在郭靖师弟的面子上，才全力帮梅师姐疗伤的，梅师姐若真的心里过意不过……等回头就把这个人情还给郭靖师弟好了！”

　　“郭靖……他……我……”

　　梅超风闻言顿时一呆……如果说这世界上还有梅超风最想杀的人，那么郭靖和江南六怪必然会排在首位，因为她的男人陈玄风可就是死在这几个人的手里，而她的眼睛会瞎掉，也和这几人脱不了干系，可以说梅超风和郭靖就说是仇深似海亦不为过，但是现在……郑晓白居然让她把救命之恩还给郭靖，那……这样一来她还如何能向郭靖报仇雪恨呢？

　　正在这时，忽听门外传来一声马嘶的声音。紧接着远远的又听傻姑的声音道：“这里就是牛家村啊。我怎么知道有没有人姓郭？你是姓郭么？”

　　紧接着又是一个人道：“就这么几户人家，难道村里的人你都认不全？”熟知这几人声音的黄药师和马钰、丘处机等人顿时知道，郭靖的那几位师父江南六怪来了……

　　在原剧情中，当江南六怪来到牛家村时，这小酒家里除了里面的郭靖和黄蓉疗伤已到最后的关键时刻外，就只有黄药师一个人还在这里。而原剧情中的黄药师先是以为黄蓉已死，再加上梅超风为了救他而命丧于欧阳锋之手，让黄药师心情悲痛之极，这时候恰好见到梅超风的生平死敌，自然是毫不犹豫的对江南六怪痛下杀死起来……不过现在黄药师已从郑晓白口中得知黄蓉并未身死，而梅超风更被郑晓白以神奇的医术起死回生般的救活了过来。

　　此刻黄药师心情正好着，自然是不会再对江南六怪动手，不然的话回头他也没办法向女儿交待。但是……梅超风若是要报仇雪恨的话……一向习惯了护短的黄药师，只怕也是不会任由自己的徒弟独陷死地的！而全真七子又和江南六怪十分交好，如此一来……一旦冲突发生，可就吉凶难料了！

　　“咦……这酒家的墙怎么都塌了……有人吗？老板在吗……”

　　随着一人高声喝问，只见江南六怪中的朱聪当先大步走了进来，其余五怪紧随其后，待突然发现这家破旧的小酒家里居然有这么多人时，都不由得为之一呆……

　　“梅超风！”

　　朱聪等人先是见到全真七子，脸上露出了一丝意外的惊喜，但随即所有人的目光就全部锁定在了梅超风的身上，甚至就连一旁的黄药师都被他们给暂时忽略了。正如梅超风的死仇是郭靖和江南六怪一样，江南六怪生平的第一大仇人，亦是梅超风……



　　第0242章 天大的人情

　　梅超风虽然眼睛瞎了，但是感觉却是相当的灵敏，尤其是对别人流露出来的杀机，更是能够深切的感觉得到，当那江南六怪同时对她露出杀机时，她立刻抬起头来，转身面向六怪的方向，满头秀发无风自动，双手自然而然的凝成爪状，虽然此刻她内伤未愈，但面对仇敌时，她也绝对不会有丝毫的含糊，更加不会向恩师求助。

　　好在六怪虽然和梅超风有着不共戴天之仇，却也不至于真的忘乎所以，既然黄药师也在这里，他们是万万无法杀得了这个魔头的，因此最终朱聪还是使了一个眼色，让几位兄弟暂且平息一下杀意，然后向黄药师一抱拳，道：“黄岛主别来无恙！我们六兄弟遵嘱赴桃花岛拜会，适逢岛主有事他往，今日在此邂逅相遇，幸何如之。”说着躬身长揖。

　　黄药师性子高傲，对江南六怪这种江湖中根本不入流的人物自是看不上眼，哪怕明知这六人是自己的准女婿郭靖的师父，却也是难让他稍假辞色，当下冷哼了一声，说：“怎么……你们还想杀我这个不成器的徒弟吗？”

　　朱聪听黄药师话中的语气不善，心中微微一凛，却只得回答说：“不敢……我五弟当年死于她们夫妻的手里，不过她的丈夫也死于我们兄弟的手里……按说，冤家宜解不宜结，尤其我们的徒弟靖儿还和黄岛主的女儿那个……所以这件事情上我们可以让步，但只怕梅超风她……却未必肯放过我们呢！”

　　黄药师眼中杀机一闪，冷冷的道：“若是我的徒弟不肯放过你们……那你们就自杀谢罪好了！”

　　黄药师原本就不是什么善男信女，若说他原本对梅超风还有几分怒气的话，那么当梅超风死生替黄药师挡了欧阳锋一掌后，黄药师对这个昔年叛出自己门下的女徒弟，就再也恨不起来了，反而怜她双眼失明，这么多年一个人孤苦伶仃的在江湖之中闯荡……

　　他知道这江南六怪的武功虽然马马虎虎，但梅超风重伤未愈，如果现在让她和江南六怪动起手来，定然是有死无生，所以黄药师已经暗自打定了主意，只要梅超风开口相求，自己今天无论如何也会满足她的愿望，将这江南六怪亲手毙于掌下。

　　至于杀了这六个人，是否会惹得准女婿郭靖不快……这点黄药师已经根本顾不上去考虑了，事实上以黄老邪一向的行事风格，想做什么就做什么，也不大可能会去考虑别人的感受。

　　“算了……恩师……”

　　这时候梅超风却突然叹了一口气，说：“贼汉子当年虽然因他们而死，但最终确然是死于郭靖之手，而郭靖他……我却刚刚因为郭靖而有了一次重生的机会，就全当是郭靖他还了当年贼汉子的那条命吧！江南六怪……以后我们之间的恩怨就此一笔勾销，如何？”

　　江南六怪想不到梅超风居然会在黄药师明显的表示了欲要插手他们之间的恩怨时，却主动的要解开当年的仇怨，不由得皆是一愣，随即所有人的目光都望向了飞天蝙蝠柯镇恶……毕竟柯镇恶才是江南六怪中真正的老大，而且六怪里也只有柯镇恶和梅超风的仇恨最深，所以这件事如何决断，自然只能由柯镇恶来决定了！

　　柯镇恶脸上的肌肉不停的抖动了片刻，最后终于长长的叹息了一声，说：“好吧……以往的恩怨就此一笔勾销，但是不要让我再碰到你残害普通人的生命，不然的话……我这老瞎子照样还会和你拼命！”

　　众人都知道柯镇恶并非是怕了黄药师，所以才愿意和梅超风化解恩怨，而多半是为了不让徒弟郭靖难作，所以才只得放下了当年的恩怨，而他能做出这个决定，显然也是十分痛苦的。对于江南六怪的其他几人来说，他们和梅超风的仇恨只是因为结拜的兄弟死于其手，而柯镇恶和梅超风的仇恨却是由来以久，他的亲大哥就是死于黑风双煞之手，甚至他之所以变成瞎子，也是拜梅超风夫妇所赐……可以说是梅超风毁了他的一生，而他现在为了徒弟却又不得不放下这些恩怨，可见柯镇恶对自己这个徒弟的钟爱是何等之深切……

　　“扎扎扎……”

　　就在这时候，一直躲在密室中疗伤的郭靖和黄蓉也终于功行圆满，与原剧情不同的是……因为有了郑晓白这个外来者的参予，黄药师追杀江南六怪的情形没有发生，因而郭靖也就没有中途分心，如此一来终于一股作气的完成了疗伤的最后一个环节，无惊无险的功行而毕。

　　紧接着黄蓉就立刻迫不及待的打开了密室的机关，顿时之间……密室的那堵墙壁缓缓移开，郭靖和黄蓉出现在了众人面前……

　　黄药师乍见爱女，惊喜交集，恍在梦中，伸手揉了揉眼睛，叫道：“蓉儿，蓉儿，当真是你？”

　　黄蓉这几天躲在密室里面，几番见到父亲，却是没有机会相见，亦是心中焦急，这时候终于可以不再顾忌，顿时忍不住叫了一声“爹”，然后就一头扑入到黄药师的怀里去。

　　“好……好……没事就好！”黄药师见独生爱女果然尚且健在，这一下喜出望外，别的甚么都置之脑后，当下只是呵呵不停的大笑。

　　郭靖经过这七日七夜的修练大功告成，不但伤势尽愈，而且功力再次精进了不少，当下也紧跟着黄蓉走出密室，向黄药师拜倒，随即过去叩见六位师父和全真七子。最后才走过来，对着郑晓白一揖到地，道：“多谢师兄，大恩大德，郭靖永不敢忘！”

　　郭靖人虽然鲁钝了一些，但却一点儿不傻，知道郑晓白之前救了梅超风，却又点明了自己是看在他郭靖的面子上才救的，让梅超风还人情的话，还给郭靖就行了……这分明就是郑晓白想借机会好化解江南六怪和梅超风之间的恩怨所为。

　　否则的话，郭靖因为迟早会成为黄药师的女婿，梅超风是绝对不敢再杀郭靖的，但她若是要对江南六怪下毒手的话，就算是黄药师也不会说什么。而一旦梅超风只要杀了江南六怪中的任何一人，郭靖都势必不会再和她善罢干休，到时候甚至都会让他无法再和黄蓉相处下去……

　　而因为郑晓白的那句话，让梅超风领下了郭靖一个天大的人情，若她不想忘恩负义的话，就无论如何不能再向江南六怪下手了，所以对郭靖来说，郑晓白的的确确是为他解决了一个天大的难题！所以，这一刻郭靖对郑晓白的感激得无以复加。随着他对郑晓白的这一拜，郑晓白立刻收到轮回系统的提示，说是他和郭靖之间的友好度直接增长到了280点……

　　这一下子就让郭靖的友好度增长了一百多点，郑晓白心中暗自偷笑不已，看来自己这一番插手改变剧情的行为还是颇有好处的，单只是和郭靖的友好度就能转化成不小的实惠，嗯……现在又和郭靖套上了同门的关系，估计接下来要从他那里套取到九阴真经的全文……或者不是什么难事了吧！

　　还好这老实头没有想到……其实若非郑晓白突然出手救了梅超风，那么……江南六怪和梅超风之间的矛盾会消失得更加彻底，而现在这梅超风还活着，却终究是留下了一个很深的隐患啊！

　　“郭师弟不必多礼，我们都已经是同门师兄弟了，大家互相帮助都是应该的，那还有什么好谢的呀！”

　　“郑师兄……你真的已经拜在师父的门下了？”行罢礼后，郭靖即好奇，又兴奋的问道。

　　郑晓白闻言苦笑了一声，说：“算是吧……不过师父他老人家对我却有些不太放心，所以暂时只收我做了一个记名弟子，至于什么时候能转正……那就不好说了！”

　　郭靖嘿嘿一阵傻笑，说：“郑师兄神通广大，师父迟早会正式收你为徒的……其实我和蓉儿当初也是先和师父学了很长一段时间，后来才正式被他认可的呢！相信以郑师兄的才华，师父一定乐不得的想让你继承他的衣钵呢！”

　　郑晓白点了点头，但心中却暗道未必，要知道洪七公之所以不肯正式收郑晓白为徒，却是因为对郑晓白的底细不太了解之故，而郭靖却是底细清白、根正苗红，洪七公要收他自是没什么好担心的。

　　那边全真七子见这边皆大欢喜，而郑晓白果然和郭靖还有同门之谊，当下和郭靖关系最好的马钰就走了过来，礼节周全的向郑晓白打了一个道揖，说：“郑神医，你看……我谭师弟他现在这般情况，行动会多有不便，您若是得空，是不是也……那个……帮谭师弟再治疗一下啊！”

　　他们原本看到谭处端被治疗得起死还生，就已经十分惊喜和满足了，但人最怕就是相互比较，这时候见梅超风已经如同一个没事儿人似的可以到处溜达了，而原本伤势还没有梅超风重的谭处端却是动都不敢动一下，这自然就让他们的心里难以平衡了，这才让马钰过来，看看能不能求得郑晓白把谭处端的伤势也给一步到位的全都医治了……



　　第0243章 装的吧

　　郑晓白见马钰又开口相求，不由得微微皱了下眉头，他对这全真七子的好感真不多，之前他能冒着风险把本应该死去的谭处端救活，就已经有些违背他的本心了。这时候再让他帮助谭处端即刻痊愈……虽说也浪费不了多少体力值，但终归是心中不愿，于是郑晓白便故作为难的说道：“这个……不是我不肯帮忙，只是……我为人疗伤治病时，是需要消耗一种独门特功法所练出来的特殊内力的，而我今天已经消耗得太多了，如果再来一次的话，恐怕会有些不妥……所以……不如等明天再说吧！如何？”

　　明天……天知道明天你会不会还在这里？郑晓白这么说已经很明显是在推脱了。

　　马钰看了看因为身上多处骨折，只能一动不动的躺在那里的谭处端，苦笑着说：“这样啊……可是我们原本计划今天就要返回终南山的，可谭师弟这样子又如何能够上路……郑神医，你看真的不能尽力再帮我们一次吗？”马钰说这话时没有看向郑晓白，反而不断的将目光瞟向郭靖。

　　郭靖性情敦厚，见马钰一边向郑晓白提着请求，一边不断的用眼光向他看来，就知道马钰是想让自己帮忙，哪里还好意思装作看不见？

　　尤其是想到当初自己在大漠之中，若非得马钰传授了全真派的内家功法，自己断无今日的成就，可以说马钰就等于是自己的半个师父，师命不敢违，郭靖只得转而向郑晓白说道：“师兄……你看……要是你还能再坚持的话，能不能再帮谭道长一下？”

　　郑晓白闻言笑了笑，说：“说实话……我今天连续施展用于治疗伤势的特殊功法，差不多已经快要到达身体所能承受的极限了！不过既然郭师弟说话了，那么我今天就算累死在这里，也非得帮这个忙不可啊！”

　　郑晓白说罢就迈步向谭处端那边走了过去，只留下马钰和郭靖两人面面相觑。马钰对郑晓白这话自然是不相信的……他的眼力可不是那么好糊弄的，之前郑晓白的确现出一些疲累的模样，但是却并不明显，而且在服用了黄药师赠送的复元丹后，就又已经恢复到了最佳状态。怎么刚才他在治疗梅超风的时候就什么事儿都没有，轮到给谭处端治伤时，就到了他身体承受的极限了呢？

　　郭靖对郑晓白这话到是没有多少的怀疑，一想到郑晓白居然为了自己的一句话，就甘愿冒着“累死”的危险，再去救人，他的心里顿时感觉十分的过意不去，有心想让郑晓白不必这么拼命，可是当着马钰的面，他又无论如何不好意思再制止郑晓白。可万一郑晓白真的为了他这一句话，而出了什么三长两短的话，这又要他如何是好呀？一时之间郭靖心中忧急万分，不禁急得满头汗水直冒。

　　马钰见状自然知道郭靖在担心什么，连忙低声安慰说：“郭贤侄不必担心，我看郑神医现在精神好得很，刚刚他那么说，或者只是……一句玩笑而已，郭贤侄大可不必当真。”

　　“哦……马道长的意思是说……我师兄他不会有事？”郭靖闻言稍稍松了一口气。

　　“嗯……应该不用有事的！”马钰点头说：“莫非郭贤侄还信不过贫道的眼力吗？若非相信郑神医有这个能力，我又岂敢轻易开这个口？否则郑神医真的出了什么事情，不但郭贤侄你会过意不去，我们整个儿全真教也会为之愧疚的！恐怕到时候我都不知道该怎么补尝郑神医才好了……”

　　“哦……那就好……那就好……”郭靖听马钰这么说，才终于完全放下心来。

　　马钰在说这番话的时候，故意将声音压到了极低，按理说哪怕三步之外的人都不可能听得到了，不过他却想不到郑晓白在感知力全开的情况下，莫说是三步之外，就算是十米之内，有一只蚂蚁迈动一下脚步的声音都休想逃脱他的耳朵，所以两人间的这番对话被郑晓白听得是一清二楚。

　　一听马钰说自己一旦出了什么事，他都不知道该怎么补尝自己，郑晓白当下心中就是一动……

　　看来自己在恰当的时候还是得装一装才好，一来能骗取到更多的好处，二来也免得别人以为自己的这个治疗术用出来可以毫无限制似的，否则以后郭靖他们有个头疼脑热的也来找自己治疗一下，那自己还不得活活累死呀！还有一点就是……如果自己在为谭处端治疗的时候，真的发生了什么意外，郭靖这傻小子必然会感到十分的愧疚，而愧疚这东西可是刷友好度的不二法宝啊！当初自己救了洪七公两次，这友好度都没增长多长，结果因为洪七公对自己产生了一些愧疚之情，这友好度却刷刷的就涨上去了！不知这次我若是也能让郭靖生出愧疚之心，又能够增长多少友好度呢？

　　想到这里，郑晓白没有急着立刻为马钰施展接骨术，而是将一只手伸入到了如意百宝囊之中，摸到了刘炎的那一大包低级药剂上，随即也不管手里抓到了什么东西，胡乱抓上一把，只要系统提示是可以融合的东西，他就立刻毫不犹豫的启动融合天赋，对其进行融合。

　　别看郑晓白现在的体力值上限已经增长到了六百多点，不过相对于他的融合天赋而言，再多的体力值都无法填得上这个无底洞，因而郑晓白只是随便使用了几次融合天赋，甚至都不知道自己融合的是些什么药剂，就飞快、而且无声无息的将他的体力值消耗到不足百点的程度了。

　　“嗯……剩的这些体力值刚刚好……”

　　郑晓白心中暗自偷笑了一声，随即这才将一双手对准了谭处端的身体，确认了接骨术的使用……

　　下一秒里，郑晓白的体力值开始飞速的消失着，而谭处端身上的一十八处断骨也随之不停的接合在了一起，直到最后一根断骨愈合了大概一多半的时候，郑晓白剩余的体力值终于消耗净尽，随后就见他脸色苍白的摇晃了几下，紧接着就在众人的惊呼声中向后一仰……很干脆的晕死了过去……

　　若是换一个时间、换一个地点的话，郑晓白绝对不敢让自己陷入到这种毫无自保能力的状态，不过……现在这里即有全真七子在，又有黄药师在，这些人加在一起，至少也相当于两位五绝高手。而郑晓白又偏偏刚救过梅超风和谭处端的命，所以……他们无论如何都肯定会保住郑晓白，使其在昏迷期间不会受到任何人的伤害。因此郑晓白自然是毫不担心，可以放心大胆的昏迷过去了……

　　见郑晓白突然之间的倒了下去，着实在把在场的人都吓了一跳，众人连忙一拥而上围了过来，郭靖冲在第一位，一把将郑晓白抱起来，随后回头望着马钰焦急的质问道：“马道长，你……你不是说过我师兄他精神很好，绝对不会有事的吗？”

　　“啊……这……我……”马钰又如何能回答得上来，只能是瞠目结舌不知所对。

　　而一旁的孙不二却忍不住说道：“谁知道他是怎么回事儿啊！刚才明明看着很正常的嘛，怎么这时候说倒就倒了……我说他不会是装的吧？”

　　郭靖见到郑晓白果然因为自己相求，而冒着极大的风险再次对谭处端施救，结果却让他自己陷入了昏迷状态，他这刻的心情已经是后悔之极。

　　不过郭靖对马钰、丘处机和王处一几位全真道长还是十分敬重，所以刚才就算是质问马钰时，也没说出太过份的话。可是对这位全真派的女道长却是没什么交情，闻听她语出刻薄，忍不住怒目相视道：“孙道长你这话是什么意思？难道我师兄救人还救出错来了？从一开始我师兄就是要主动为谭道长治伤，但你们不信任我师兄，百般阻挠。事后我师兄不计前嫌，再次为谭道长治疗，甚至刚才这次为了能让谭道长早日康复，更是冒着生命的危险，强自而为……结果就只是换来了你们的怀疑吗？装的？我师兄他为什么要装昏迷？这对他有什么好处？我师兄并不欠你们什么，若是他不想治的话，只要直接拒绝就是了，又为何要假装昏迷？再说了……就算他为了节约自己的功力才装昏迷的话，那也不会在马上就要把谭道长治好时才昏迷过去吧？”

　　郭靖平时口齿拙笨，却不想这时候气愤起来时所说的话到是条理清晰，语锋尖利，只把孙不二问得是哑口无言，好半晌都无法辩解一句。

　　马钰见郭靖真的怒了，不禁气恼的横了孙不二一眼，说：“郑神医确实是全身严重脱力而导致的猝然昏迷，这点绝然没错……不二你刚才的话也确实有些过份，回头你要亲口向郑神医道歉，知道吗？”

　　“是……”孙不二纵然心中还有些不服，却也不好当众违拗马钰的意思，只好点头作答。



　　第0244章 先天功

　　这边的事情也惊动了黄药师父女、还有梅超风等人，梅超风已将郑晓白视为恩公，知道他出了事情，自然是焦急得很，再听到孙不二当众说出抵毁郑晓白的话来，不由得、勃然大怒，不过有黄药师在这里，她到是也不敢造次，只是却已经暗自把孙不二这老道婆给列入到她的黑名单上去了……回头别让她遇到这道姑，否则定然不会让她好过了！

　　黄药师的脸色亦是不太好看，但却没说什么，只是过来抓起郑晓白的手腕摸了摸，随后点头道：“还好……郑神医现在只是疲累过渡，生命到是无忧，嗯……只不过他这次真的是疲累到了极点，我从来没见过有人能将自身精力消耗到这种一点不剩的程度！看来他为了给你们两人治伤，真的是殚精竭虑、不遗余力呀！而且这种精力完全耗尽的情况一般来说虽然死不了人，但是却很有可能会遗留下严重隐患，轻则功力大损、修为退步，重则武功全废也是很有可能的！”

　　黄药师这番话到也不是危言耸听，毕竟象这种精力体能完全耗尽的情况在普通人中几乎是不可能出现的。

　　普通人的身体没有经过数据化，只要在体能消耗到只余少部分时，都会本能的选择休息。而且就算是自我保护式的昏迷，也不会等到体能完全消耗干净时才会发生，若是对照冒险者的数据化，就会发现普通人的体力大概下降到10以下，就会处于神智恍惚的状态；体力值低于8时，大多数人会立刻昏迷过去；而意志坚定的人，一般体力值降到5以下时，也必然都会昏迷过去。

　　体力值下降得越低，对身体的损坏也就越大，一般来说，体力值降到5以下，才被动昏迷过去的话，身体都会多少受到一些影响，至于体力值降到0……这种程度的在现实中根本不可能出现的，一旦真有普通人达到这种程度，那结果也一定会相当的糟糕，所以黄药师才做出了这番推论。

　　这一推论不能说有错误，如果是放在普通剧情人物的身上，那么这推论是肯定对的，可问题就是冒险者的身体已经被完全数据化，而数据化的好处就是稳定、准确，只要他的属性值没有发生变动，那么他的功力就绝对不会出现什么退步的情况。

　　听到黄药师这么说，郭靖和马钰还有谭处端等人全都傻眼了，尤其是郭靖和马钰两人，心中的自责更是难以形容，早知道郑晓白真的已经到了身体的极限，再强行为谭处端医治，会有这么大的危险，那么他们两个又哪里还会让郑晓白帮忙啊！

　　马钰沉吟了一下，忽地从怀里掏出了一个黄色的绸布包来，递给郭靖，说：“郭贤侄，郑神医之所以付出这么大的代价，都是我的错误……这一本是我们全真教的镇派绝学《先天功》，此功法最注重挖掘人的身体潜力，可全面、均衡的提升一个人各方面素质，若郑神医的武功真的因此而退步的话，相信只要参研了这功法，用不了多久就可超越原本的境界！不过……这《先天功》毕竟是我全真派的不传之秘，所以……这先天功我暂时只能传给郑神医上半部，并且只能由他一人阅读，三月后必须归还……这是我可以做到的极限了，还望郭贤侄代为转告！我们此次还有要事待办，就不在这里多候了，事后我们全真七子必然当面向郑神医赔罪！”

　　马钰说罢，也不由郭靖推辞，就立刻丢下那本书，招呼了其他全真教的众人，一起退出小酒家，扬长而去……

　　马钰对郭靖的为人十分信任，既然自己说了这本书只能由郑晓白一个人看，估计就算回头黄药师想要借来看看，郭靖却必然不会答应。而且以黄药师高傲的性格，也不可能会向小辈讨要秘籍。更何况这秘籍还是只有半部的……想当年黄药师得到了半部九阴真经，都坚持不肯修练，就更不要说是半部《先天功》了！

　　……

　　郑晓白这一觉直睡了一个对时，这才幽幽的醒转过来，待得睁开眼睛时，只见自己居然是躺在野外的一个火堆的旁边，黄药师又戴上了他那张死人脸似的人皮面具，而在黄药师的身旁，梅超风和傻姑分坐左右，傻姑手里还用棍子穿着一个玉米棒子，放在火上面不断的烘烤着。

　　看到郑晓白醒来，黄药师立刻将马钰留下的那个绸布包丢了过来，沉声说道：“这是全真派那几个臭道士补偿你的东西，嘿……这些牛鼻子实在是太小气了，根本没有重阳兄当年的风度……记得当年的重阳兄自知大限将至时，还巴巴的跑去大理，将自己的一身所学毫无保留的传给了段皇爷，可没有搞什么传一半、留一半的把戏！”

　　郑晓白听说这东西是马钰给自己的，顿时心中一动，也没理会黄药师说些什么，立刻将绸布包打了开来，将里面的那本书拿在手中，立刻就收到了轮回系统的提示：“全真教绝学《先天功》（上册），内家辅助型功法，修练后可改善武者的姿质，使其综合能力得到均衡的增长，若冒险者学习，每将等级提升一级，即可令其五大基础属性，全部增长2点，生命值和体力值上限各自增长30点。等级评价：S级初阶。冒险者03588号，由于本书是剧情人物马钰主动赠送予你，所有你可以选择扣除25个技能点，将此功法升级到LV1级，或者选择自行领悟修练。（注：学习此掌法需力量值12点上，身法值12点以上，韧性值12点以上，精神值18点以上，悟性值45点以上方可使用技能点兑换学习；如要自主领悟学习，则需力量值12点以上，身法值12点以上，韧性值12点以上，精神值18点以上，悟性值63点以上方可进行领悟学习。）”

　　奇怪！这先天功不是内功吗？怎么却变成什么内家辅助型功法了？

　　郑晓白听到系统的提示不禁有些奇怪起来，不过想到原剧情中似乎也没怎么提到这先天功到底是个什么样的功夫，似乎除了从未出过场的天下第一高手王重阳外，也没有别人靠着这门功夫出过名……甚至就连全真七子，也没描写过他们所擅长的功夫是先天功，所以这先天功到底是一种什么性质的武功，还真的是让人莫名其妙。若真的就是一种辅助型功法，到也未必没有可能。

　　就连原剧情中提到王重阳破掉欧阳锋的蛤蟆功，用的都是从段皇爷那里交流学来的一阳指。可见那先天功虽然了得，却绝对不是如一阳指、降龙十八掌、弹指神通一类的强大武技，而若那先天功只是一门厉害的内功的话……可自王重阳之后，又再不显此功法之名，岂不奇哉怪也？

　　能够得到这部《先天功》，郑晓白自是十分欣喜，虽然这先天功不是内功心法，但郑晓白已经有了九阳神功，对于别的内功到还真的未必能练得了，而且就算能练也肯定没什么意思。而这《先天功》居然是一个可以增加五大基础属性、以及生命值和体力值的奇功，若是能将这门功夫练到个十几二十级的，岂不就发达了？

　　不过这门功夫的升级条件也太离谱了，居然只是升到LV1级，就要消耗25个技能点！郑晓白之前已经积攒了42个技能点，本来他已经觉得自己很富有了，不过现在他才知道……原来自己攒了那么多的技能点，却是连这个先天功的前两级都升不上去呀！

　　当然，就算技能点够用，郑晓白也不会轻易动用的，这LV1级就要这么多的技能点，真是要升到十级八级后，岂不是每一升一级都要付出近百个技能点了？虽说这功法升级后带来的所有属性提升的效果是不错，可是这技能点也同样价值不少，若是要用百来个技能点，才能将功法提升一级的话，那到时候这功法再练起来可就有些鸡肋了！

　　所以，郑晓白还是准备照例自主进行修练这先天功，到时候就算练得慢一些也无所谓嘛！就是这先天功只有上册而没有下册，着实令人头疼，看来以后还是要找机会，把这先天功的下册也搞到手才好……

　　郑晓白只是片刻后就把书收了起来，翻身坐起后向四周望了望，随后好奇的问道：“黄岛主……我怎么会在这里？”

　　黄药师闻言轻叹了一声，说：“全真教那几个臭道士连累得你脱力昏迷后，丢下这本破书就溜走了，原本马钰是把这本书交给郭靖那小子，想让他转交给你的，不过……全真七子走后，就又发生了些别的事情……郭靖那小子陪我们家蓉儿去参加丐帮的大会，说是要夺回丐帮的帮主之位……于是就只能由我照看你了！我是准备要返回桃花岛的……若郑神医无事可做的话，不如和我一起去桃花岛盘桓几日，如何？”



　　第0245章 过手留三招

　　听到黄药师的解释，郑晓白才蓦地想起……原剧情中郭靖和黄蓉在从密室中疗伤出关后，不久就碰到拖雷等人被擒住，白雕跑来示警，郭靖、黄蓉等人自然要去相救，而紧接着得知杨康拿着黄蓉丢掉的打狗棒，冒充洪七公指定的帮主继承人，跑去君山参加丐帮大会去了，他们自然不会让杨康得逞，于是便立刻追赶了过去。

　　当然……这中间还发生了别的事情，那就是华铮公主和黄蓉同时出现在面前，让郭靖这傻小子一时不知道该怎么选择了！结果使黄蓉伤透了心，黄药师也差点儿就把郭靖这个准女婿给一巴掌拍死了！

　　想不到郑晓白不过是睡了一觉的功夫，居然就把主角给睡丢了！他之前之所以那么拼命，还不就是为了把自己和郭靖之间的友好度给刷高些，好看看能否打到九阴真经的主意。结果现在这友好度是刷上去了，可是主角的人却找不到了……那这友好度再高，又有什么用啊！

　　郑晓白查看了一下意识空间中与剧情人物友好度的一栏，发现他那出戏还真的没有白演，他与郭靖之间的友好度再次猛增了一百点，现在已经达到了380点之高，这可是郑晓白从未与任何剧情人物达到过的友好度啊！

　　但不管怎么说，他的目的也算是达到了一半，至少还从马钰那里骗到了一本先天功不是？至于郭靖嘛……就算暂时找不到人，但友好度放在那里却是不会消失的，早晚有一天能用得上！

　　面对黄药师的邀请，郑晓白还是拒绝了，这黄老邪嘴里说得漂亮，把马钰只给了半部先天功的行为贬得恶劣之极，可是他自己却是没有丝毫表示的意思，郑晓白和他的友好度刷了半天都还不到一百点。而且这货每次一找到当年被他牵怒的弟子，往往就是先检查一下那些弟子有没有把从桃花岛上学的功夫传给自己的子女，由此可见黄老邪这人表面上还象是不拘于礼教，可实际上江湖人物的传统观念却是比谁都重，所以郑晓白也根本不指望能从黄老邪身上学到什么武功了，自然就更加不会跟他去桃花岛了！

　　见郑晓白说是要回临安去找洪七公，黄药师也没有丝毫遗憾的感觉，但是当郑晓白起身准备告辞的时候，黄药师却将郑晓白叫了下来，微微沉吟了一下，说：“郑神医，你这次救了我的徒弟，我黄老邪感激万分，这样……既然连全真派的臭道士都送你了一本秘籍，我若是全没有半分的表示，只怕你心里非得骂死我不可！不过我唯一能和先天功齐名的功夫就只有弹指神通了！而弹指神通却是没有任何秘籍可以记录的，所以……你若是想学的话，就势必得跟我去桃花岛，由老夫就近时常指点，这样住个三两年，或者能将这弹指神通学得去一些皮毛，不过既然你不愿去桃花岛，那么……这事儿还是暂且作罢吧！”

　　“啊……这……”

　　郑晓白怎么也没想到，原来黄药师还真有要传授自己弹指神通的意思，不过……要真让他去桃花岛上住个三两年，也是根本不现实的事情，无奈之下……郑晓白也只能是连连点头了。

　　“不过……”

　　黄药师说着却又话锋一转，顿时让郑晓白又升起了一丝的希望来。

　　“不过郑神医如此大恩，我黄老邪也不能不报，这样吧……老夫除了弹指神通的功夫外，还有一套落英神剑掌，和一套玉箫剑法，算是还能拿得出手，而我听说郑神医是擅使短剑的，不如老夫就把这套玉箫剑法传你如何？”

　　擦……居然又是玉箫剑法！

　　郑晓白闻言有些哭笑不得起来，这玉箫剑法他早就从孤枫子那里学过了，怎么黄药师又要再教他一遍？呃……可是他又势必不能对黄药师说自己已经学过这剑法，要是这么说的话……只怕黄老邪非得发飚不可呀！到时候真的追问起郑晓白的剑法是从哪里学的，郑晓白又怎么向他回答啊？难道要告诉他，其实我是你外孙女的徒子徒孙？

　　既然这件事打死也不能说，那郑晓白也只好硬着头皮，装作对玉箫剑法一无所知的样子，耐心的看黄药师比划起剑招，讲解起招式的内涵来。

　　而听得黄药师一开口，一动手之后……郑晓白的眼睛顿时就亮了起来，立刻开始庆幸自己刚才没有拒绝黄药师的指点。

　　同样的一套剑法，从黄药师的手中，和从孤枫子手中施展出来的，完全就是两种截然不同的感觉。尤其是黄药师的讲解，那就更加是详尽而又精僻，往往只是黄药师随口的一句话，就会让郑晓白有一种豁然开朗、醍醐灌顶般的感觉，以往许多无法理解的地方在黄药师的讲解中都一一的找到了答案，几乎只是刹那间，系统就给了郑晓白一个提示，说是他的自主技能玉箫剑法已经上升到了LV3级。

　　这还只是听黄药师讲了几句的结果，若是听黄药师将这剑法从头到尾讲完，却不知自己在这套剑法上的实力又会提升多少了呢！

　　知道机会难得，郑晓白索性开放自己过目不望的强悍记忆力，对黄药师的话采取了直观的记录，这样一来就算是以他现在的水平有些听不明白、看不懂的地方，也可以先牢记在心，等着回头再慢慢的去理解。

　　而且等到黄药师讲解到后面时，郑晓白惊讶地发现，自己以前所学的玉箫剑法居然还不是全套的！孤枫子传给他的玉箫剑法一共有三十六招，可是现在黄药师居然教了他四十二招，居然比原来的生生又多出六招来！

　　甚至只要是眼睛不瞎的人都能看出来，这最后的六招才是真正的杀招，看起来这六招和前面的三十六招都有些风马牛不相及的感觉，但是却又能彼此相融，应该可以发挥出很强的威力吧？

　　看来武林中人过手留三招的劣根性还真是影响深远啊！郑晓白不知道这最厉害的六招到底是经过谁的手时被留了下来，估计不是郭襄就是孤枫子，黄药师把这剑法传给黄蓉或者是郭襄时，都肯定不会留下一手的，看来这事儿多半还是郑晓白的第一位师父孤枫子干的好事呀！

　　有了这六招，郑晓白的玉箫剑法才算是真正的完整起来，一旦施展出来，必然会发挥出更强大的作用……

　　辞别了黄药师和梅超风，郑晓白打听路径重新返回了临安，但是当他再次进入御厨房的时候，却已经找不到洪七公的身影了。

　　郑晓白这才想起来，老顽童光顾自己玩，有一段时间把老叫化丢了都不知道！嗯……郑晓白记得洪七公是因为有人怀疑御厨房闹狐仙，所以准备在御厨房内大释搜索，老叫化武功未复，心中发虚，于是就跑到了皇宫里面一个什么冬天赏梅的宫殿躲了起来。

　　至于老叫化藏身的是一个什么样的宫殿，郑晓白就一无所知了，谁没事儿会去记那些鸡毛蒜皮的小事？不过只要确定老叫化是藏在宫里就可以了，大不了一个宫殿一个宫殿慢慢的找过去就算是了！

　　好在郑晓白没找了多一会儿，就忽然听到有人四处大叫道：“洪七公洪老爷子，洪七公洪老爷子！”

　　郑晓白心中一动，寻着声音找去，果然发现，那几个满皇宫喊人的就是彭连虎、沙通天、梁子翁这一伙倒霉的反派龙套们！而在这一群人身后，赫然正是鬼鬼祟祟的老顽童。显然是老顽童已经把这几个家伙抓到，各个饱揍了一顿，然后又用自己身上搓下的泥球当作毒药喂这几人吃了，逼得他们不得不给老顽童当马前卒来卖命呢！

　　老顽童这招灵得很，果然在宫里转了一圈后就把老叫化给找到了，随后几人就返回牛家村暂且居住了下来。

　　接下来的一段时间里，郑晓白开始一边为洪七公疗伤，一边苦练降龙十八掌。果然郑晓白的地位是无法和郭靖相比的，老叫化从来不肯痛痛快快的将十八掌都教给郑晓白，每次只是三掌三掌的往外蹦，待得传了十二掌给郑晓白后，就此打住，任郑晓白如何软磨硬泡，也不肯再多教一掌了！

　　郑晓白无奈之下，只好又把主意打到洪七公的一身杂学上，又花了几天的功夫，从洪七公那学到了一手投掷飞针的绝技，至此他手中的那一套无影针也总算是有了用武之地。

　　虽说无影针的伤害值很小，哪怕是加上飞针绝技的招式增辐，这东西的杀伤力也十分的有限，不过郑晓白结合自己医疗师认穴奇准的优势，准备以后就专门用飞针刺敌人身上的各种穴位，如此一来就算是飞针的杀伤力不够，但只要能打中穴道，引发麻痹、眩晕、昏迷、僵硬等效果，那可是比简单的高伤害攻击还更有用处呢！



　　第0246章 指定任务

　　不得不说，有师父教和没师父教就是不一样！降龙十八掌的等级极高，按说学起来应该会很慢才是，可是只不过几天过去，郑晓白就已经把降龙十八掌中的前十二掌练到了LV1级。这降龙十八掌果然不愧是S级的武功，刚只是LV1级的程度，内力输出就能达到二百多点，而招式的力量增辐更加起始就达到了5倍！

　　郑晓白估摸着，只要将这降龙十八掌提升到LV3级，其伤害值就能超过LV5级的截手九式了！这就是武功等级造成的差异！只不过越是高级的武功，学起来也就越发的缓慢，并且受到的限制也更多。

　　比如现在……当郑晓白将这十二掌练到LV1级后，就发现……要想将降龙十八掌升级到LV2级，需力量值20点以上，身法值14点以上，韧性值14点以上，悟性值45点以上方可使用技能点兑换学习；如要自主领悟学习，则需力量值20点以上，身法值14点以上，韧性值14点以上，悟性值65点以上方可进行领悟学习。

　　这个要求对于现在的郑晓白来说，几乎是紧擦着合格线，勉强可以进行自主的修练。不过郑晓白很怀疑，这降龙十八掌很可能每提升一级后，对这四项属性值的要求都可能会再提升一次，那么等到他再将降龙十八掌练到LV2级后，若是还没有再将自己的各项属性值全面提高的话，到时候恐怕就会阻碍降龙十八掌的再一次提升了！

　　于是郑晓白立刻抽时间，将那本马钰送给他的《先天功》拿了出来，准备开始着手修练，这先天功可以全面增加冒险者的各项属性，不过提升的辐度却不是很大，如果降龙十八掌LV3级的要求，力量值和悟性值再各增加5点的话，那么就算他在这个期间能将《先天功》提升一级，也是同样不够用的！

　　而相对来说，悟性值还好办一些，只要郑晓白能再接一次任务，获得一些自由属性点，悟性值总是可以提升上去的，可是力量值就不太好办了！

　　郑晓白现在的力量值虽然也勉强达到了20点，不过这其中却有着6点的装备和道具的加成，而并非他本身的力量值属性，他的裸装力量值其实只有14点，力量偏低，直到现在仍然还是郑晓白的致命弱点。

　　看来这布达拉宫，还要尽早去一趟才行啊！

　　因为郑晓白的医疗师等级得到了提升，他每天可以使用治疗术的次数也增加到了四次，而且每次最多能消耗180点的体力值，用在剧情人物身上，就是每次最多可以为人恢复54点的生命值了，郑晓白每天为洪七公治疗两次，也就是每天可以为洪七公恢复生命值108点。

　　这个数字已经是相当的恐怖了，要知道普通人的生命值总数也就只有这么多，郑晓白这等于是每天都为洪七公增加一条生命啊！

　　一连七八天下来，郑晓白就已经用治疗术将洪七公受损的经脉和丹田尽恢复到了正常的状态，虽然内伤仍然还很严重，但是经脉和丹田一经修复，洪七公就完全可以同时运转内息，进行自我疗伤了！而且就连洪七公的武功，也随之恢复了几分，这让憋屈了这么长时间的老叫花也差点儿兴奋得跳起来。

　　郑晓白估摸着按照现在这个速度，洪七公大概再有半个月左右的功夫，就能功力尽复了，这可要比一开始预计的还快了许多。

　　然而让郑晓白没想到的是，还不等洪七公的伤势彻底痊愈，他就突然间接到了一个奇怪的指定任务……

　　指定任务，是轮回世界的任务体系中非常罕见的一种任务，其罕见程度甚至和黄金支线任务都有得一拼，很可能经历几个轮回世界的冒险者，都从未遇到过一次。

　　所谓的指定任务，就是被系统指定必须要完成的一个任务，这个任务不是主线任务，很可能整个儿世界只有你一个人会接到这任务，与此同时，它也不是隐藏任务，你无需去触发，它可能就莫名其妙的落到你的头上了。有人说，轮回系统只有对重点的培养对象，才会发布这种指定任务，一旦有人能接到这种任务，并且顺利的完成了，那么这个冒险者的未来前景一般都会非常的美好。

　　也有人说，这指定任务其实就是轮回系统随机抽取某个冒险者的，而被轮回系统选中去做这个指定任务，也未必就是什么好事，因为这种任务的难度一般都很高，死亡率也高得吓人。而且一定被轮回系统指定后，你也根本没有拒绝的机会，任何指定任务都是必须要完成的，一旦在规定时间内没有完成的话……那么对不起，结局十有八。九是被彻底的抹杀，绝对没有侥幸的机会存在！

　　当然，有着高风险的任务，回报的好处也肯定少不了，而冒险者们之所以被称作冒险者，来到这个世界里肯定不是来享福的，如果还怕冒风险的话……那么在这个鬼地方里，还有可能会有什么好的结局吗？

　　所以，当郑晓白正在牛家村的村外练功的时候，骤然接到了轮回系统的提示，得知自己居然成为了指定任务的执行者时，心情还是蛮振奋的……

　　“指定任务《秦俑卷轴》。冒险者03588号，请你在一个月的期限内，将古秦始皇帝的陪葬兵马俑坑内取得一个始皇帝留下的神秘卷轴，并将其在一个月后的月圆之夜里展开……”

　　“任务奖励：根据不同的任务完成度，可获得不同的奖励，基础奖励：？？任务失败：抹杀！”

　　郑晓白被这个莫名其妙的任务给搅得一阵迷糊……他还是头一次看到这种让人找不到头绪的任务……任务期限紧些就不说了……郑晓白此刻身在临安，而要去兵马俑，就得跑去西安，在这个最快的交通工具只有马匹的时代里，想赶这么远的路，怎么也得十几天的功夫，如此一来，郑晓白用来完成任务的时间可就所剩无几了。

　　而且最让人头疼的还是……那个什么神秘卷轴到底在哪里藏着啊？郑晓白以前只听说过在西安的附近出土了不少兵马俑，而且还有几个兵马俑的坑穴，但这几个兵马俑的坑穴到底在哪里，郑晓白就一无所知了，西安的地方那么大，他又能上哪里去找啊？记得兵马俑是在近代出土的，在这南宋年间根本没有露出地面，这……找起来可就更加艰难了。相比较而言，就算是在那墓穴里面真有什么凶险郑晓白都不怕，他就怕等到任务期限到了，他还没找到兵马俑坑穴在哪里，那样的话……可就死得很惨了！

　　而且这任务的要求说得也是很含糊，得到卷轴后，还要在月圆之夜把这郑轴展开……至于展开卷轴后又会发生什么事，他又能得到什么好处，就全然无知了！

　　更离谱的是……连完成任务后会得到什么奖励，这一次都给没有透露，神神秘秘的让人好奇之极。

　　失败就是抹杀，指定任务肯定是没有任何缓冲余地的，算算时间这么紧，郑晓白也就没敢再多耽搁一会，随便编了一个理由后，就立刻向洪七公和老顽童提出辞行。

　　洪七公原也是通情打理之人，看到郑晓白的样子，就知道他确实是有急事要办，因此哪怕自己的伤势还没全好，却也不会难为他。但是洪七公也听得出来，郑晓白随口编的理由根本就是扯淡，但洪七公也没有揭破，只是在郑晓白离去后，看着郑晓白的背影暗自叹息了一声……郑晓白是他见过的练武姿质最好的一个人，可是要比傻小子郭靖强得不知道多出几条街去。但可惜的是……郑晓白的来历太过神秘，在没有搞清楚郑晓白的真实来历前，洪七公对郑晓白永远都只能保留着一分戒心……

　　从临安到西安，走水路自然是舒服得多，但是速度却是太慢了，郑晓白也只好买了一匹好马，一路快马加鞭，日夜疾行。

　　大概十日之后，郑晓白出现在距离西安城不远的一座古镇之中，见前方有一间挂着布鄱的酒楼，便翻身从马匹上跳了下来，将手里的缰绳向一旁的拴马桩上一抛，便准确无误的套入其中，直看得一旁招呼客人的店小二连连咂舌不已。

　　“客官，您来点儿什么吃食？我们这可是百年的老字号，小店的羊肉泡膜乃是最为正宗的，客官要不要试一试啊？”

　　此刻这店里正是官人稀少的时候，店小二见郑晓白虽是一身尘土的样子，但衣饰豪贵，坐骑神俊，看样子应该也是个有钱的主儿，当下便殷勤的招呼了起来。

　　郑晓白话不说，直接先将一块至少有五两重的银子放在了桌子上，然后对那店小二说：“你看着帮我整治几道酒菜吧……大概四菜一汤、一壶好酒即可，剩下的银子，就全当是你的辛苦费了！”



　　第0247章 密云不雨

　　那店小二见郑晓白出手大方，自是欢喜的答应了，先给郑晓白端上一盏热茶来，随后就转身忙去厨房安排郑晓白的酒食。

　　就在这时，只见门外马嘶声响，随后就又见两个身穿道袍的年轻道士走了进来，一进门来就大声嚷嚷道：“小二，快快上酒上菜……道爷们还有急事，若是耽搁了道爷的大事，有你们好瞧的！”这两个道士身上满是尘土不说，那一身道袍也被撕扯得一道一道的，其中一人的手臂上还扎着绷带，另一人衣襟上也多是血迹，看样子这两人不久前才自经过一番打斗，明显也都是属于江湖中人。

　　看到这两个狼狈的道士居然如此强横霸道，只有本事对普通人使威风，郑晓白不由得暗自皱了皱眉，但是却也没有多事，他此番西来只为完成系统的指定任务，可没有闲情逸致去管别的闲事，所以这一路上哪怕遇到一些不平之事，他也很少插手去管，只是一味埋头赶路。当然……若是碰到有不开眼的家伙惹到他的头上，郑晓白也绝对不会忍气吞声就是。

　　店小二听得招呼赶忙又跑了出来，满脸陪笑的说：“哎哟……两位道爷，您二位想要点儿什么？小的这就让厨房给二位做上。”

　　其中一个额头上长着一块黑痣的道士满脸不耐的挥了挥手，说：“少废话，道爷急着赶路，你这里有什么吃的只管拿上来就是，不论荤的素的，总之越快越好……”

　　店小二连忙躬身答道：“好的，二位道爷请稍等，小的这就给二位张罗去……”

　　那店小二说着，同样先给两人送上热茶，然后再次钻到厨房里去帮忙了。这小镇原本就不大，这酒家的生意也马马虎虎，所以整个儿店里也就那么几个人打理，忙的时候店小二还得里外兼顾……

　　店小二一走开，郑晓白就听得那脸上长痣的道士低声对同伴说道：“那个妖女到底是从哪里冒出来的？怎么会如此厉害！我们这次一口气跑了一百多里路，应该不会再被她追上了吧？”

　　“谁知道呢！”一旁那个身材高大的道士嫌用茶杯喝水不过瘾，干脆抓起茶壶来，对着自己的嘴巴“咕噜噜”的一口气将大半壶滚烫的热茶全都倒进了嘴里，这才哈了一口气，嘟哝着骂道：“该死的臭婊子，我们兄弟不过就是随口开个玩笑而已，又没有真的把她怎么地，这臭婊子居然还没完了！哼……她要是有本事的话，最好一直追我们到终南山，到时候有她好瞧的！”

　　郑晓白闻言心中一动……终南山？原来这两人是全真派的道士！嗯……是了，终南山原本距离西安就不远，这里已经算是全真教的地盘了，在这里碰到两个全真教的道士自然没什么稀奇的！不过……这全真派还真是让人不省心啊！第一代的王重阳，怎么说也是天下第一高手，并且年轻时还是一个抗金的英雄，怎么他的徒子徒孙却是一代不如一代呀？

　　全真七子也就罢了，虽然行事不怎么招人待见，但总也算是个人物，至少在大是大非上，还没有含糊过。可这第三代弟子人丁一兴旺起来，可就真是什么鸟都有了！赵志敬、尹志平那两个货就不说了……到了神雕侠侣的情节里，这两货虽然不过是小人物、小龙套，但那招人恨的程度甚至远超神雕侠侣中的第一反叛大BOSS金轮法王。

　　而眼前这两家伙也不是什么好货色，你们一出家人，出门在外的居然和陌生女人开什么“玩笑”，不用问也知道，这所谓的玩笑肯定不是什么好话，不然的话人家会千里迢迢的来追杀他们吗？擦……再这样下去，看来用不了多久，这全真教就可以转行做成邪教了！

　　不过这两家伙看样子应该和尹志平一样，都是全真派的三代弟子，却被对方一个单身女子追杀的如此狼狈，看样那女子也非普通人物！

　　虽然郑晓白才自从全真派得到了不少好处，但是郑晓白却是对全真派仍然没有什么好感，所以眼下虽见这两个全真道士被人追杀，也完全没有去理会的意思。而那两个道士见郑晓白独自一人，身上也没有带着刀剑一类的兵器，便将郑晓白当作是普通人，同样没有理会。

　　过不多时，那店小二便已经端着一个托盘从后厨钻出来，满脸陪笑的将托盘上的四菜一汤放到了郑晓白的面前。

　　小地方的酒家也没什么精致的菜肴，不过见郑晓白出手大方，那店小二也不好意思弄得太寒酸了，四菜一汤中四个菜全是荤菜，一碟酱牛肉，一碟清炒羊肉，一只香酥鸡，外加一碟什锦炒肉，而那一个汤则是这里的招牌菜，羊肉泡馍。

　　羊肉泡馍，古称“羊羹”，宋代著名诗人苏轼有“陇馔有熊腊，秦烹唯羊羹”的诗句。

　　羊肉泡馍的烹饪技术要求很严，煮肉的工艺也特别讲究。汤汁是特制的，馍，其实就是一种白面烤饼，烤饼的面必须是死面，吃时将其掰碎成黄豆般大小放入碗内，然后叫厨师在碗里放一定量的熟肉、原汤，并配以葱末、香菜、黄花菜、黑木耳、料酒、粉丝、盐、味精等调料，单勺制作而成。羊肉泡馍的吃法也很独特，有羊肉烩汤（水盆羊肉），即顾客自吃自泡：也有干泡的，即将汤汁完全渗入馍内。吃完馍、肉，碗里的汤也被喝完了。

　　而这酒家的羊肉泡馍则是另一种吃法叫“水围城”，即宽汤大煮，把煮熟的馍、肉放在碗中心，四周围以汤汁。这样清汤味鲜，肉烂且香，馍韧入味。再佐以辣酱、糖蒜，别有一番风味。

　　那店小二为了对得起郑晓白的五两银子，给出的菜份量都是很足，单只是这一大盆羊肉泡馍，就足够三两个普通人吃上一顿的了！

　　闻到那羊肉泡馍的清香味，郑晓白也不禁食指大动，道了声谢后刚要拿起筷子尝尝，就听得那边的高个子道士突地一拍桌子，站起身来吼道：“混帐！你们这店还打不打算开了？没听道爷刚才说有急事要办，让你先给我们上菜吗？怎么你把道爷的话当耳旁风了？为什么先给那个客人上菜，却把道爷晾在这里？”

　　那店小二愣了一下，随后只得苦着脸解释说：“两位道爷熄怒，这位客官毕竟是比你们先来的，我们这小店开门做生意总得有个先来后到不是……两位勿急，后厨已经在准备两位道爷的酒菜了，少等片刻就给二位爷端上来，保证误不了二位爷的事儿！”

　　“你说误不了就误不了吗？”那额上长痣的道士干脆抽出腰间的佩剑来，用力斩在桌子上，瞪着眼睛怒喝道：“道爷一会儿也等不得，你立刻把那些酒菜给道爷端过来，此事就算作罢，否则的话……道爷今天就拆了你这家店！”

　　店小二只不过是普通人，一见有人舞刀弄棒顿时就吓得脸色惨白，连忙后退几步，颤声说：“道爷熄怒，请稍等片刻，待小的和那位客官商量一下……”

　　“不用商量了！”郑晓白先是掰下一条香酥鸡的鸡腿放在嘴里咬了一口，然后又拿起汤匙在那盆羊肉泡馍里盛了一勺汤，喝了一口后又将汤匙里剩下的汤倒回到盆里去，然后才嘿嘿一笑，说：“两位道爷太霸道了些吧？你们是否有急事关我鸟事？这些酒菜都是我要的，两位想吃什么自己点去，想从我这里抢东西……就凭你们还不配！”

　　“什么……小子，你这是找死！”两个道士没想到郑晓白居然敢和他们叫板，他们之前被一个女人打得一路狼狈逃窜，早就憋了一肚子的火气，这时候正想找个机会发泄呢，要不然的话，凭他们的身份也不至于和一个酒家的店小二使威风。而这时候郑晓白充满挑衅的话，等于是往他们的火药罐子里扔了一个火把，顿时间将两人憋了半天的火气全都给激发了出来。

　　那高个子的道士更加干脆，甚至连话也懒得说了，直接一把将面前的桌子掀翻，然后飞身一跃，就直接向郑晓白扑击了过来……人尚在半空，已经一记翻天手狠狠的自半空中拍向了郑晓白，手掌未到，掌风就已经吹得郑晓白的衣服猎猎作响。

　　“滚……”郑晓白冷哼一声，依然坐在那里没有站起来，但是却抬起一只手掌向空中一封……

　　郑晓白这一招看似简单，其实却是降龙十八掌中最为阴险的一招，名为密云不雨。这密云不雨四字出自于易经中的乾卦，辞曰：“密云不雨，时或有风”雨云很多了但不下雨，那是由于在等待着刮风。因此，这招的厉害之处不在于密云不雨，密云不雨只是力量的积累，而真正的杀手却在时或有风上，风声（时机）一起，敌人便万劫难逃了。



　　第0248章 颠倒黑白

　　那高个子道士不知厉害，只见郑晓白用一掌封住了自己的翻天手，先是一惊，但随后见郑晓白只是一味被动的防守，却没有丝毫反击之力，便也就失去了戒心，当下冷笑一声，高声喝道：“小子，死去吧！”身形再动之间，翻天手一撤，双腿在半空中连环踢出，直取郑晓白的脑袋和胸口。

　　“该死的人是你！”

　　郑晓白应喝一声，一直固守不动的手掌猛然间一翻覆……翻手为云、覆手为雨，刹那间高个子道士就感觉仿佛一阵狂风暴雨迎面扑来，竟然吹得他连眼睛都睁不开了，狂暴的力量也宛若无孔不入的风雨，瞬间侵入到他的身体经脉之中，一路势如破竹，直攻丹田……

　　“噗……”高个子道士惊骇之下，猛然一咬舌尖，喷出一口血来，同时他在强烈痛楚的刺激下骤然提起全部功力，总算是险之又险的阻挡住了这股恐怖的力量，总算没让其攻入丹田要害，否则的话他这一身武功怕是立刻就要废掉了！但他还是不免在郑晓白这一掌之下受了极重的内伤，整个儿人更加如同断线的风筝似的，倒飞出数米，直撞到对面的墙上，然后又喷出一口鲜血，这才扑通一下跌到了地上……

　　“张师兄！”

　　那额上长痣的道士见状惊得瞪大了眼睛，怎么也没想到他的师兄居然只在一招之间就被人打得连连吐血，差点儿小命都没了，惊呼一声后，赶忙跑过去将那高个子道士扶起来，然后转头恨恨的望着郑晓白，说：“小子……你闯大祸了，知道吗？你知道我们是谁吗……嘿嘿……没错，你的武功是很厉害，可是那又怎么样？我们可是全真教的人，全真教你听说过吗？那可是天下第一教派，你就算是再厉害，在我们全真教面前也是个渣！而且我师兄张志光还是玉阳子王真人的座下的四弟子！一向被王真人极为看重的，你完蛋了……小子！现在你立刻给我们跪下磕头赔罪，或许我们兄弟还能饶你一命，否则的话……哼，不但你小子今天要死，就连你的师门也要被你牵连，搞不好都可能会被灭门了……你知道吗？”

　　“哎哟……我好怕呀！”

　　郑晓白夸张的拍了拍自己的胸口，说：“原来两位是全真派的高人呀！唔……天下第一教派，好吓人呀……你的意思是不是说……只要是你们全真教出来的人，谁都不能得罪你们，哪怕你们欺负到别人的头上，别人也只能受着，一旦敢于还手就是一个灭门之罪……我怎么听着这全真教比皇帝老儿还霸道呢？比邪教还嚣张呢？我呸……你怎么不说你爸是李刚呢？”

　　那额上长痣的道士闻言脸色一沉，阴森森的道：“小子，你是存心想要和我们全真教作对了，是不是？”

　　郑晓白撇了撇嘴，随手撕下另一只鸡腿，继续大吃起来，说道：“阁下言重了，我可没有要和你们全真教作对的意思，是你们全真教行事太过嚣张，我看……全真七子对你们这些徒子徒孙过于放纵了些，结果都教出些什么玩意儿来？哼……我看这全真教再不好好的整顿一下，恐怕迟早离灭亡也不远了！”

　　“大胆！”那被郑晓白击伤的高个子道士再次咳出了一口血来，随后对他的同伴说道：“申师弟……快……发求救信号，此人在终南山脚下还敢如此嚣张，不但打伤我全真派的弟子，更出言诋毁本教，诬蔑本教为邪教！还诅咒本教很快就要灭亡……此人必然是本教的大敌无疑，我们兄弟虽然不是此人的对手，但是为了维护本教的清誉，虽死无悔……但是却绝对不可让此人逍遥离去，否则一旦让此人潜上终南山，到时后果不堪设想啊！”

　　听到那高个子道士这么说，额上长痣的家伙顿时眼前一亮……他们全真教弟子出门在外，身上都会携带一种求救用的黑丸，这种黑丸看起来如同一个泥球差不多，平时放在囊中用油纸包着，一旦遇到危险之事，只需取出来用投掷暗器的手法，用力将其掷上高空，黑丸的外表在投掷的过程中受到强烈的摩擦，就会突地自燃、并且爆炸起来，随后爆发出刺眼的彩色光焰，哪怕是在白天方圆五里之内亦能看得到，若是在黑夜的话，更加可以传到十里之外去。

　　全真教自三代弟子后人丁兴旺，尤其是在终南山附近的区域，只要随手放出一个求救信号，十有八。九都会引来同门接应。只是这求救黑丸也不是随随便便就可以用的，每次使用过后，回到教内，都必须得向执法堂说明缘由，若是因个人恩怨而结仇的，多半都会被执法堂问责，轻则打一顿板子，重则可能要关上个三五个月的小黑屋。而若是因为欺男霸女，坑蒙拐骗被人追杀的过程中使用的求救黑丸……那么就算你被同门给救了回来，恐怕也会被执法堂的人给废了的！

　　也正因为这个原因，所以先前这两家伙被人一路追杀了那么远，也始终没敢发出求救信号，否则一旦被人查出他们两个是因为调戏女子被追杀，最后还向同门求助的话……那么他们两个基本上就死定了！之前他们合计着若那女人敢追到终南山去的话，就会让那女人吃不了兜着走，也不是想借助门派的力量，而是准备动用与他们颇有交情的一个地方官的势力，到时候给那女人安排一个罪名，用官兵抓起来。

　　虽说这一次他们和郑晓白发生冲突，起因也是他们行事霸道，并且还是那叫张志光的道士先动的手，不过郑晓白也的确说了全真教一些不太中听的话，到时候他们在向执法堂时交待原因的时候，只要把这个先后顺序颠倒一下，说成是先听到郑晓白出言诋毁全真教，他们为了维护全真教的清誉，才出手和郑晓白打起来的……那么他们两个这次的行为不但没有过错，说不定反而会立下一次大功呢！

　　那姓申的道士一听师兄的话，立刻就明白了对方的意思，当下哪里还会再客气，当下连张志光也不管了，急急忙忙的就冲出了酒家的大门，然后一抖手，将他身上的那颗求救黑丸用尽全力抛向了空中……

　　郑晓白看到这一切却也没有阻拦的意思，他连全真七子都当众训斥过，哪里还会把全真教的这些小虾米放在眼里，要是这两个败类真能把全真七子中的哪一个给召唤来的话，郑晓白还省了再上一趟终南山呢！

　　当初马钰留给郑晓白那本《先天功》时可是说了……这本书只能借给郑晓白三个月，三月之后需得立刻归还，郑晓白这次来这里，原本也打算在完成了系统的指定任务后，也顺便上一趟终南山，好把《先天功》还给马钰呢！要是这次能在这里碰到，自然是再好不过的了，反正郑晓白有过目不望之能，早就已经将整本书的内容都背诵了下来，现在就还掉也不受影响。

　　那姓申的道士在发出了信号之后，立刻又恢复了刚才那副趾高气扬的样子，看向郑晓白的目光就宛若在看着一个死人似的。张志光这时候也挣扎着爬了起来，和姓申的道士一起手持长剑守在了门口，看样子是怕郑晓白在他们的帮手到来之前跑掉了。尽管郑晓白一点儿也没有要跑的架式，明明见到姓申的道士发出了求救信号后，仍然还是稳稳当当的坐在那里喝酒吃肉，仿佛根本不知道“死”字怎么写似的！不过他们可不确定郑晓白是不是装的，所以还是守住去路，防患于未然的好！

　　当郑晓白一壶老酒刚刚喝完，几道菜也吃得差不多的时候，终于听得外面街道上传来了一阵急促的脚步声，随后就听得几人七嘴八舌的招呼道：“原来是张师兄和申师兄！”

　　“敌人在哪里？可是天台教的余孽？”

　　“张师兄，你受伤了！”

　　郑晓白一听就知道来的外面赶来的这六七人应该全都是全真教的三代弟子，不禁摇了摇头，干脆连理会也懒得理会，让店小二再上了一壶老酒，继续吃喝了起来。

　　那张志光果然颠倒黑白，把郑晓白说成了对全真教居心叵测的异类，断章取意的将郑晓白刚才那些指责全真教的话说了一遍，并且把他们两人说成了是为了维护全真教而不惜牺牲自己的英雄。

　　那些全真教弟子一听这话，顿时一个个义愤填膺，而且见郑晓白也不过就是一个二十多岁的年轻人，自然没有多少惧怕之心，于是便纷纷的抽出兵刃，争先恐后的杀入到小酒楼内，准备将这个“胆大妄为的异教徒”碎尸万段。

　　张志光和那姓申的道士见奸计得逞，不禁得意的互望了一眼，他们知道郑晓白的武功高强，暂时还不敢靠近，估计他们这些人就算是能斗得过郑晓白，怕是也得至少有几人会受伤，而他们两个就准备等到郑晓白已是强驽之末时再行出手，必可一举建功！

　　然而就在这时，一声娇叱骤然响起：“两个臭道士，给我拿命来……”随后就见一道杏黄色的身影腾空而来，顿时将二人吓得魂飞魄散……



　　第0249章 冰魄银针

　　那几个前来帮忙的全真弟子刚要围住郑晓白进行攻击，就听得外面有人大喊“臭道士”，几人皆是一怔，忍不住先停下手来，扭头向外看去，只见一个身穿杏黄色衣裙的妙龄少女，仿若从天外飞来的绝美仙子般，腾空飞纵而来，手中并无武器，但那一双宽大的袖子却宛若两条黄色的蛟龙般盘旋飞舞着，直向张志光和那姓申的道士抽打了过来。

　　两人在这少女的手底下可是吃过不少苦头了，一见这少女居然这么快就追了上来，不由得心中又悔又恨，早知道刚才就不去和郑晓白计较了，吃个亏后直接跑路不就完了？现在可好……这边这个新惹的对头还没搞定呢，这个阴魂不散的女人居然就又追了上来，这可叫他们如何是好呀！

　　姓申的道士一见不好，急忙就一头钻到了酒楼之中，而张志光却因为刚才被郑晓白一记密云不雨给打得重伤，这时候行动还有些迟缓，闪身一躲却没能闪过去，被那女人的袖子给抽了个正着，顿时就如同一个冰上的陀螺似的，整个儿人站在原地“嗖嗖”的转起圈来。

　　那穿着杏黄色衣裙的少女手中一翻，只见两枚银色的细针出现在她的手指之间，随后只见她的脸色有些阴晴不定的变化了几番，最终却还是跺了跺脚，只是用袖子又在张志光的身上抽打了一下，随后就飞身纵入酒楼之中，同时嘴里喝道：“还有一个臭道士……快些出来让本姑娘狠狠的抽上几下，否则就算你逃到天崖海角，也休想逃脱本姑娘的毒手！”

　　姓申的道士早就躲在了那几个全真道士的身后，闻言哪里敢逞什么英雄，连忙冷哼了一声，说：“无耻妖女，你休想让本道爷向你屈服！各位师兄师弟快快动手……这妖女之前在青松镇上主动勾引和我志光师兄，言道只要我们肯将全真教的诸般秘密告诉她，她就可以陪我和张师兄风流快活几日……我和张师兄自然不会出卖师门。却不想这妖女立刻就翻脸无情，说是我们已经知道了她和全真教有仇，既然不肯帮她，就必死无疑，因而一路追杀下来……众位师兄弟快拿她下来，必不能让这妖女得逞啊！”

　　这一次那几个全真教弟子可就没那么好骗了……之前因为敌人只是一个二十多岁的年青男子，所以这些人也都没有怎么在意，更不会往什么邪恶的方向去想，但是现在这两个家伙居然又惹出来一个貌若天仙的美少女来，并且姓申的道士还敢腆不知耻的说人家美少女想要为了套什么情报就答应要和他们风流快活几日……这一来就算是傻子也知道是根本不可能的了！要说你们是全真教三代的首座弟子的话，也许对本教图谋不轨之人，还能为了一些情报而牺牲点儿色相什么的。可是您二位也不想想自己是什么身份，人家这么漂亮的美女，又怎么可能会为什么狗屁的消息就把自己搭上？

　　话说……看到这么一个漂亮得让人神魂颠倒的美少女，谁会没点儿想法呀？将心比心，若是他们在不知道这美少女竟然还有着这么一身可怕的功夫前，保不准也会干出点儿什么人神共愤的缺德事来的，所以……几乎都不用那美少女解释，这些全真弟子就已经猜出她为什么要追杀张志光和那姓申的道士了。

　　其中两个精虫上脑的蠢货立刻就琢磨起来……反正这谎话是那姓申的道士编造出来的，他们完全可以装作不知道，只是将这美少女当作邪派妖女抓起来也就是了！至于把这少女抓起来后怎么处置嘛……这个就由不得别人作主了！

　　只是另外几人却不那么想……这少女年纪轻轻的，估计最多也就十六七岁的样子，但一身武功就已经如此高强，又怎么可能是普通人家的孩子？所以……要说这美少女没有什么强硬的背景，那是根本不可能的！

　　虽说全真教是天下第一教派，实力雄厚，对于一般的武林大豪并不怎么在意，可那也得是自己一方在理的情况下才行，万一他们真的仗着全真派的势头胡作非为，而惹恼了哪位武林大豪，江湖巨擎……那么他们这些参与的人恐怕就等着被师门处死吧！

　　于是除了那两个色迷心窃的家伙外，另外四人全都自动退到了一旁，甚至都没有再向郑晓白出手的意思了……他们算是看出来了，李志光和姓申的道士就是纯粹的惹祸精，他们的话根本就不能相信，否则万一打错了人……到时候执法堂的板子可不是那么好挨的呀！

　　郑晓白原本还以为这次免不了要替全真七子教训一下这些全真教的笨蛋了呢，却没想到那黄衣少女一出现后，反到是解了他的围！于是他也就乐得继续坐在那里自斟自饮，静等好戏开场了！

　　那黄衣美少女听得姓申的道士一番胡言乱语，不由气得杏眼圆睁，怒叱了一声，道：“臭道士，死淫贼……竟敢诬蔑本姑娘的清白……你给我拿命来！”

　　那美少女说罢再也顾不上什么不能轻易杀生的师门训戒了，纤手一扬之间，只见两点银色的寒光一闪而逝，随后那姓申的道士立刻惨叫了一声，脚下一个踉跄，险些跌倒在地。却原来是两枚银色的细针刺到了申姓道士的胳膊和大腿上……那针又细又轻，本来就算扎在人身上也不会刺入太深，估计那滋味就和被蚊子叮了一口差不多。但是……看那申姓道士面色惨白、印堂发黑的模样就知道……那银针的上面肯定淬着厉害的毒药！

　　那两个本来还想要扑向黄衣美少女的全真弟子一听到申姓道士的惨叫，脚下顿时一停，脸上现出极度精彩的神色来……这时他们才知道自己刚才的行为有多愚蠢……要是这美少女真的有那么好欺负，还不早就被张志光和申姓道士给糟蹋了，哪里还能轮得到他们？

　　“妖女……你……你竟敢用喂毒的暗器！”那姓申的道士几乎是立刻就将胳膊和大腿上的银针拔了下来，但就这么一瞬间的功夫，就见被银针刺中的地方，周围一片的皮肉居然都已经变成了乌黑的颜色，而且他的这一条胳膊和一条腿竟然已经快要失去知觉了，拐得半边身子都麻木麻木的，完全不知道自己下面该怎么办了！

　　“无耻妖女……快……快拿解药来……”感觉到手脚上的毒气正自快速的蔓延着，那姓申的道士已经被吓得面无人色，慌忙叫道：“这到底是什么暗器……怎地凭般歹毒？”

　　“想要解药……那你嘴巴还这么臭？你当我真不敢杀你吗？”黄衣美少女故意咬着牙，做出一副十分凶狠的模样，说：“本姑娘这暗器名叫冰魄银针，全天下能解此毒的人绝对不会超过三个……你要是还敢嘴里不干净的话，就别指望本姑娘会把解药给你！”

　　“冰魄银针！居然是冰魄银针……”

　　一直在那里装深沉的郑晓白在听到“冰魄银针”这四个字时，终于再也沉不住气，霍地一下站起了身来，同时他望向那黄衣美少女的眼神也变得极为古怪和复杂起来……

　　想不到啊……真是让人无法相信！原来面前这个看起来美如天仙、天真无邪、却又不失善良纯真的少女居然会是十几年后江湖上恶名昭著的女魔头……赤练仙子李莫愁！

　　看到面前这个少女版的李莫愁，郑晓白终于相信了古人的话……人之初，性本善啊！看来真的没有什么人会天生就是坏蛋、就是恶人的！

　　李莫愁这个人物在射雕英雄传的原剧情中并没有提到过，而在神雕侠侣的剧情中，这女人一出场就是一个狠辣无情的女魔头，动不动就要灭人家的满门，为了得到师门的秘传绝学，和自己的师妹大打出手，后来为了活命，甚至害死了自己唯一的徒弟，可最终却仍然落得一个被烈火焚烧而死的凄惨下场……

　　纵观李莫愁的一生，似乎这女人就是一个天生的坏坯，一个无恶不作的魔女！可是……至少在郑晓白看来，此刻的李莫愁却还是一个心地很好的小姑娘……哪怕姓申的道士用这么肮脏、卑鄙的手段去对付她，损坏了她对于一个女孩子来说比生命还要重要的名节，但是李莫愁仍然没有完全痛下杀心，看来若非陆展元那小白脸对李莫愁移情别恋、始乱终弃……只怕这世间根本就不会有什么赤练仙子呢！

　　说起来李莫愁真的很无辜……从她的师父没有将衣钵传给她那一天开始，似乎就已经注定她这一生不会有什么好结局了！似乎她就已经被定义为心术不正的弟子了……可是……她的师父却从来没有想过，让一个年轻好动的小女孩儿发誓一辈子不离开那终年死气沉沉的活死人墓，这又是何等惨无人道的恶行？人家小女孩儿又为什么就要答应她呢？



　　第0250章 时乘六龙

　　听到郑晓白惊呼“冰魄银针”，李莫愁也不禁好奇的转过头来，上下打量了郑晓白几眼后，说：“怎么……你听说过冰魄银针？”

　　李莫愁也不过是最近才刚刚离开师门下山闯荡，这一接触武林中的人物，她才发现……原来她们古墓派在江湖中根本连半点儿名气都没有，而她们古墓派的武功也是从未现世，李莫愁几次出手之后，立刻引起了很多人的注意。只是她这冰魄银针，因为毒性强烈而又古怪，一旦刺中敌人，若没有她亲手提供的解药，几乎就是必死无疑，所以李莫愁听从师父的劝告，若非万不得以的情况，都尽可能的不去动用这种歹毒的暗器。

　　加上这一次，李莫愁也只是第二次使用冰魄银针。第一次被她用冰魄银针射中的，是一家开黑店的老板，李莫愁初入江湖，毫无江湖经验，结果误入一家野外的黑店，饭菜中被人下了蒙汗药。待得李莫愁发现不对的时候，全身已经软软的使不出一点儿力气来了。

　　那黑店的老板见鱼儿上钩，顿时淫笑着向李莫愁扑了过来，却不想李莫愁发现不对后，就在手中扣上了几枚冰魄银针，待那个家伙扑到她身上时，她立刻用尽全身的力气，将那几根毒针一股恼的全都插入到了那个家伙的脖子上，结果那家伙只是闷哼了一声，就已毒发身死！

　　李莫愁全身无力，只能任由那尸体在她的身上足足趴了半个晚上，眼睁睁的看着尸体变得全身一片漆黑、亲身感觉到尸体慢慢的冰凉、慢慢的僵硬……那种感觉让李莫愁经历了一次身心的洗礼，若非如此她恐怕也不可能这么快就适应这个弱肉强食的江湖了！

　　唯一见过她的冰魄银针的人已经死了，但面前这个青年公子却似乎对自己这毒针十分熟悉的样子，李莫愁自然感觉有些不可思议了。

　　郑晓白见状也知道自己的反应有些强烈了，便笑了笑，回答说：“是啊……在下偶然间曾听人说起过……说是几十年前，江湖中曾出现过一位武功超绝的奇女子，据说若非此女不喜抛头露面，那么也许天下武功第一的名头就落不到王重阳的头上去了！嗯……如果我没记错的话，此奇女子就擅使一金一银两种针类暗器，其中这一银……便是冰魄银针，不知我说的对是不对呀？”

　　李莫愁闻言顿时瞪大了眼睛，惊讶地再次打量了郑晓白几眼，说：“看不出来……你知道的事情还挺多的嘛！没错……若非我师祖淡泊虚名，又哪里轮得到王重阳去做天下第一！”

　　“你们胡说什么？”

　　“大胆狂徒，休得放肆！”

　　“呸……我们师祖天下第一高手的称号可是武林公认的！又岂是你们两个人随口胡扯几句就能诋毁的？”

　　两人这番对话原本也没什么不妥，却忘记了一旁的这些道士全部都是王重阳的徒子徒孙，对于他们这些全真派的道士来说，王重阳就是他们心中的神，就是他们精神的支柱，现在突然有两个人在他们面前说什么……王重阳的天下第一是被一个女人相让的，这岂不是如同直接对着全真派的每个人脸上扇巴掌一样……这谁能受得了啊！

　　不过这些人忌惮李莫愁的冰魄银针厉害，没人敢去触她的霉头，但是对郑晓白……自然就没什么好客气的了，当下那六个后来的全真道士，便一股恼的全部向郑晓白冲了过去，都拿出一副为了维护全真教的清誉，为了悍卫祖师爷的尊严而不顾一切的架式来……

　　李莫愁见郑晓白被那六名道士围攻，不由一怔之后，勃然大怒，道：“喂……你们这些臭道士还讲不讲道理啊？这位公子只是实话实说而已，又没碍到你们什么？难道只要事情涉及到你们全真教，就连实话都不能说了吗？”

　　她说着见那几个道士却对她理也不理，只顾恶狠狠的向郑晓白攻去，顿时火冒三丈，一挥长长的衣袖，就道：“那位公子不用着急……待本姑娘来助你一之力！”

　　李莫愁说罢就待要冲上去给郑晓白分担几个敌人，却不想郑晓白反而拒绝她的提议，高声叫道：“多谢姑娘好意！不过就这几条小杂鱼，在下一个人就打发了，暂时还无需姑娘相助！姑娘但请等着看好戏吧……”

　　郑晓白说着，面对那六名道士的扑击毫不在意的身形一动，高喝了一声后，降龙十八掌中的一招时乘六龙轰然击出……这招掌法的名称出自乾卦，辞曰：“时乘六龙以御天”。自古传说五岳为中华灵气之所在，每岳各有神龙镇守，加以姬黄帝（就是轩辕黄帝）之应龙，是为六龙。六龙齐出，王道浩然，其势之大，盖地铺天，为降龙十八掌最有王道正气的一招。同时，这招也算是降龙十八掌中，很少的适用于群战的一记掌法。

　　这招一出，那庞大的气势立刻压得战圈中的六个道士全都有种喘不过气来的感觉，而且无论是谁，都感觉郑晓白那两只手掌正全力赴的向自己压来，想躲都无处可躲。无奈之下，只得人人鼓起余勇，暴喝了一声后，拿出自己最强的实力，拼死相抵……

　　“轰……”的一声闷响，郑晓白以一人之力，强行硬抗六个道士的全力一击，顿时间只见一道道狂暴的劲气四处飞溅，一声声惨呼此起彼落，随后就见六个道士两两一组，分别对着彼此身体上的要害，来了一记狠的，然后又一起痛叫着跌倒在地。

　　郑晓白的降龙十八掌毕竟还只是新学不久，如今还只是LV1级的水准，虽然招式精妙，但毕竟威力有限，想凭此来以一敌六，根本是不可能的事情……所以郑晓白才在一招时乘六龙打得六个道士气劲紊乱的时候，猛地趁乱使出了乾坤大挪移第二层的绝技来，顿时牵引着这六个人互相攻击，将所有的力道尽数卸去，这才导致六个道士的全力一击毫无例外的打在了他们身边的同伴身上，反到是郑晓白这个被围攻的对象却是毫发无伤，气定神闲的站在那里。

　　“混蛋！李师弟，你打我干什么？”

　　“哼……曹师兄，在说这话之前……咳咳……您是不是先把掐在我脖子上的手挪走啊？”

　　“马师兄，你千万别误会呀！我……我刚才这一脚明明是向那小子的身上踢的，可是……不知怎么中途就拐了个弯，一下踢到您这里来了……哎呀呀……这事儿马虎不得，马师兄最好还是立刻找个郎中看看才好，否则若真有什么不测……您也可以早作准备呀！”

　　“嘶……王八蛋，我要杀了你……”

　　随着几人的吵骂声，其中一人高喝道：“别吵了……这是那人捣的鬼！他一定是会什么妖法邪术！”

　　“妖法邪术？”

　　郑晓白差点儿被他们给气乐了，当下哈哈一笑，说：“好哇……如果你们认定我这是妖法邪术，那就赶紧开坛作法吧……道士不是驱邪捉妖的吗？那你们应该是我的克星才对呀！”

　　那几个家伙的功夫不怎么样，脸皮到是练得挺厚，闻听郑晓白这么说也不生气，只装作没有说他们似的，其中一人沉声道：“妖人邪法厉害！我等绝非敌手，不如我们速速反回师门，将此事禀报掌门师伯，以便早作定夺！”

　　剩下五个道士闻言齐声称是，当下竟是谁都对郑理也没理会一下，更没人去搭理张志光和申姓道士，立刻相互扶持着爬起来，就待直接扬长而去……

　　“等一等……”却不妨郑晓白怒喝了一声，那六人顿时全身皆是一颤，各个面色如土，只当郑晓白这次怕是真的要赶尽杀绝了！

　　郑晓白叫住了那六人，却没有再为难他们的意思，反而转头看了一眼，已经毒性发作，倒在地上瑟瑟发抖的申姓道士一眼，然后转头对李莫愁道：“姑娘……这个人怎么处理？他冒犯了姑娘固然是该死，不过……若姑娘其实并没有吃什么亏的话，不如念在姑娘的师祖和全真派的王真人那一段孽缘的份上，饶他一命……如何？”

　　郑晓白之所以替那申姓道士求情，可不是为了要帮那个败类，而是觉得李莫愁若是因为这么一个货色，就糊里糊涂的和全真派结下死仇，那也太不值当了一些！

　　李莫愁亦是聪明人，自然明白郑晓白的意思，当下感激的望了郑晓白一眼，然后才转头望向那申姓道士，说：“臭道士，你到底是想死还是想活？”

　　那姓申的道士一听李莫愁这话，就知道这小姑娘虽然嘴上说得凶狠，可实际上对他并没有什么杀意，心中立刻升起了求生的欲望，当下连忙叫道：“姑娘手下留情啊！之前我和张师兄不过就是和姑娘开个玩笑而已，真的没有什么恶意啊！还有……我这人其实就是嘴贱了一点儿，但其实人还是好人啊！我刚才说那些话，姑娘你可千万别往心里去呀！”



　　第0251章 女人是老虎

　　李莫愁听到那姓申的道士自承嘴贱，脸色总算好看了一些，但是她可不相信对方真是什么好人。而且她李莫愁也不傻，不可能被人家用两句好话一哄就把什么都忘了，当下冷哼了一声，说：“既然这样……那你就和你的这些同门说一些，你们两个到底是因为什么才被我追杀的？”

　　“这……我……”姓申的道士闻言不禁一阵为难，若让他再随口胡说的话，他是万万不敢了，否则李莫愁也不用再整治他，只需不给他解药，那他就死定了！而若是让他当众承认了自己的所作所为，那……被这么多的同门听到，等回头在执法堂那里，恐怕就万万过不去关，十有八九会被逐出全真派了！

　　“怎么……说不出口是吗？唔……还有你，你们两个谁也别想跑！”

　　说话间，就见刚才还在门口如陀螺般直转圈的张志光缓过劲来，正想要悄悄的溜走，却被李莫愁发现了，直接抛出长长的袖子一卷，就又把张志光给拽了进来，“扑通”一声丢到了申姓道士的旁边。

　　那张志光的武功确实是比不上李莫愁，可是也不至于完全没有还手之力，只是他先是伤在郑晓白的降龙十八掌之下，紧接着又被李莫愁的袖子给抽打得原地转了半天，这时候仍旧感觉天悬地转呢，又哪里还能抵挡得住李莫愁那双神出鬼没的袖子？

　　见那姓申的道士还迟迟不肯开口，李莫愁眼珠一转，冷哼了一声，说：“你们两个人中，我势必要杀死一个，现在你们谁先说出真相，谁就可以免除一死，如果谁都不肯说的话……那就给我一起见阎罗王去吧！”

　　“我说……我说……”

　　姓申的道士一见李莫愁如此凶悍，心中一阵发凉，哪里还敢再死撑着，心想大不了回头被逐出全真派去，但至少还能保住一条小命，可是现在若是不让这位姑奶奶满意了，只怕想回到终南山都没有可能！

　　“我……我也要说……”那张志光也知道这次是在劫难逃了，没想到他们同门这么多人凑在一起，都不是这两人的对手，现在要是再逞强，那就是在找死了！

　　然而张志光却是低估了自己同伴的无耻，李莫愁既然如此说他们之中只有一个人能活，虽然姓申的道士还不知道李莫愁这话是真是假，但事关自己的小命却是半点儿也马虎不得，于是一见张志光也开口要说，连忙一咬牙，硬是将那两根刚从自己身上拔出来的冰魄银针狠狠的插到了张志光的嘴巴上面。

　　“啊……呜呜呜……”那冰魄银针的毒性极烈，哪怕是已经在申姓道士的身上刺了一次，导致毒性减弱了许多，但再次扎入到张志光的嘴上后，也顿时就令其整个儿嘴巴连同舌头都变得一片麻木，再也说不出一句完整的话了。

　　“哈哈……还想和我抢吗？”申姓道士得意的大笑了一声，随后才转头对李莫愁说道：“姑娘，都是我这个张师兄不好，当初在青松镇一见到姑娘的花容月貌，他就胡言乱语的出言调戏姑娘。我本来是想劝阻张师兄的，可是张师兄一向行事狠辣，而且在门派里面，他的地位也比我高得多了，我若是不按照他的意思去做，只怕到时候非得被他迫害不可！无奈之下……我这才在张师兄的授意下诬蔑姑娘偷了我们的银子，让姑娘用……那个身体来偿还……呃……这件事说到底都是张师兄的错，当然……我也有不对的地方，但最多只能算是一个从犯啊……还请姑娘高抬贵手，饶了我这一次吧……”

　　李莫愁闻言不禁目瞪口呆，真想不到一个人为了活命，居然什么事情都能做得出来。说实话，她现在对这申姓道士的恶感可是要比对张志光还强烈得多，真恨不得立刻宰了这个无耻的家伙才好。但是她刚刚才说过，谁先说出真相就饶谁不死，总不好这么一会儿的功夫就又反悔了吧？

　　正当李莫愁犹豫不定的时候，却猛听得一声惨叫声响起，却原来是那张志光情急之下，直接抽出腰间的一把匕首，狠狠的插入到了申姓道士的心口之中。

　　张志光虽是身受重伤，而且嘴巴上又被毒针刺了一下，但他也仅是嘴巴被毒得说不出话来，身体四肢的行动能力却是无碍，而那申姓道士却是胳膊和大腿上各被冰魄银针刺了一下，大半个身体都已经麻木，所以哪怕是发觉到了张志光的意图，竟然也是躲闪不开，被这一刀刺个正着，顿时惨呼了一声，瞪大了眼睛用力蹬了蹬腿……就此气绝身亡！

　　这个结果出乎了在场所有人的意料，众人无不大跌眼镜，骇然无语……

　　过了片刻后，李莫愁才轻轻的摇了摇头，说：“你们……还真是！唉……其实我刚才就是开个玩笑的，就算你们两个真的不肯承认，我也不会杀了你们的！唔……从青松镇到这里，这一路上我要真杀你们的话，恐怕你们有十条命也都丢光了，哪里还等得到这时候啊！”

　　张志光当着一众同门的面杀死了自己的师弟，虽说事出有因，是他那个申师弟先对他下毒手的，但这种同门相残的行为仍然还是相当恶劣的，他这时候还正在后怕着呢，突然听李莫愁说原本就没想要杀他们，顿时为之一呆……回想起这一路上两人在李莫愁的追杀下狼狈逃窜的过程，才发现确如李莫愁所说，李莫愁真想杀他们的话，机会多得是，实在没有必要等到这时候再下手。

　　那岂不是说……他刚才痛下杀手，弄死了申师弟的事情不是白做了？

　　看到张志光一副失魂落魄的样子，李莫愁皱了皱眉头，随后从怀里掏出一个小瓷瓶，取出一粒黑色的药丸丢到张志光的身上，说：“你中毒不深，吃下这颗解药，很快就能把毒解掉了。之前我们的恩怨就此一笔勾消，若是你再犯到我的手里……哼，那可就别怪我李莫愁心狠手辣了！”

　　……

　　“喂……你等一等啊！”

　　全真派的道士无论死的活的全都走光了，郑晓白也已经酒足饭饱，他惦记着自己这一次的指定任务时间紧张，就没有多做停留，立刻匆匆上路，却不想刚走出古镇不远处，就听得背后传来一阵马蹄声，随后就见李莫愁骑着一匹白马一路追了上来。

　　白马、黄衫、娇美的容颜和靓丽的青春，在李莫愁的身上展现出一种完美的和谐，让人一见之下就会有一种赏心悦目的感觉，又有谁能想得到，这个如今貌似天仙的纯真少女在未来会变成一个江湖上人人闻风丧胆的女魔头呢？

　　不过郑晓白虽然对李莫愁的未来遭遇颇有同情，但是却不准备和这个女人有过多的交集。毕竟这李莫愁可不是什么普通的龙套人物，她在这个射雕英雄传的轮回世界里，几乎没有什么存在感，可是等到了神雕侠侣的剧情世界时，对剧情的影响却有着举足轻重的作用，所以郑晓白很担心自己一旦和这女人接触多了，搞不好就又会触碰到什么轮回系统的禁忌，万一真让轮回系统判定自己的和为有可能会导致一个轮回世界的崩溃……那么轮回系统绝对会立刻将自己给抹杀了！

　　也正因为有着这种顾虑，所以郑晓白并没有主动和李莫愁结交的意思，哪怕李莫愁对他表现出了足够的兴趣，但郑晓白却没有丝毫的回应，一待事了立刻走人。

　　本来郑晓白觉得以李莫愁的骄傲，是绝对不会再纠缠一个对她无视的男人的，却没想到……这女人还是终究追了上来！

　　郑晓白微微犹豫了一下，终于还是放弃了立刻拍马就跑的念头，一勒缰绳，转过马头来，望着兴冲冲追上来的李莫愁，微皱着眉头，说：“李姑娘……你找我有事？”

　　见到郑晓白一副不耐烦的表情，李莫愁立刻不满的撅起小嘴，说：“怎么……没事儿就不能找你玩了吗？”

　　郑晓白点了点头，说：“原来李姑娘真的没事儿！不过在下却身有要事，所以……就不打扰李姑娘玩耍的兴致了，在下告辞……”

　　郑晓白说罢向着李莫愁拱了拱手，随后立刻拨转马头，就待要离开……

　　“喂……你这人怎么……怎么这么没劲啊！”李莫愁气得杏眼圆睁，连忙一催身下的白马，抢先拦在郑晓白的前面，一扬手中的马鞭，怒道：“我难道是老虎啊？怎么你一见我就要跑……难道我还能吃了你不成？”

　　郑晓白苦笑着说：“你说对了……女人是老虎嘛！歌里面都是这样唱的……呵呵，不过我现在是真的有要紧事等着去办，没功夫陪着李姑娘玩耍，还请李姑娘见谅！”

　　“就算你有急事那也不行！”李莫愁霸道的一掐小蛮腰，大有一女当关，万夫莫开的架式。



　　第0252章 野外露营

　　看到李莫愁挡在面前不肯让路，郑晓白只得黑着脸说：“李姑娘，我好象没得罪你吧？你这样……”

　　然而不等郑晓白把话说完，李莫愁就满是豪气的一摆手，说：“你当然没得罪我，不过……反正本女侠现在无事可做，既然郑大哥有急事，那么本女侠正该急人所难，行侠仗义才对，你别跟我客气，有什么事需要帮忙，就请直说吧！”

　　郑晓白摇头说：“女侠您只要高抬贵手，放小的过去，就算是对小的最大的帮助了！”说罢他立刻拨转马头，绕开了李莫愁，继续向前方跑去。

　　“哼……想要甩掉我？没门！”

　　郑晓白越是不想接近李莫愁，李莫愁就越发的不甘心，她从古墓出来的这段日子，无论走到哪里，看到的都是男人贪婪而又谄媚的嘴脸，所有男人都恨不得能时时刻刻的粘在她身边才好，哪怕只是有机会跟她多说一句话，也会欣喜若狂。

　　李莫愁一开始的时候也曾为此沾沾自喜，暗自得意，但时候一长就不胜其烦起来，而且经过上次在黑店里面被人下了蒙汗药的事情后，更对所有男人都充满了戒心，这次却突然见到一个对她的美貌近乎无视的男人，这让李莫愁的芳心立刻为之触动……

　　与众不同的男人总会引起骄傲的女人的注意的，只是……如果李莫愁已经是一个久经人世，历尽风霜的女人，那么她在碰到一个象郑晓白这种对她表现出明显冷淡的男人，恐怕只会认为对方慢在用这种方法故意引起她的注意，从而也会对其无视。

　　不过现在李莫愁却是刚从古墓中出来，接触到的人还很有限，仍保持着纯朴的心性，所以并不会有那么多的心机，这才导致郑晓白越是想躲开她，她就越是好奇的想凑到郑晓白的面前的状况。

　　当然，也不是随便来个男人故意在李莫愁的面前装一装深沉，就能让李莫愁对其产生好奇心的。之前郑晓白强势出手，一招之间击败了六名全真派的道士，亦是给李莫愁留下了深刻之极的印相，再加上郑晓白的年纪看起来比李莫愁也大不了多少，而且长相方面还有那么一点儿小帅，更加有着一身和这个时代的男人截然不同的气质……这些种种方面结合在一起，才导致李莫愁对郑晓白产生了浓厚的兴趣，总想对这个神秘的男人一探究竟。她却根本不知道，当一个女人对一个男人产生好奇心的时候，也就距离她芳心沦陷的日子不远了……

　　眼见郑晓白绕过自己一路疾驰而去，李莫愁狠狠的咬了咬银牙，立刻一拍马，也随之追了下去。

　　两人一追一跑，一路上吸引了不少行人的眼球，郑晓白为此感觉到头大无比，却又无法可想……他总不能因为这个女人的好奇，就直接出手把她给杀了吧？再说了……就算郑晓白可以不去考虑是非善恶，但他之所以不想接近李莫愁，主要就是怕因此而导致神雕侠侣世界的剧情崩溃，可是他要是真的杀了李莫愁……那么这岂不是比接近李莫愁的影响更加巨大？

　　郑晓白在路上忍不住又回头对李莫愁苦劝了几句，可奈何这女人就是死了心非要缠着郑晓白，任郑晓白如何劝解也是无效……

　　李莫愁从小在古墓中长大，偶尔跟随师父到山下来过几次，立刻就对古墓外的花花世界产生了强烈的向往之心，这才宁肯不接受师父的传承衣钵，也绝不愿立下终身不离古墓的毒誓。

　　直到前些天，李莫愁已将师父传授的几种武功练得似模似样，再耽在古墓里亦无作用，而她师父又不愿将一些古墓派的真正精髓武功相授，于是便放了李莫愁下山。

　　来到外面的花花世界，李莫愁先是兴奋得无以复加，但很快就发觉外面的人，心机太可怕，而且每个男人看她的目光都仿佛是饿狼看到肥嫩的小白兔似的，让她越发的感觉到了自己在这个世界上的孤独和无助。而且最让她惶恐的是，她发现自己在这个世界中似乎根本无事可做，每天只能到处东游西逛，碰到不开眼的、想占她便宜的人就打上一架。

　　象是之前那两个全真派的道士惹上了她，她本来只要一出手就能把这两人好好教训一顿的，但却一直任由他们跑出了几十里路……究其原因还不是因为李莫愁实在是太闲，不愿意太早的结束这场闹剧吗？

　　如今李莫愁忽然发现郑晓白这个看起来很神秘，又一点儿都不讨厌的男人，似乎正在做什么重要的事情，这一下子就更加引起了李莫愁的浓厚兴趣，就仿佛是一个无聊了一整天的孩子，突然获得了一件心爱的玩具似的，又哪里会舍得撒手呢？

　　被李莫愁给扰得心绪纷乱，以至于郑晓白错过了宿头，待到天色黑下的时候，正好走到一片荒山野林之地，而且刚好这时候天上乌云密布，四下里一片漆黑。

　　虽然郑晓白有感知力辅助，就算是闭眼睛也不耽搁赶路，不过他骑的那匹马可没有夜视的能力，无奈之下郑晓白也只好暂且停歇下来，准备就在这片林地里休息一晚，等明早再继续上路。

　　郑晓白坐在路边等了一会儿，却发现一直跟在后面的李莫愁这次居然没有再追上来。也不知道这女人是不是已经知难而退了，还是发现要下雨就先找地方躲起来了……

　　郑晓白摇了摇头，暂时不再去考虑李莫愁的事情，四下转了一圈，找了一个地势较高、并且背风的地方停下来，随后郑晓白就从如意百宝囊里掏出一个他自己制作的折叠帐蓬来。今晚可能会下雨，露宿总不是办法，好在郑晓白早有野营的准备。

　　这种折叠帐蓬其实并不难做，只要懂得构架原理，很容易就能做出来。在这个轮回世界里，要做这种折叠帐蓬唯一难的是没有工业时代才有的那种轻便的钢材，若是用纯粹的铁筋当作骨架的话，这一个帐蓬的重量却是变得一点儿也不轻便了，哪怕是身有武功的人，想要骑着一匹马，带着这么笨重的一顶帐蓬也是很艰难的。不过对于有如意百宝囊的郑晓白来说，他却只需考虑体积的问题就可以了，至于重量却是完全不必却顾忌，哪怕这帐蓬的骨架就是用金子做的，但只要不超过规定的体积，能塞进如意百宝囊里，就会立刻变得轻如无物了。

　　支起帐蓬后，郑晓白又随手从如意百宝囊中取出一口铁锅来，挂在由三根铁钎支起的架子上面，接下来就要在附近收集一些干柴来作为燃料生火了……至于食物的问题，在郑晓白的如意百宝囊中只装了一些调味品，除此之外就只有一些酱牛肉、腊肉之类的熟食。这些东西自然是不用煮的了，郑晓白是准备要在收集干柴的过程中，随便打点儿野味来煮着吃……

　　在枪械发明之前，地球上的生态平衡还是保持得很好的，人类虽然是这个星球上的唯一霸主，但对于大多数普通人来说，仍然没有直接与凶猛的野兽进行搏斗的能力，而且这时候的人口总数也没到后世那么夸张，所以野兽的生存空间还是比较大的，只要随便到个荒郊野外，凭郑晓白现在的武功，要猎杀几只动物当食物，实在是太方便不过了。

　　果然……还不到一盏茶的功夫，郑晓白在从树林里抱回一捆干柴的同时，就又拎回了一只肥大的野兔，而且还是剥完皮掏完内脏的兔子……

　　将干柴在三角架下堆好，取出多功能喷火器，对着干柴一扣扳机……顿时一股炽热的火苗窜出，马上就针这堆干柴给引燃了起来。随后郑晓白就又从储物戒指中倒出水来，盛了一些放在铁锅之中，将洗剥好的兔子折成块放入锅内，再拆开一包大内御厨专门配制的炖肉料倒入其中，之后他就只需要坐在一边，静等兔肉烂熟后吃掉就可以了……

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　一阵清脆的脖铃声自远方响起，在这寂静的夜晚听起来格外的清晰，郑晓白闻声不由得苦笑了起来……本来他还以为李莫愁今晚应该不会再追上来了，他这才把帐蓬和铁锅这些东西取了出来，否则李莫愁如果一直跟着他的话，那他宁肯晚上找个树杈一躲，抓块酱牛肉啃上几口也就是了。现在可好……之前李莫愁和他一路而行，分明见他轻装单骑而行，又哪里能携带这么多东西，这要是让她看到了，可让郑晓白如何解释呀？

　　郑晓白本想趁着李莫愁还没过来时，先把帐蓬、铁锅什么的收起来，不过麻烦的是那锅里的兔肉还没有熟，收起铁锅的话兔肉还怎么炖？于是他干脆连帐蓬也不收了……爱咋咋地，他好象没有义务非要向李莫愁解释什么吧？



　　第0253章 无中生有

　　果然……当李莫愁看到那顶高大、宽敞的帐蓬，还有那一个平空出现的铁锅，还有铁锅里正炖得香气四溢的兔子肉时，好看的小嘴张得大大的，里面能塞得下一整个儿鸡蛋。

　　郑晓白端坐在火堆旁，故意不去看李莫愁那副吃惊的样子，但心里仍然忍不住在暗自得意，对于这个世界的人来说，郑晓白现在随手做的这些事，都宛若神迹一般，只是以往郑晓白的这些神迹却从来不敢当着别人的面前展现出来，所以……这让郑晓白一直都有一种锦衣夜行的感觉。而这次郑晓白狠下心来，根本不去考虑是否会暴露自己是一个来自天外世界的人的问题……再看到别人那副吃惊的模样时，就自然的有一种虚荣心被满足的感觉了。

　　“你……你你……”

　　李莫愁跳下马来，先是围着火堆和郑晓白转了一圈，对着郑晓白连说了几个“你”字后，又猛地钻到帐蓬里去看了一番，最后才走出来，掐着小蛮腰，站在郑晓白的对面，满脸愤慨地说：“你……你也太过份了吧？”

　　郑晓白闻言不禁一阵愕然，实在搞不懂李莫愁这话是怎么意思？为何自己就太过份了？难道她的意思是说自己刚才没有等她？或者还是……

　　郑晓白还在这里猜测呢，那边李莫愁却已经怒火冲冲的说道：“我本来还以为你是一个侠肝义胆的大丈夫呢，却不想你……你行事却也如此的强横霸道，你要想借人家的帐蓬住上一夜原本也没有什么，但总不能把这里原来的主人给赶走了吧？这……马上就要下大雨了，你把人家赶走，却是让人这一个晚上怎么渡过呀？或者……还是你只为了自己住着方便，就干脆把这帐蓬原来的主人给杀了呀？你……你如果真是这种为了一己方便就滥伤无辜的人，我……我……就算我李莫愁瞎了眼睛！”

　　郑晓白闻言呆怔了半晌，这才搞明白……原来这位姑奶奶是以为自己抢了别人的帐蓬，把原来的主人给干掉了呀！

　　郑晓白又扭头看了看自己刚刚支起的那个大帐蓬，心知自己刚才得意的心情简直是抛媚眼给瞎子看了……其实李莫愁会这样想才是正常的，换了是谁发现就在片刻之前还是轻身而行的人，这时候突然坐在一个大帐蓬的前面炖兔肉吃，也只会以为这人是占了别人现场的东西，怎么都不会想到这些东西都是这个人从自己身上掏出来的……

　　不过让郑晓白更感到有趣的是……李莫愁这个未来的女魔头，居然也会指责别人滥伤无辜，这让郑晓白不由得再次感叹世事无常，所谓的魔头，也果然都不是天生的啊！

　　听得郑晓白轻声叹息，李莫愁冷哼了一声，说：“怎么……是不是为自己做过的恶事而感觉到惭愧了？但愿你并没有真的杀了这帐蓬的原主人，那样的话，一切都还有着挽救的机会。但如果你真的已经把人家给杀了的话……哼，那我……我就再也不理你了！”

　　郑晓白很想说，那你就别理我了，正好我还嫌你阴魂不散的一直跟着我呢！不过当他看到李莫愁那一本正经的模样，还有那一脸忿忿不平的这神色时，却是心中一阵触动，实在是不忍心让这个心思依旧单纯的女孩子这么快就被这种黑暗的江湖给污染了，就好象天下无贼中，刘德华扮演的那个小偷不想让傻根知道现实的黑暗似的。

　　“你看过别人变戏法吗？”郑晓白忽然开口问道。

　　“看过啊，可好玩了！”提到变戏法的事情，李莫愁顿兴奋的小脸一阵微红，但随即她就再次将小脸一板，怒视着郑晓白，说：“喂……你不要想转移话题啊，快告诉我，你到底把这帐蓬原来的主人弄到哪里去了？”

　　郑晓白摇了摇头，说：“你先别急……听我把话说完，你就知道这帐蓬的主人在哪里了。”

　　“哦……是吗？那你切说来听听……”李莫愁半信半疑的道。

　　郑晓白微微一笑，说：“如果我说我会变戏法，你信不信啊？”

　　“真的！”李莫愁闻言立刻瞪大了眼睛，兴奋的说：“那你快变给我看看？你都会什么戏法呀？”

　　郑晓白先没有动，只是歪着脑袋想了想，说：“我主要就会一种戏法，也就是无中生有、空中取物一类的戏法……”

　　“啊……那也就是说，你可以凭空变成东西来了？太好了……正好这一阵子师父给我的银子快要被我花光了，你快变得金银财宝给我吧？”李莫愁兴致勃勃的张口就提出了要求，在她那一双水汪汪的大眼睛里，郑晓白简直就已经如同是一扇神秘宝藏的大门了！

　　郑晓白一阵无语啊……这丫头刚才还表现得一副正气凛然的样子，怎么这才一转眼的功夫，就整个儿变成一个小财迷了呀！

　　唔……她说她师父送她的银子已经快要花光了，那……在原剧情中，她花光了师父赠送的银子后，又是怎么生活下去的呢？她一个无依无靠的少女，在这陌生的世界里，除了一身强悍的武功可以倚仗，又哪里还有别的什么赚钱生活的技能啊？

　　呃……这丫头不会就是因为没有银子吃饭，而不得不走上了邪恶的道路，从此一发不可收拾的吧？

　　细想之下，这种可能性其实还是很大的。虽然从神雕侠侣的剧情中知道，李莫愁之所以性情大变，主要还是因为被陆展元抛弃才导致的，不过这却未必是全部的原因。没有多少人是天生就愿意当一个被人所惧怕的大魔头的，从侠客变恶魔也不是一朝一夕就能完成的，或者李莫愁就是因为没有了可以花用的银子，被逼无奈之下，才做了一些劫富济己的勾当，而一个原本一身正气的人，只要一旦做过不够光明正大的事情之后，再看到别人做坏事时，只怕也就没有了上前去指责人家的勇气，长此以往，也就会自甘堕落，慢慢的迷失自己的本性了！

　　于是，郑晓白忽然想到，如果自己想要挽救李莫愁，不让她再成为那个江湖中人人唾骂的女魔头的话，或者只需要给她一点点的引导，或者是给她一份有着稳定收入的产业的话，就会完全解释这个问题了！

　　但随即郑晓白就又意识到……自己今天一直在躲着李莫愁，不就是为了避免会因为和她的接触而改变她的命运吗？既然如此，自己又何苦多此一举呢？

　　想到这里郑晓白愣了一下，随后终于还是咬了咬牙，决定暂时不再去理会是否会改变剧情的问题了……否则若是在轮回世界做什么事情都要考虑这个问题的话，那只会让他做起事来畏首畏尾，到最后一事无成的！

　　当然……象是一些比较明显的，做后就有可能立刻让轮回世界的剧情崩溃的事情，郑晓白也肯定不会傻乎乎的去做的……比如，去撬郭靖的墙脚，把黄蓉收入后宫，然后再PK掉郭靖这傻小子……这么干一票的话爽是爽了，但可以肯定……这个世界也就完全乱套了，而轮回系统是绝对不可能允许这种事情发生的，所以郑晓白如果真的那么干的话，就等于是在自杀。而除此之外，只是一些有可能会导致剧情变化的事情，郑晓白却是不准备再去斤斤计较了，那样活着实在是太累了！

　　“想要金银财宝是吧？”郑晓白看到李莫愁一脸渴望的样子，便点了点头，说：“那你伸出手来吧……”

　　李莫愁立刻听话的伸出双手，然后眼睛一眨不眨的望着郑晓白，说：“你不会是来真的吧？变戏法真的能变出金银财宝来？”

　　郑晓白呵呵一笑，说：“别人能不能我不知道，不过对我来说嘛……到是不怎么太难……你看这是什么？”

　　郑晓白说着伸出一根手指来，在李莫愁的掌心上轻轻一点，于是骤然间，一个硕大的金元宝就猛地出现在了李莫愁的手心里……好家伙，那金元宝比普通的馒头还要大，若放到秤上称一称的话，估计至少也得有个十斤八斤的。

　　这个大金元宝还是郑晓白上次从皇宫里面顺手牵羊拿走的，当时这玩意儿就摆在皇帝老儿的御书房里，共有一对，大概是被当作观赏的器物摆设的，郑晓白看到了，就顺手收进了储物戒指中。反正郑晓白对皇权是没什么感觉的，可不会认为偷了皇帝的东西就有什么不好的，他没直接把皇帝的私人宝库给直接搬空，都已经算是客气的了呢！

　　李莫愁虽然刚才表现得好象很感兴趣似的，其实却根本不相信郑晓白真能变出什么东西来。这段时间她确实也在一些酒馆和路边的卖艺者那看到过有人变戏法，不过所谓的戏法也不过就是利用道具和手法蒙混观众的小把戏而已，对于擅使针类暗器的李莫愁来说，又有哪个民间艺人的戏法能骗得过她的法眼？所以，李莫愁自然知道，这个什么戏法根本就是骗人的。

　　可是这一次……骤然出现在她掌心的大元宝却实实在在的把她给吓了一跳……



　　第0254章 守护女魔头

　　十来斤重的大元宝骤然落入到手里来，若非李莫愁身负上乘武功，这一下非被金元宝掉下去砸到自己的脚背不可！

　　李莫愁可以百分之百的确定，这个硕大的金元宝绝对不是从郑晓白的袖子里，或者别的什么地方掏出来的，她的眼睛可是一直盯着呢，她不相信郑晓白的速度还真能快得过她的眼睛！

　　可是……如果郑晓白不是用了什么快速的手法，难道这个金元宝还能真的凭空出现在自己的手里不成？

　　“郑大哥……这……这个……”

　　李莫愁刚才说是要让郑晓白给她变出些金银财宝来，不过是想要为难郑晓白一下罢了，但现在郑晓白真的给她变出来这么大的一个金元宝来，她反而有些不知所措起来。

　　李莫愁从小就被她的师父收养了，一直在不见天日的古墓中长大，受到师父的教育也很古板，无非就是教她读一些《三字经》、《弟子规》之类的古籍，因此李莫愁所有关于做人的道理，都等于是直接接受的各位古时圣人们的思想。

　　至少到现在为止，李莫愁受到世俗的影响还不是很大，还没有完全改变小时候被师父贯注的那些道德标准和思想观念，还在把“志者不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食”这样的古训奉为金科玉律，所以感觉自己平白无辜的接受别人这么贵重的东西，实在是有违她一向的准则。可是……想到自己囊中已经只有的那两块散碎银子，可能最多三五天就会被她花得一干二净，而随后她就将会变成一个身无分文的穷人时，她就会感觉到一阵深深的恐慌。难道等自己的银子花光了，真的要象古书中记载的圣人们那样……宁可饿死，也绝对不会去偷、去抢、去乞讨吗？

　　望着手里那个金灿灿的大元宝，李莫愁一时间不禁有些犹豫了起来。

　　“拿着吧……你不是说师父给你的银子快花光了吗？那就拿着吧……既然你叫了我一句郑大哥，那我们就不是外人了，妹妹拿哥哥点儿银子花花，那算什么呀？”郑晓白笑着说：“这个大元宝应该够你花用一段时间的，不过……你总是这样子坐吃山空也不是办法，不如你回头把这元宝变卖了，然后买一块田地当个地主婆，或者是收购一家店铺，当个老板娘什么的，这样你以后就可以有源源不断的银子花用了，当然……前提是你不能太败家了！”

　　听到郑晓白这番亲切而又体贴的话，李莫愁的眼眶瞬间就湿润了起来……

　　这次被师父赶下山时，师父只是给了李莫愁一百两银子，和几片金叶子，按说李莫愁若是能合理的支配这些银子，也并非就不能用来置办些产业。可是从小生活在古墓中的她又哪里会想得到这些事情，直到她明白再多的银子若是只出不进，也总有花光的一天时，她手头的银子就已经所剩无几了！

　　在生存的危机下，李莫愁首次开始对师父有了些许怨悔的心理，也终于开始为自己的未来而担忧起来……却没有想到，当她即将陷入到两难的境地时，却碰到了郑晓白。

　　如果郑晓白只是简单的送给李莫愁一个大金元宝的话，那么李莫愁就算是对他心生感激，却未必会感动，而在郑晓白说了那番体贴的话，并且帮李莫愁简单的做了一下规划后，却让李莫愁那颗脆弱的芳心一下子就被深深的触动了。

　　这让李莫愁想到了小时候，那次她的手指被玉蜂叮伤了，师父小心翼翼的将她的手指含在了嘴里，轻轻的吸吮的感觉……真的让人感到很温暖、很温暖啊！可惜的是……自从她开始正式学武之后，这种温暖就彻底消失了，哪怕她在学武的过程中吃再多的苦，受再重的伤，师父也只会用严厉的目光和语气督促着她继续下去，而绝对不会让她因任何借口而放松片刻！

　　入世这几个月来，也不是没有男人对李莫愁献殷勤，事实上正相反，对李莫愁献殷勤、献金银财宝的男人大有其人，不过李莫愁知道……那些男人无一例外的，都是在垂涎着她的美色，他们所做的一切，其目的无非就是想把她骗回家去……李莫愁不是傻子，对于这种别有用心的男人，她向来不会客气。

　　不过李莫愁知道……至少面前的这个男人，就绝非是在垂涎她的美色，就绝对没有要把她骗回家当妻子、或者是当小妾的意思，这个男人对她的关切是发自于内心的，而并未附带其他的目的，也正因如此……她才会被感动得稀里哗啦！

　　说话的功夫，锅里的兔子肉已经炖得稀烂了，郑晓白又变戏法似的从衣襟里掏出来两只大碗，然后把锅里的兔子肉盛了两碗，将其中一碗递给了李莫愁。

　　“哇……好香啊！”李莫愁刚刚赶了大半天路，还水米没打牙呢，这时候闻到喷香的兔肉和浓汤，顿时口水都快流出来了，连忙将那碗兔肉接过来，可是刚夹起一块兔肉，还没等送到嘴里呢，就立刻警惕的再次放下，表情严肃地说：“等等……你好象还没有回答我先前的问题呢！这帐蓬的主人哪里去了？还有……这锅兔子肉是哪里来的？你如果不说清楚，我肯定死也不会吃的！”

　　郑晓白有些无语的摇了摇头，没想到这未来的女魔头现在的原则性还这么强！

　　无奈之下郑晓白只好把装兔子肉的大铁锅端了下来，将那个三角架拆了开来，变成三根铁钎，然后一根一根的塞到了自己的怀里去。他原本是把如意百宝囊挂在腰间的，不过后来发现这样每次取放东西都不太方便，一个搞不好就会被剧情人物看到，于是他便干脆将如意百宝囊藏到了怀里，这样他每次取放东西时，都有外衣遮蔽着，别人到也看不出个究竟来。

　　那铁钎每一根的长度都在一米五左右，李莫愁眼睁睁的看到郑晓白将这么长的铁钎一一塞到怀里，然后就此消失不见，不禁惊得瞪大了眼睛，久久无语……

　　“怎么样？你现在明白了吗？”郑晓白见到李莫愁吃惊的样子，不禁笑了笑，说：“其实……这帐蓬的主人就是我，你别看帐蓬支起来看着挺大的，但若拆掉后，卷在一起也没有多大，我随随便便就可以塞到我的怀里携带着，等什么时候需要用的话，再掏出来支上就可以了！至于这锅兔子肉，当然也是我刚才猎取到的，然后炖在锅里的，放心……你想象中的那个，被我杀掉的帐蓬主人，其实是根本不存在的！这只兔子也绝对没有贼腥味，你可以放心的吃了！”

　　李莫愁闻言仍然还是有些无法相信……毕竟三根一米多长的铁钎能藏在怀里，虽然让人震惊，但还不至于让人无法接受，可是……那么大的一个帐蓬要说也能被郑晓白揣到怀里去，她却是无论如何也相信不了的。

　　本来郑晓白是想要把帐蓬拆掉，然后装到如意百宝囊里给李莫愁看看的，但想想拆完再装实在是太麻烦，便索性将他储物戒指里一时装着的那口用来盛水的大缸给放了出来，结果……李莫愁就彻底崩溃了……

　　“起风了……你进帐蓬里面睡下吧，我会在这里守着的。”饱餐了一顿兔肉后，郑晓白又当着李莫愁的面把那只大铁锅涮洗干净，塞到了怀里去，这才催促着李莫愁早些休息。

　　虽然在这样的夜晚，坐在外面滋味肯定不会好受了，但是……李莫愁毕竟还只是个女孩子，郑晓白这点儿绅士风度还是有的。至于和李莫愁同睡一顶帐蓬……这种香艳的事情，郑晓白也只能在心里面想想就算了。这女人可是被男人多看两眼，就会和你拼命的主儿……咱还是少惹为妙吧！

　　当然，现在的李莫愁远远没到那么凶悍的程度，但总之也还是一朵带刺的玫瑰，玫瑰花虽好，插在花瓶里看看就好了，真要搂着一束刺玫瑰睡觉……那结局一定会相当悲惨的！

　　“那……谢谢郑大哥……”李莫愁也没有客气，只是微微犹豫了一下后，就听话的乖乖钻进了帐蓬，随后就看到帐蓬里的地面上，居然还铺着一床柔软的被褥，想到这被褥应该是郑晓白睡过的，李莫愁的俏面顿时一片绯红，但是她却罕见的没有嫌弃什么，而是很自然的掀开被子钻了进去，深深吸了一口气后，似乎没有嗅到什么异样的汗臭味，便不由得露出了一丝开心的微笑。

　　闭上眼睛，想到郑晓白表现出来的种种奇异之处，李莫愁越发的对他产生了强烈的好奇感，而一想到有这么一个奇异而又强大的男人就在外面守护着自己，李莫愁的心里面就感觉到一阵十分的安心，过了没一会儿，居然就不知不觉的睡着了……

　　“喀嚓……”突然间，一声沉闷的雷声划破了寂静的夜空，熟睡中的李莫愁顿时被惊醒过来，随后……她就听到一阵雨滴打在帐蓬上的“啪啪”声，于是她的睡意一下子全都消失了……



　　第0255章 再创武技

　　一阵悠然而又稍显紊乱的箫声自不远处传来，在那零乱的雨滴声中，箫音似乎也被打雨水打得若断若续，却越发显得格外的凄凉。

　　是他在雨中吹。箫吗？

　　想到这样的雨夜，郑晓白为了自己，宁可在外边淋雨，也没有到这小小的帐蓬里来躲一躲，只能在雨里寂寞的吹。箫，李莫愁的芳心立刻被深深的触动了一下。

　　她连忙坐起身来，掀开帐蓬的帘子探头向外看去，果然见到郑晓白就站在距离帐蓬不远的雨地里，手里挥动着一把湛蓝的短剑。但她却诧异的发现郑晓白似乎并没有在吹。箫，可是那箫声却又分明是从他那里传来的。

　　李莫愁好奇的站起身来，凝神望去，随后就发现那若断若续的箫声竟然是随着郑晓白舞剑的频率而起伏着，剑势凛厉则箫声疾，剑势舒缓则箫音呜咽。这……这如诉如泣的箫音，竟然是他舞剑时发出的剑鸣之声吗？可是……剑鸣之声又为何会如此的美妙，甚至还能自成曲调呢？

　　李莫愁见之心头骇然，不由得对郑晓白更多了几分的敬佩。随后她就又发现，在那诡异的箫音之中，似乎还夹杂着一串串连绵不绝的“嗒嗒”声，即仿佛万马奔腾，又好似战鼓轰鸣……李莫愁知道，那是无数雨点打在剑上发出的声响，此刻郑晓白的星痕剑好象处于一种很奇妙的状态下，哪怕是空剑挥舞，都会有箫音传出，那无数雨点击打在上面，自然更容易敲击出响亮的声音了。

　　不过一开始的时候，那些雨点的“嗒嗒”声还不甚明显，待得李莫愁站在帐蓬下看了一会儿后，却突然发现那雨点敲击的声音渐渐的盖过了原来的箫音，而且渐渐的有了强烈的节奏感，越发的好似擂动战鼓的声响了。

　　紧接着，那一直宛转呜咽的箫音也随之一变，竟然化作了仿佛古铮弹奏的声响。与刚才的箫音不同，这类似古铮弹奏的声音更加的高亢和豪迈，曲调声中也更多了几分冷冽杀伐之气，让人听了忍不住热血上涌、激。情澎湃。不知不觉中，李莫愁的眼神变得渐渐迷离起来，美艳无双的俏脸上，也渐渐的堆起了凶狠的杀气……

　　郑晓白尚且不知道自己竟在无意之间勾动起了那未来女魔头的杀机来，此刻的他正沉浸在自己的世界中，感受着那种种美妙的旋律，随着自己的心意在星痕剑的舞动间挥洒自如的释放出来，一时间心神极度的兴奋起来。

　　在李莫愁睡下之后，郑晓白原本只是静静的坐在火堆边上修练着自己的九阳神功，不过在经过这段时间的修练后，他的内力值上限已渐要逼近五千的大关，内力值在达到五千点后，应该就会碰到下一个瓶颈了。郑晓白不知道自己单凭这九阳真经的第一册，是否可以突破这个瓶颈，而直到现在为止，他对于九阳真经第二册的领悟仍然茫无头绪，所以这内功的修练他到是也不是很急。

　　不知不觉中，天空中就已经开始飘落起雨点来，火堆很快就被雨给浇灭了，郑晓白就算是躲在树下，却也同样无法避免被淋湿的下场。

　　看了看不远处的帐蓬，郑晓白只能苦笑，他明明有着充足的准备，根本不怕在野外生存，可是现在却被李莫愁给霸占了他的窝，而他却只能在这凄冷的夜里在外面淋着雨！

　　不过尽管心里面有些不平衡，郑晓白也绝对不会钻到那里面去避雨的，他到不是真的怕了李莫愁，而是担心自己在那种暧昧的气氛之下，万一没有抵抗住美女的诱。惑，而干出点儿什么出格的事来……那可真是自讨苦吃啊！

　　雨越下越大，身上的衣服湿漉漉的贴在身上，让人感觉到十分的难受，郑晓白索性运转起九阳神功来，用纯阳的内力硬是将湿衣服给烘干了。不过雨一直的下个不停，刚刚烘干的衣服用不了两分钟就又再次湿透。

　　郑晓白扬头望着从树荫的枝叶间不断洒落的雨水，发现可能是因为枝叶阻截的关系，让很多雨点汇集到了一起，形成了一条条的雨线最终流淌下来，这每一条雨线中的水量增加了不少，但却并不如外边的雨点那么密集，如果……他可以在树下不断的变幻位置的话，甚至也是有可能保证不让自己的衣服被雨水淋湿的！

　　这样子躲雨的方法似乎是很可笑，不过郑晓白却想到自己的轻功身法在灵动方面其实还是很欠缺的，或者正可利用这样的机会好好练一下的。

　　想到这里，郑晓白先是再次运转九阳神功，把身上的衣服烘干，随后忽地闭上眼睛，改用感知力来观察周围时，果然发现……在感知力无所不在的全方位释放下，那空中的一条条雨线分布的位置变得更加清晰起来，他根本不用抬头去看，就能准确无误的捕捉到每一条雨线的轨迹。

　　“刷刷刷……”在感知力的指引下，郑晓白飞快的挪动着脚步，尽可能躲避从空中垂下的雨线。不过因为那些雨线仍然十分密集，而且有时候在一个狭小的区域内，就可能同时有七八条雨线同时垂下，哪怕郑晓白可以提前欲知这些雨线滑落的轨迹，却也根本没办法全部躲闪过去，因此郑晓白的身上还是很快就又被雨水淋得湿透了。

　　不过郑晓白并没有气馁，他重新又用九阳神功将衣服蒸干，随后就又迈开脚步，在雨幕中展动身法，飞快的躲闪着从树荫上垂落的一条条雨线来。

　　之所以要先把衣服弄干，主要是这样可以更加直观的体现出他躲闪雨线的成绩。第一次，他只是在第三秒钟的时候，身上的衣服就被一道雨线给打湿了，等到102秒钟的时候，身上的衣服便已经湿透。

　　但是接下来，第二次蒸干衣服后，他的成绩就明显提升了一截，最开始一直坚持到第7秒钟的时候，身上才被第一道雨丝淋上，等到他全身都湿透的时候，时间已经过去了183秒钟。

　　第三次、第四次、第五次……郑晓白一次次的尝试着，每次过后郑晓白都会若有所悟，而等到下一次尝试时，能支持的时间就会变得更长一些。如此一直不停的进步下，慢慢地，郑晓白的注意力就已经不再局限于自己身边的小范围之内了，而且将他感知力所能达到的十米方圆内的每一个角落都分毫不差的纳入到时刻的关注之中，与此同时，他的大脑也如同一台精密的电脑似的，在时刻飞快的运转分析着，让他随时随刻都能够根据具体的情况，为自己设计出一条完美的闪躲路线来。

　　不知道从什么时候开始，就再也没有一道雨线可以打落在郑晓白的身上了，不过郑晓白所付出的代价却也不小，脑袋的高速运转，很快就超出了他可以承受的范围，于是接下来，他就感觉自己仿佛是正在被唐僧用紧箍咒摧残的孙猴子似的，脑袋疼得宛若炸开了一般，待他骇然的停止了这种状态后，才惊讶的发现……就这片刻的功夫，他的体力值竟然已经如同流水般的减少了三百多点。

　　仔细回忆了一下，郑晓白估计自己刚才进入到那种高速运算状态的时间大概只有一分多钟的样子，这样算起来的话，也就是说……他想要保持那种大脑配合感知力高速运算的状态，每一秒钟就得消耗5点的体力值。这个消耗的速度也同样是十分惊人的，而且就算郑晓白能够禁得起这种超强的消耗，也同样不可能长时间维持这种高速运算的状态，否则他的脑袋非得爆掉不可！

　　“恭喜你，冒险者03588号，你独立创造出来的轻功技能Q394号（系统随机命名，当武功创造者正式命名后将会被取代），得到轮回系统的认可，初始等级评测为J级（不适合推广），特奖励黄金属性点：3点。希望你能够发挥自己的创造力，尽快将此武功技能进行完善，从而获得更多、更好的后续奖励……请问冒险者03588号，是否要为你新创出的武功进行命名？”

　　郑晓白刚才只顾着锻炼自己的步法和身法，却没想到……无心插柳柳成荫，就这么一番折腾后，居然就创出一种被轮回系统认可的轻功身法来！虽说这次的技能评价不如上次的《震荡波》高，只得到了3个黄金属性点，但是这3个黄金属性点的价值却恐怕比十个自由属性点的价值都要高，郑晓白又怎么能够不高兴呢？

　　其实在郑晓白看来，自己新创的这种轻功身法要比上次创造出的武技《震荡波》还要难上一些，不过看来这轮回系统对冒险者自创技能的评价却并不单单是以难易度、或者是威力而论的，竟然主要是以是否适合推广而评定的。那么是不是说……只要他能创造出一门适合推广的武技，就算是这武技相对垃圾一些，说不定也能获得更高的系统评价呢？



　　第0256章 绝顶高手

　　郑晓白最终将他新创出的这门轻功身法定名为《超脑步》，之所以起这个名字，主要还是因为这种武技动脑的重要性才是最主要的。

　　这种超脑步和郑晓白以前用融合天赋创出的登云步完全不同，登云步飘逸轻灵，除了比较适合攀登墙壁外，其实最适于梁上君子们偷鸡摸狗时使用，可谓是来无踪、去无影，很难被人所发现。再就是郑晓白经常用登云步可抵消重量的特性，来躲避强者的攻击，也算是他对轻功的拓展使用吧！

　　而这超脑步却是只能在小范围的闪展腾挪，最适合的是面对大量密集的攻击中用来躲闪的技能，比如说在面对蒙古或者是金古的骑射军队时，对方一个万箭齐发之下，再厉害的高手也很难抵挡得住。哪怕是有着全套防御套装的冒险者，面对这样的场面也同样是有心无力，防御值再高，但是在一秒钟之内却只能起到一次作用，如此一来若是有几百、上千支箭同时射到这个冒险者的身上，哪怕每一支箭的伤害值只有十点，但加在一起却也十分的恐怖，除非你的防御能高达几千、甚至是上万点，才有可能在这种情况下撑过去。可是……这个轮回世界中存在这么高防御能力的装备吗？这显然是不可能的……

　　但是郑晓白的超脑步在这种情况下可就有了用武之地了！哪怕是真的碰到万箭齐发的场面，那万箭的密集程度也未必会比空中落下的雨点更密集，所以郑晓白只要运用超脑步，经过精密的计算后，还是有很大的可能性躲过这种密集型的攻击的。

　　不过可惜这种超脑步郑晓白也不可能长时间使用，以他现在的能力，最多只能撑得住一分多钟的时间，所以他要是真的落入到千军万马之中，真想要凭这一个超脑步就想逃出生天，也是几乎没有多少可能的！

　　更何况，对于冒险者而言，处于这种境地的可能性也比较少，所以郑晓白新创的这门轻功身法在实用性上，也要比震荡波差得远了！但是郑晓白对此却并不在意，哪怕这超脑步连半点儿用处也没有，但只要创造出来后，能获得系统奖励的黄金属性点，那也就值回票价了！

　　郑晓白坐在雨地里歇息了一会儿，感觉头疼的症状已经完全消失，体力值也略微恢复了一些后，他就又坐不住了……

　　话说……在这样的雨夜里，一个人坐在大雨之中，这根本就不是休息，而根本就是受罪呀！

　　想了想，郑晓白便干脆站起来，走到前边的空地上，任由天上的雨滴不断冲洗着自己的身体，感受着一颗颗雨点打在身上，想起小说中有形容高手舞剑时，可达到泼水不入的程度，不禁心中一动……琢磨着自己刚利用这场雨练出了一套轻功身法来，不如再接着练练剑法，没准儿等下灵机一动，再创出一门新的剑法来，岂不是又能获得丰厚的奖励了！

　　换了是别的时候，郑晓白也未必会如此不要命的去苦练武功，更不会异想天开的以为自创武技是那么容易的事，不过现在大雨滂沱，他若是不给自己找点儿事做，只是老老实实的站在那里淋雨……感觉实在是太傻叉了些，所以哪怕他明知想要在这么短的时间内再创出一门武技来简直如同痴人说梦一样，但正所谓下雨天打孩子，闲着也是闲着，没准儿他还真就突然撞大运似的开了窍，也是有可能的嘛！

　　不过说起剑法来，郑晓白现在会的就只有一套玉箫剑法，除此之外他对剑法就根本一无所知了，而他连玉箫剑法都还只堪堪练到LV3级的境界，甚至连箫音都没有练出来，就凭这两下子也想自创一门剑法？郑晓白都觉得自己有些好笑，但他还是在大雨之中，开始舞动着星痕剑，一板一眼的练起玉箫剑法来。

　　郑晓白很快就发现，在雨中练剑果然是一个很正确的选择。就好象杨过的玄铁重剑只能在洪水、瀑布之中才能练成一样，有些剑法或者是武功，也只有在特定的环境下，才能练出效果来。

　　想要真的将剑舞得泼水不入，那自然是很难的，不过若是以为将空中落下的雨点挡住就很容易，那就错了。泼水一般只会从一个方向泼过来，而且只是一个瞬间就完事了。可是雨却是满天落下的，并且还是没完没了的落个不停，所以要想靠一把宽不过两寸的短剑，就挡住漫天不断落下的雨滴，这难度似乎比泼水不入也小不了多少！

　　尤其郑晓白还要用连绵不断的剑招去阻挡天上落下的雨滴，这难度就更大了许多。好在郑晓白现在时间有的是，不求有功，但求消磨这漫漫长夜，他在这种平常心的驱使下反而进境神速。这四十二路玉箫剑法大概舞了个七八遍之后，出剑的速度就已经在不知不觉间提升了一个档次。

　　紧接着在舞到十几遍后，一次无意中的剑风扫过几片雨滴，剑刃在风中微微颤动起来，竟然发出了一阵奇异的呜咽声来。

　　“这是……箫音！”

　　听到这个熟悉的声音，郑晓白惊喜的大叫了一声，以前不论是看孤枫子舞剑，还是黄药师舞剑，郑晓白都不止一次听到过这种剑风中带起的呜咽声了，只是哪怕他的剑法等级达到了LV3级后，剑风中也始终没有出现过箫音，这让他一度为之苦恼不已，总觉得没有箫音的玉箫剑法，那还配称作玉箫剑法吗？

　　所以，在这一刻听到这一声其实并不算动听的，只是稍微有些类似箫音的呜咽声响起时，郑晓白差点儿激动得泪流满面啊！

　　正所谓万事开头难，有很多事情你要么干学也学不会，而只要学会了一点点的话，就会发现这东西其实也很简单。就好象吹口哨一样，初学者可能天天吹得口干舌燥、大脑缺氧，也吹不出一点儿声音来。可一旦吹出了第一声悦耳的哨声后，那么再吹第二声、第三声时就完全没有任何困难了，甚至于很快就能吹出完整的曲调也是有可能的。

　　用剑舞出箫鸣之音来也同样是如此，第一次舞出箫音时似乎只是偶然，但当郑晓白又将星痕剑狂舞几招后，很快就又激发出了第二次的箫鸣之音，再接下来……若断若续的箫鸣之音在郑晓白的控制下就渐渐的可以连接在一起，仿佛初学音律者吹奏出的，还有些略显生涩的曲子似的。

　　见鬼……这箫音，分明就是剑刃与空气摩擦后，产生震动后形成的音效嘛！我……我怎么早就没想到呢？

　　当郑晓白已经可以相对熟练的、可以随意让舞动的星痕剑发出箫鸣之音后，他才忽然发现……其实这所谓的箫音说到底仍然不过是一种震动频率而已。

　　与郑晓白自创的震荡波不同的是，震荡波所形成的震动频率是属于超声波的范畴，是人类听不到的，但是在达到一个恰到好处的频率后，却会对人体产生致命的伤害。而这玉箫剑法舞动中使短剑产生的震动声波，则是正常范畴内的声波，可以被人听到，一般来说不会直接对人体产生伤害，可是却可以通过影响人的思想，从而间接的对他人造成一定的伤害……就好象黄药师吹的箫，欧阳锋弹的铮都可以引人发狂似的。

　　而这玉箫剑法本就是黄药师结合自己的箫音技创出的一门特殊的剑法，若是按照这剑法的套路从头到尾的舞上一遍，剑刃在舞动中震动发出的呜咽声，合在一起赫然正是一首黄药师最得意的箫律之作《碧海潮生曲》。

　　当然，用剑刃舞出来的碧海潮生曲无论如何都不可能如黄老邪亲自吹。箫那般，拥有能让人发狂、甚至是吐血身亡的能力，不过这路剑法本来就非同小可，再结合上这种能扰人心神的音效……那作用绝非一加一等于二那么简单。

　　郑晓白不知道黄药师当初是如何创出这套剑法的，竟然只要按着这样的套路一板一眼的舞动起来，并且达到一定的速度后，居然就可以发出一成不变的嗡鸣声来。不过当郑晓白洞悉到这种以剑刃发出箫音的本质其实不过就是另一种形式震动频率的控制后，其实想要让手中的剑发出什么样的声音来，他已经可以在一定程度上随心所欲的进行控制，而再也不必拘泥于什么剑招了！

　　这原理其实就和吹口琴差不多，口琴的基本构造就是由一个个长短不一的铜片做成的，当气流吹动那些铜片后，铜片剧烈的震动起来，就自然的发出悦耳的声音了。

　　同样道理，其实剑又何偿不是一个更加巨大而又复杂的金属片呢？只是这个金属片相对太厚了一些，所以想让其发出震动的响声就比较困难一些而已。但这个相对困难也只是对不懂其真正原理的人而言的，就象真正的乐器高手根本不必非得用笛子、口琴这种乐器，哪怕是一棵大葱，一根韭菜叶，在他们的嘴里都同样可以吹奏出完美的旋律来。

　　而对于已经自创出震荡波这种武技的郑晓白来说……他就是这种绝顶的乐器官手了！



　　第0257章 五毒神掌

　　对于玉箫剑法原理的理解，让郑晓白即是兴奋，又有些沮丧。

　　兴奋的是，这门困扰了他许久的剑法，如今在他的面前再没有什么神秘可言，相信只要他勤加练习，这剑法的等级很快就能势如破竹的一路升上去了！

　　而让郑晓白沮丧的则是……他发现自己竟然在不知不觉中走了许多的弯路！这就好象费尽九牛二虎之力，查阅了好多高等数学的知识，才好不容易解开了一道奥数难题后，才忽然发现……这道题其实用自己前几天刚学过的一道简单的公式，就可以正确的解出来了！这时候那种郁闷的感觉，就可想而知了……

　　不过郑晓白并没有郁闷多一会儿，很快就被用一把剑，来演奏一首全新乐曲的心思给激动了起来。

　　既然他可以完美的控制剑刃震动的频率，那么理论上也就不止可以让剑刃发出箫鸣的声音，就好象玖月奇迹的电子管丰琴似的，通过不断的改变震动的频率，甚至可以让这一把剑变成一个乐队，能模拟出任何乐器发出的声音来。所不同的是……电子管丰琴是用电流来改变频率，而郑晓白则是用他的内力来改变频率……

　　“咚咚……咚咚……”

　　郑晓白先试验了一下，很快就发现自己只要把雨滴敲打在剑身上的声音，通过频率的共振放大后，简直就是天然的鼓点声，紧接着再通过控制剑身的局部震动，果然成功的模拟出了古铮弹奏的声音。

　　于是接下来，一首激情豪迈的乐曲声，就在郑晓白剑刃挥舞间，浩浩荡荡的奏响了起来……如果这时候有别的冒险者在一旁听到的话，恐怕就会大声惊呼出来，这分明就是一首《笑傲江湖》的曲子嘛！

　　沧海一声笑滔滔两岸潮。

　　浮沉随浪记今朝。

　　苍天笑纷纷世上潮。

　　谁负谁胜出天知晓……

　　随着那激昂的乐曲声响起，郑晓白感觉全身的热血仿佛都燃烧起来了似的，当下便毫无顾忌的跟随着自己用剑刃奏起的音乐高声唱了起来。

　　值得一提的是，郑晓白原本唱歌虽然不怎么跑调，但也绝对算不上好听，但是现在的他既然连剑刃都能随心所欲的控制其按自己的心意进行震动的频率，那么控制自己的声带进行完美的震动，那自然也不是什么难事了，于是乎……曾经后世的经典乐曲在这一刻被郑晓白一个人自奏自唱，完美的演绎了出来。

　　然而，就在郑晓白正自唱得神魂皆醉的时候，却忽地感觉到一阵劲风自脑后袭来，郑晓白几乎是出于本能的立刻翻身一剑挥出，赫然正是玉箫剑法中黄药师新传授给郑晓白那六招中的一式：碧海狂涛！

　　这一式剑招原本就十分狂猛犀利，再加上音波技夹杂其中，使得这招的威力已不仅限于轮回系统所能计算的伤害值可以表示的了。

　　剑未到，声先至，那激荡的音符仿佛一根无形的尖锥，直向那偷袭者的头部狂卷而去，与此同时星痕剑化作满天星星点点的浪花，夹着一往无前的气势狂涌而至，纵横交错的剑光顿时将袭向郑晓白后脑的一道绢布绞成了粉末，并顺势而上，直向那人的胸部要害刺去……

　　“啊……”一声尖叫声响起，郑晓白听得那叫声似乎有些熟悉，顿时一惊之下，急忙收手。但是那人的胸口还是被郑晓白的剑光在一瞬间划过了五六剑，直斩得布屑飞扬、鲜血四溅……

　　“李莫愁！怎么是你？”

　　听得叫声，郑晓白才总算是醒过神来，凝神一看发现刚才突然向自己偷袭的人果然正是李莫愁。

　　郑晓白的脸色顿时一沉，眼见着李莫愁全身浴血的倒在雨地里，却也没有伸手去扶一下，而是冷冰冰的问道：“你为什么要向我出手？”

　　发现偷袭自己的人竟是李莫愁，郑晓白的心里有一种说不出的难受滋味，虽然早就知道这女人未来会变成一个江湖第一女魔头，但是在这个轮回世界中初次接触到她后，郑晓白却一直宁愿相信李莫愁只是因为几年后的那一场情变，才导致她性情大变，至少此刻的李莫愁还是一个天真纯朴的好女孩子。可是，这一次……郑晓白不知道自己还要如何能相信这个女人了！

　　“对……对不起！我……咳……我真的……咳咳……不知道……不知道是怎么回事……”

　　李莫愁胸口上被郑晓白一口气斩了好几剑，受伤自是颇重，这时候一说话就会忍不住连连咳嗽，显然是伤及了肺叶。不过她此刻对郑晓白却没有半分怨恨，有的只是惭愧和自责，两手紧紧抓着胸口已经被剑刃划得七零八落的衣襟，喘息连连的回答说：“我刚才……咳咳……看到你在那里舞剑……想不到……咳咳……想不到你的剑风中竟然还能发出乐曲的声音！而那乐曲中仿佛带着难以形容的魔力，让我一听之后体内的血液都似乎沸腾了起来……随后我的意识就开始模糊了起来，心里面唯一的念头就是杀人……杀死每一个我见到的人……天啊！我怎么会有这么可怕的念头！对不起……郑大哥！我……我是不是走火入魔了？我……我不想变成一个只知道杀人的疯子！郑大哥……你杀了我吧！”

　　“什么？你……你是受到我剑鸣声的影响，才……才变成那样子的？”

　　郑晓白闻言顿时一呆，如果李莫愁没有说谎的话，那岂不是说……这事不但怨不得人家李莫愁，反而是郑晓白害了人家？

　　不过郑晓白也不是那种随便就能轻信他人的愣头青，虽然这剑法中的箫音他还是第一次练出来，却也颇有自知之明，知道自己这剑鸣之声虽然能在一定程度上影响别人的神智，但应该还不至于达到能直接让人迷失本性的程度。

　　那么这事就只有两种可能……要么是李莫愁说了谎，她之前表现出来的善良和纯真根本都只是伪装的！要么就是……李莫愁练功出了岔子，或者是身体中有什么未知的隐患，结果就导致她被郑晓白的剑鸣之声一刺激，就立刻引动了身体中的“邪气”，这才被迷失了本性。

　　想到这里郑晓白连忙一把抓起李莫愁的手腕，先仔细的感觉了一下她的脉象，片刻后先是松了一口气，但随后就又皱起了眉头，低头叹了一口气，说：“你已经练过五毒神掌了，是吧？”

　　李莫愁惊异地望着郑晓白，说：“是啊……你……你怎么知道的？”

　　郑晓白摇了摇头，说：“你这五毒神掌虽然威力强大，但就好象大名鼎鼎的七伤拳一样，都是属于先伤己后伤人的功夫，七伤拳是一练七伤，自己体内的七脏皆伤。而你这五毒掌则是一练五毒，五脏皆毒……难怪呀……难怪你会性情大变！却原来都是这五毒神掌惹的祸呀！”

　　郑晓白原本就感觉有些奇怪，以李莫愁现在表现出来的性格，就算日后情场失意，应该也不会就立刻变成一个女魔头吧？毕竟这世界上情场失意的女子多了去了，也没见人人都变成女魔头吧？现在郑晓白才自恍然……原来是那五毒神掌的毒素侵入到李莫愁的五脏之中，竟然会在让人不知不觉中，就慢慢的改变了一个人的性情，若非刚才碰巧刺激得李莫愁体内的毒素发作，使她直接迷失了本性，恐怕郑晓白作梦都想不到这五毒神掌竟然还会有这种诡异的副作用！

　　既然知道李莫愁刚才果然不是在清醒的状态下攻击自己的，郑晓白自然也就不会再任由李莫愁重伤等死了，当下连忙抬手向着李莫愁虚按了两次，第二级的治疗术和愈合术分别施放了一次，顿时就让李莫愁被刺伤的脏腑立刻痊愈起来，而她胸口的那几处触目惊心的剑伤，也在顷刻之间就完全愈合了。

　　“啊……我……我的胸口怎么……怎么不疼了！”

　　李莫愁刚刚伤得其实并不算太重，但胸部敏感的位置被划了好几剑，那种锥心的疼痛却是一点儿都不含糊，可是刚才眼见着郑晓白只是伸手对着她隔空按了两下，身上的痛楚就立刻消失得一干二净，这又让她如何不惊诧万分呢？

　　“你没事了……刚才的事是我不好！”郑晓白只能尽可能温和的解释说：“你的伤我已经给你治好了，你还是先回帐蓬里休息吧！嗯……我还得再想想看，你这个五毒神掌的毒素恐怕却是没那么容易清除掉的！”

　　李莫愁的五毒神掌确实是很麻烦，郑晓白明明知道她的五脏已经被五毒所渗透，但却偏偏没有半点儿方法可行，哪怕他那堪称万能的治疗术，在这方面也是无能为力！因为郑晓白的治疗术只是对伤病有效，可以有效的增长一个人的生命值，不过李莫愁五脏虽被毒素侵蚀，但这毒素却偏偏不会影响李莫愁的健康，而只会慢慢的导致她性情大变……这样一来，李莫愁的健康等于没被破坏，生命值也没有因此减少，那……郑晓白的治疗术对于这种事，自然也就毫无用武之地了！



　　第0258章 美丽的误会

　　“你……已经给我治好了？”

　　李莫愁心下大奇，刚才明明只是见郑晓白对着她遥遥的晃了晃手，这样……就给自己治好了？这也太让人无法相信了吧？

　　心中惊疑之下，她立刻迫不得已的坐起身来，掀开已经被划得七零八落的衣襟看了一眼，只见饱满的酥胸上肤如凝脂，光滑洁白，别说伤痕了，甚至连一点儿伤疤都没有留下来，若非身上、还有破碎的衣襟上还沾染着新鲜的血迹，恐怕李莫愁都会以为自己刚才中剑倒地的过程，其实只不过是一场噩梦呢！

　　每个女人都有爱美之心，尤其越是美貌的女子，越是珍惜自己的美丽，而这所谓的美丽可并非单指女子的容貌，身体的完美亦是一个不可或缺的因素。刚才李莫愁之所以心灰若死，甚至想让郑晓白直接杀了她……她会有这样的想法，一来固然是因为发现自己的心性竟然在不知不觉间发生了如此可怕的变化，二来……也未尝没有因为胸部被重伤后，担心从此会留下难看的疤痕因而才产生一种凄凉和绝望情绪。

　　哪怕那个部位的伤疤，除了她自己以外，这一辈子最多只能有一个人能看得到，但问题是她连自己那关都过不去，只要一想到在她那原本傲然挺拔的胸部上，突然多出了一道道难看的疤痕……李莫愁就会有一种世界末日来临般的恐惧了。

　　现在，李莫愁骤然发现自己身上居然没有一丝的伤疤，那份由衷的喜悦顿时充斥于她的芳心之中，让她不禁对郑晓白感激涕零，仿佛是郑晓白给予了她新的生命似的，却浑然忘记了刚才这些要命的伤口其实也是郑晓白留下来的。

　　“郑大哥……谢谢你……啊……”

　　李莫愁满怀感激的抬头向郑晓白望去，却见郑晓白正呆呆的望着她那裸。露出来的大片胸脯发愣，这才惊觉到自己竟然当着一个男人的面掀开衣服查看胸口的伤势……这……这简直就是主动送上门去让人家参观嘛？

　　李莫愁惊呼一声，赶忙再次手忙脚乱的掀弄着身上的衣服，想要把曝露出来的酥胸再遮掩起来。可是她的衣服本就已经被郑晓白那几剑划得一条一条的了，这时候急忙之间用力一扯，只听“哧啦”一声，反到是将衣服给彻底撕了个稀烂！

　　“哎哟……”李莫愁再次惊呼了一声，看了看手里被扯成碎片的衣服，一时间有些不知所措，最后只能曲起双腿来，然后用双手抱着膝盖挡在胸前，以此来遮挡无尽的春色，只是如此一来，却是连跑回帐蓬里去换衣服都不敢了，只能这么呆呆的坐在雨地里。

　　“羞死人了！天啊……他……他该不会以为我是在顾意要勾引他吧？”李莫愁只感觉全身上下都是一阵燥热，两个脸蛋更加红红的宛若被火烧着了似的。不过奇怪的是……她明明被郑晓白看了个光，但是她对郑晓白却是提不起一丝的恨意，反而在担心郑晓白会不会对她有不好印相。

　　她偷偷的抬头向郑晓白看了一眼，却见郑晓白不知何时早就已经转过了身去，这时候正将他的外衣长袍脱了下来，背着身子向她这边一丢，淡淡的说：“快披上这衣服回帐蓬里去吧？如果你还有替换的衣服，就赶紧换上干爽的衣服，女孩子淋雨容易生病的！”

　　“我……”接过郑晓白丢来的衣服，李莫愁只说了一个“我”字，接着就无法抑制的流下两行泪水来。想到郑晓白把搭好的帐蓬让给了自己，而他却在这雨里淋了半夜，李莫愁心头就有着一种无法莫名的感动。再看到郑晓白又将自己的外衣也给了自己，只穿着一件单薄的里衣站在那里，任由冰冷的雨水淋在身上……于是，从未被人如此体贴、关心过的李莫愁，这时候心里的感动强烈到无法压抑的程度，只得小心的将郑晓白的那件长袍往身上一裹，然后一路痛哭着跑回到帐蓬里去了……

　　郑晓白又哪里想得到李莫愁哭成这样子居然会是被自己给感动的，只当她是因为在自己面前走光了，因而羞愤交加才如此痛哭的，心中不由暗叫“麻烦大了”！他可是知道的，宋朝是最重礼教的朝代，未出阁的女孩子别说是胸部被人家看到了，就算是脚被男人看了一眼，也会羞得寻死觅活的。

　　当然……象李莫愁这种拥有女魔头潜质的女人例外，她要是不小心走了光，多半不会寻死，而只会把看过她身体的男人给宰了！或者……不是简单的宰掉就完了，说不定她会先把那个男人的眼睛挖出来、舌头割掉、小弟弟捣成肉泥……最后再把这个胆大包天的男人给挫骨扬灰了！至于对方到底是有心偷窥，还是无意中看到，这点则多半不会在她的考虑之列。

　　一想到之后可能会发生的种种可怕的后果，郑晓白就不由得双手抱肩，下意识的打了一个冷颤……天地良心，郑晓白这个动作真的只是下意识的动作，虽说这西北的气候到了晚上本就有些寒冷，再加上冷雨淋着，一般人都可能会受不了这股寒意的，但对于郑晓白这种练了九阳神功的人却绝对是个例外，莫说只是这种有些小寒冷的雨夜了，就算你把他丢到北极、南极去，但只要他体内的九阳神功还没有耗尽的话，他基本上都不可能会有什么寒冷的感觉。

　　不过……正掀开帐蓬的帘子，偷偷向这边看来的李莫愁却显然不知道这点，在她看来……郑晓白抱着肩膀直打冷颤的唯一解释就是，他正在竭力忍受着寒冷。于是李莫愁那刚刚才收起的眼泪，再一次不听话的流淌了出来。

　　“郑大哥……你过来，好吗？”李莫愁终于再也不忍心看着郑晓白辛苦的在外面淋雨，勇敢的站了出来，冲着郑晓白用力招了招手。

　　“啊……不会吧！这就要来了？”郑晓白闻言顿时吓了一跳，他到不是怕打不过李莫愁，现在的李莫愁毕竟还只是刚刚出道，就算有些本事也有限，主要是郑晓白刚才确实有些不地道，先是在人家小姑娘的酥胸上一口气划了好几剑，紧接着……又偷看了人家女孩子最圣洁的部位，所以郑晓白总是感觉有些理亏。假若李莫愁真的要和他拼命的话，郑晓白到不至于会愧疚得任人宰割，但恐怕也不好意思再和人家动手，实在不行……只怕也只能是三十六计走为上策了！

　　做好了随时开溜的准备后，郑晓白这才慢慢腾腾的走了过来，满脸戒备的望着李莫愁，问道：“李姑娘有什么事吗？”

　　李莫愁俏脸一阵绯红，结结巴巴的说道：“郑大哥，外面……外面这雨……也不知道要下到什么时候！郑晓白你……你总不能就这么一直在雨里淋着啊！不如……不如郑大哥你……你也进来……避避雨吧！”

　　“什么？你……你让我进去……进去避雨？”

　　郑晓白简直有些不敢相信自己的耳朵，总觉得自己是不是得了什么幻听之症！要么就是……这李莫愁有什么鬼计，想要把自己骗到帐蓬里后，再慢慢的折磨自己！虽然他相信这时候的李莫愁还没有丧心病狂，还是一个纯真善良的好姑娘，但……就算是好姑娘也不至于会这么大方吧？郑晓白可是知道，在神雕侠侣的剧情中，李莫愁哪怕再怎么坏，却也始终守身如玉，从不对任何男人假以辞色，因此……李莫愁现在的反应就显得有些反常了！

　　认定李莫愁必有诡计，郑晓白自然是不肯上当了，当下连连摇头，说：“不用了，我练的是纯阳属性的内功，最不怕冷了，别说是在雨里淋一夜，就算是在冰雪里冻上一夜，也不会有事的！李姑娘你自己歇息吧，不用管我了！”

　　他还在撒谎！我明明看到他之前都已经冻得直打冷颤了，这时候他居然还在逞强……呀，我知道了，他这是怕坏了我的名节，所以……所以宁可自己冻死，也坚决不肯和我同住一室啊！

　　李莫愁这些天接触到的男人，又有哪一个不是一见到她就色迷迷的，恨不能一天到晚都粘在她身边才好，哪怕只是有机会在她对面坐上一小会儿，都会色授魂予、不能自己，又有谁会接到这么暧昧的邀请还会拒绝的呢？

　　人有时候就总是容易会走极端，当你看不上一个人的话，那么他的一言一行在你看来都是可恶的。而当你对一个人印象极佳的时候，那么对方不管怎么做，你都会自然而然的将其往好的方面去想，于是乎……这种情况下，就很容易会诞生出美丽的误会了！

　　对于是否要让郑晓白和自己一起睡在帐蓬里，李莫愁原本还有些犹豫的，但是在被郑晓白拒绝之后，她的这个念头反而更加义无反顾的坚定了起来……



　　第0259章 芳心颤颤

　　“郑大哥……”

　　看到郑晓白拒绝了自己后，就要转身离开，李莫愁立刻急了起来，索性迈步走了出来，丝毫不顾忌自己刚刚才换上的衣服再次被淋湿，就这么毫不遮掩的和郑晓白并肩站在雨里，仰头望着天上不断垂落的雨丝，轻咬着嘴唇，说：“郑大哥……我要和你有福有享、有难同当！如果你不肯进帐蓬避雨的话，那我……我今晚就陪你在这里淋一夜的雨好了！”

　　“我去……你不会是来真的吧？”郑晓白想不到李莫愁居然会这么做，一时间也分不清她到底是真的只是不忍心让自己一个人在外面淋雨呢？还是另有什么诡计？

　　扭头看到李莫愁那张精致的俏脸上，紧紧地咬住的嘴唇和，如水一般清澈的眸子，在雨水的冲洗下闪闪发着光，郑晓白怎么都不愿意相信……面前这个倔强的女孩子会是一个为了要达到目的而不惜用出各种手段的人！

　　不过，就算李莫愁是真心为自己着想的话，那……恐怕也不是什么好事！这年头……礼教之防甚于猛虎的年代，一个单身的女子，居然会主动邀请一个单身的男人，在这样的雨夜里和自己共睡一个帐蓬……你妹的，就算傻子也能看得出来，这里有暧昧呀！哪怕这女孩子心中并没有什么不健康的想法，但至少也证明她对这个男人是有意思的，甚至可能都不会在乎那个男人对她……有什么不健康的想法！

　　而这样一来，问题就严重了！

　　要知道李莫愁她可是神雕侠侣世界的大反派啊，原本是因为被陆展元抛弃，导致因爱生恨，成为了一个杀人不眨眼的女魔头！可是，如果李莫愁真的爱上了郑晓白，那么等十几年后……陆家庄的那出惨案岂不是就不会发生了？如此一来，后面的剧情恐怕也都要随之而变了！

　　郑晓白一开始不敢和李莫愁多做接触，就是担心会因为自己的出现而改变了剧情，没想到他一再小心，可到最后还是出了这么严重、这么彻底的问题！

　　呃……真是奇了怪了！我这一路上都没怎么搭理她，刚才还用剑把她砍了个半死，紧接着……又不小心偷窥了她一下！怎么……她不但不恨我，反而就爱上我了呢？到底是这女人天生有受虐的爱好，还是哥哥我拥有着传说中的王霸之气？什么都不用做，只要往这一站，各种美女就会哭着喊着的投入我的怀抱……

　　可是也不对啊！要是我真有这种王霸之气，为啥黄蓉那小妞就对我正眼也不瞧一眼呢？莫非那妞太聪明了，以至于就喜欢傻小子的类型？

　　见李莫愁真的就这么站在雨里，说什么也不肯回帐蓬去，郑晓白摇了摇头，只好苦笑着说：“好吧……你赢了！既然你不介意，那我……就和你一起进帐蓬避避雨好了！”

　　两人钻进帐蓬后，郑晓白才发现……原来自己设计的这个帐蓬其实也不算很宽敞，一个人使用的话还凑合，要是两个人嘛……那就显得有些狭窄了。

　　两人现在身上都湿漉漉的，坐在那里很快就把地上铺着的被褥也给浸湿了。看到李莫愁坐在那里，一动不动的抱着自己的膝盖，卷缩在帐蓬的角落里，好象很冷的样子。郑晓白便轻轻的咳嗽了一声，说：“那个……要不你再换一套衣服吧，别着凉了！唔……我先到外面等一会儿，你换好了再叫我……”

　　郑晓白说着就要起身出帐蓬，却被李莫愁从后面一把揪住他的衣襟。

　　“不用了……郑大哥，我……我就带了一套换洗衣服，不过刚才已经换过了，现在两套衣服都是湿的，不用再换了！”说着李莫愁还轻轻的白了郑晓白一眼，撅着小嘴，说：“谁让你刚才不听我的话……害的我也只能陪着你淋雨呢？都怪你……”

　　听到李莫愁这如同和情人撒娇般的话，郑晓白心里不禁突的一跳，连忙摇了摇头，说：“对不起啊，我不知道你会这么倔强的！嗯……这样，要不我帮你把衣服烘干？”

　　“啊……这……这不……不好吧……人家……人家会不好意思的！”

　　李莫愁只道郑晓白是想让她把衣服全都脱掉，然后他再生火把衣服烤干，她一个女孩子家，就算再怎么大方，又怎么敢在一个男人的面前脱。光光？那简直羞也能把人羞死了！于是她不禁气呼呼的瞪了郑晓白一眼，说：“郑大哥……你好坏！刚才都……都看过人家一次了……难道……难道还没看够吗？”

　　郑晓白彻底无语了……这小丫头想什么呢？怎么自己的样子很象咸湿大叔吗？呃……不过话又说回来了，那个……看一次两次的还真是看不够呀！要是李莫愁真的愿意……那啥……郑晓白当然也很乐意能够更加全面、直接的欣赏一下美女的身材呀！

　　“罪过……罪过……色即是空、空即是色……李莫愁是大魔头……”

　　郑晓白发觉自己再想入非非下去，恐怕小兄弟都要造反了，那样的话自己可就丢大人了，于是赶忙自然催眠的念叨了几句，这才装出一副一本正经的样子向李莫愁伸出一只手，说：“把你的手给我？”

　　“啊……你要干嘛？这……这不好吧？”

　　李莫愁想不到郑晓白会这么直接，一时间俏脸立刻红到了耳根。她毕竟还只是一个十六七岁的少女，而且还是长年在远离人群的古墓中长大的，因此对于男女之间的事情还根本毫无所知，在她看来男女之间牵牵手就已经是天大的事了！除了父女之外，应该只有夫妻间才可以这样子，哪怕是兄妹之间有这样亲密的举动都是大大的不妥。于是李莫愁那可怜的小心脏再次不争气的“怦怦”乱跳了起来，忍不住媚眼如丝的瞟了郑晓白一眼，又慌忙把头低下，心里面偷偷的想道：天啊……他怎么这么快就要握人家的手？他……他不会是要向我提亲吧？他要真的向我提亲怎么办？我……我要不要答应他啊？

　　郑晓白哪想得到这丫头的脑袋里会幻想出提亲的事情来，见李莫愁迟迟不肯把手伸出来，不禁有些不耐烦的皱了皱眉头，再次催促说：“把你的手给我，快点！”

　　李莫愁原本还想再矜持一下的，不过这刻一看到郑晓白好象有些生气的样子，她的芳心顿时一颤，再也没有了丝毫抗拒的勇气，连忙乖乖的把白嫩如藕的小手轻轻的放到了郑晓白的大手里面，因为极度的紧张，小手竟已经抖作了一团。

　　郑晓白还以为她是冷的呢，连忙握紧了她的小手，柔声安慰说：“冷吗？别担心……很快就会好的！”

　　郑晓白说着，立刻运起九阳神功，将一缕灼热的内劲如同奔腾的河水般，飞快的从李莫愁的小手注入到她的身体中。

　　“唔……”李莫愁刚刚还在担心，万一郑晓白真的提亲的话，自己该怎么回答，却忽地感觉到一股热流冲入身体之中，随即飞快的在体内自如的运转起来，紧接着她就感觉自己好象泡入到暖暖的温泉中似的，将身上的寒意驱逐得一干二净。而随后……这股暖流就开始慢慢的向外扩散，她身上那些湿嗒嗒的衣服立刻升腾起缕缕的白气来，里面的水分正以一种相当夸张的速度被迅速蒸干着。

　　前后不到一盏茶的功夫，李莫愁身上的衣服，从里到外就尽被烘得干爽之极，而与此同时……郑晓白自己身上的衣服也被蒸干了，既然要在这里面避雨了，郑晓白自然也不愿意穿着一身湿衣服。

　　“好了，这样感觉舒服多了吧？”郑晓白松开李莫愁的手，笑着问道。

　　“哦……嗯……好……好多了……”李莫愁的俏脸再次一片绯红。不过刚才她是害羞的原因，而这一次则是不好意思。直到这时才终于明白，原来一直都是自己在自作多情，人家刚才不过是想要帮自己把衣服烘干自己，亏得自己居然还以为人家是要向自己提亲！她在微微松了一口气的同时，却也不禁有着一丝淡淡的失落……

　　“等等……再把手给我！”郑晓白刚松开手，忽然想到了什么，又再次向李莫愁伸出手来。

　　“哦……好啊……”正有些闷闷不乐的李莫愁听到郑晓白还要握自己的手，立刻就兴奋的答应了一声，随即就毫不犹豫的把小手再次伸了过去，并且她这次还准备要主动的握一握郑晓白的大手……可是她还没等触碰到郑晓白的手，就见郑晓白抢先一步抓住了她的手腕，随后就……给她号起脉来……

　　事情再一次出乎预料，李莫愁感觉自己的心情就如坐过山车一般的刺激，而这刻……她更加羞愤得想要大哭一场了……

　　“你的五脏之毒似乎减轻了一些！”郑晓白若有所思的说：“不过减弱的幅度却太小了！看来这九阳神功对净化你体内的毒素还是很有用的，但恐怕要你自己来练才能完全驱逐出这些毒素呀！可是……你的体质好象又不太适合修练九阳神功……这可是有些麻烦啊！”



　　第0260章 邪恶了

　　听得郑晓白说起自己的五脏之毒来，李莫愁才知道原来郑晓白是在关心自己的身体，顿时心里又犹如吃了蜜糖般的甜蜜，随即也留心起来……任谁知道自己中了毒、而且还是五脏这种重要的部位中了毒，都不可能会完全不当一回事，李莫愁自然也不例外。

　　“九阳神功？那是什么？”李莫愁好奇的问道。

　　“是一种纯阳属性的内功，就是我刚才又来帮你烘干衣服所用的内功……”郑晓白随口解释道：“刚才我的内力在你体内运转了几周，好象让你五脏之中渗入的毒素被清除了一点儿。不过这个清除的量却太小了，我估计……就算我再这样为你清除上千上万次，都未必能把你五脏中的余毒除尽，但是如果你能自己修练这门内功的话，也许只需三两个月的时间，就能让余毒尽去！可惜……我发现你的体质和我以前认识的一个朋友极为相似，都是最适合修练阴寒属性内功的人，所以……我担心你练了我这九阳神功的话，只怕也未必就是什么好事！”

　　郑晓白所说的以前的朋友，当然就是指周芷若而言了，事实上这两人在体质方面的确有着很大的相似之处，似这种阴寒体质的人到不是说就根本不能修练九阳真经，只是若强练与自己体质不合、甚至是性质截然相反的内功，不但进境缓慢，而且会把其原本极佳的天赋也给完全破坏了，到时候只会渐渐的沦为平庸之辈。

　　当初灭绝师太之所以一直没有传授周芷若峨眉九阳功，就正是因为这个原因。周芷若的天赋是不错，可若真的象以往的峨眉派掌门一样学了峨眉九阳功……那么她将注定会成为历代掌门中最平庸的一个了！

　　李莫愁的体质既然和周芷若类似，那么自然也是最适合修练九阴真经的了！只是可惜，郑晓白费尽心机，好不容易把郭靖的友好度刷到了极高处，但却并未有机会从郭靖那里学到九阴真经的一个字，否则这时候若是传授给李莫愁一些，必然也能助她尽快将五脏内的毒素清除干净。

　　不过郑晓白随后就想到……自己虽然不会九阴真经，但……古墓里面不是就有现成的吗？只要回头偷偷钻到古墓的秘道里，自然就能将那王重阳刻在古墓中的部分九阴真经抄录下来。

　　虽说郑晓白自己对于这份连总纲都没有的残缺九阴真经不太看得上眼，但若是教给李莫愁的话……却也无妨，反正郑晓白主要的目的只是为李莫愁解除五脏之毒，又不是想把她培养成未来的五绝高手。

　　然而现在郑晓白正急于完成系统的指定任务，可没有时间陪着李莫愁去偷功法去，因此便只好先将此事压后处理了。

　　“你那五毒神掌的功法是哪里来的？你怎么会去练这种自伤己又害人的歹毒功法呢？”郑晓白随即对李莫愁功法的来历表现出好奇来，毕竟看起来李莫愁在没练这五毒神掌之间，绝对算得上是一个心地善良的好姑娘，可如果真是心地善良的话，又怎么会去练这种邪门又歹毒的掌法呢？

　　李莫愁闻言神色一黯，眼神有些复杂的回答说：“还能是哪里来的？当然是师父给我……而且也是师父让我去学的啊！”

　　“什么？这……这五毒神掌竟然也是你们古墓派的武功？”郑晓白诧异的问道。

　　熟悉神雕侠侣剧情的人都知道，李莫愁的武功主要就体现在冰魄银针、五毒神掌和拂尘这三个方面上，其中拂尘的“三无三不无”的招式乃是李莫愁本人自创而成的，而冰魄银针却是古墓派的暗器之一，只有这五毒神掌，在原著中似乎没有交待过其来历。读者们先入为主，自然都认为象古墓派的祖师林朝英这种几乎不逊于王重阳的大高手，应该不会去练这种歹毒的掌法，所以自然会认为李莫愁的五毒神掌应该是从她离开古墓之后，才自己学的一门功夫。但是现在看来……却显然并非如此的了！

　　李莫愁苦笑了一声，说：“这五毒神掌可以说是我古墓派的一种武学，但……其实也不能算是本门的真正武功！”她说着就从包裹中掏出一个小油布包来，打开之后，里面露出一本古旧的书籍来。

　　“五毒神掌，还有冰魄银针，都是这本《五毒秘传》中记载的武技，而这本《五毒秘传》据说乃是百年前武林中一个令江湖中人闻名丧胆的女人五毒娘子所著。后来不知怎地……这本书就落到了祖师婆婆的手里，不过祖师婆婆只是按照这书上记载的，炼制出了冰魄神针，当作一种独门暗器使用，至于五毒神掌却从未练过。前两年……师父说我年纪也不小了，可以慢慢的继承她的衣钵，成为古墓下一代的主人了，不过在此之前却要我发下终身不可离开古墓的毒誓！我……我……我左思右想，终究还是下不了决心，就这样一辈子孤零零的在黑漆漆的古墓里守一辈子，于是便拒绝了师父。”

　　“师父当时就叹了一口气，到是也没有再强求我，但却告诉我……既然我不肯留在古墓之中，那就无法继续师父的衣钵，就不能学祖师婆婆最厉害的武功《玉女心经》，不过本门武功虽然不能学，但祖师婆婆当年收集到的一些武功秘籍也有不少，我可以选择其中的一本修习。随后师父又问我想学哪一本……我当时也不懂哪种好、哪种坏，于是便说要学最厉害的。于是……师父就帮我选了这本《五毒秘传》，说这本秘籍是祖师婆婆当年最为推崇的一本，若单论威力的话，甚至可能不在祖师婆婆自创的玉女心经之下！接下来……师父按照书上的教我了一些，就把这本秘籍干脆给了我，说是这书上的武功她本人也没练过，因此对于后面应该怎么教她自己也不太清楚，让我拿着秘籍，自己慢慢的钻研吧……”

　　李莫愁说到这里，用力的咬着自己的嘴唇，摇了摇头，说：“其实当初我在看到这本秘籍的名字后，就猜出来这书里面的武功不是什么好货色，不过……一听师父说这本秘籍练成后不逊于祖师婆婆的玉女心经，我就再也无法拒绝它的诱。惑了！说到底我还是有些不死心，仍然有着将来要和师父的衣钵传人一较高下的心思！却不想……到最后还是坑了我自己呀！呵呵……难怪祖师婆婆和师父都明知这五毒神掌很厉害，却根本没有练过呢！”

　　郑晓白听到李莫愁的这番诉说后，也是久久无语，同时开始对李莫愁的那位师父生出了几许怨气来……这女人八成是在活死人墓里住得时间久了，连一点儿活人的人情味都没有了！李莫愁怎么说也是你的徒弟，就算是不愿意继承衣钵，一辈子守这个破墓，你也不至于这么害自己的弟子吧？

　　郑晓白就不信李莫愁的师父会不知道五毒神掌的危害，却又依然将其传给了李莫愁……这不是坑人吗？还有……她对自己的二弟子，也就是小龙女，恐怕也同样没安什么好心，从小就教小龙女练那种断绝七情六欲的邪功，为的是什么？还不是担心小龙女长大后也不愿在这活死人墓里呆一辈子、不肯继承她的衣钵吗？你妹的……把人练得连七情六欲都没有了，那还能算是人吗？就算是将来真的成为天下第一的高手，也完全没有一点儿乐趣可言啊！

　　这么一想，郑晓白对李莫愁那位师父的怨念便一下子达到了满溢的程度，原本郑晓白还犹豫着回头若是偷偷潜入古墓的时候，要不要把古墓派的《玉女心经》也一并偷出来，但是现在他已经完全决定好了……偷！为毛不偷啊！你古墓派不是为了一个破传承，就非逼着人家这么漂亮的好姑娘在古墓里当一辈子的活死人吗？那老子干脆把你们古墓派的武功偷绝了……

　　绵绵的细雨整整下了一夜，而郑晓白和李莫愁也就这么坐在帐蓬里，干巴巴的聊了一夜……直到天色将亮的时候，李莫愁才迷迷糊糊的靠在郑晓白的身上睡着了。

　　两人在清醒的时候，始终都在以礼自持，但李莫愁在睡熟之后，可就管不了那么多了，很快……原本只是靠在郑晓白肩膀上的身子慢慢下滑，最后一直滑落到郑晓白的怀里，头枕在了郑晓白的大腿上，双手紧紧搂住了郑晓白的虎腰。而最要命的则是……李莫愁的小嘴就停在了距离郑晓白的小兄弟不足半公分的地方，熟睡中呼出的一口口暖暖的香气就这么喷在郑晓白的两腿之间，顿时让郑晓全身一阵火热，心跳加快了一倍，呼吸也变得急促了起来，紧接着……那不甘示弱的小兄弟也渐有要抬头之势，这可将郑晓白吓了个半死……

　　乖乖不得了，这东西一抬起头来，岂不是要直接抵在人家李莫愁的嘴上去了……



　　第0261章 悲催的先天功

　　任何一个生理正常的男人，在这种时刻恐怕都很难把持得住自己，放着这么一个超级无敌美少女在眼前，而且还是古典武侠版的美女，如此毫无防范的睡在你的怀里，并且还做出一副仿佛要吹……那个箫的姿势，这要是不吃了她……简直都没天理了！

　　郑晓白是真的不想做什么柳下惠，不过……一想到那个曾经想要XX赵敏的冒险者的下场，郑晓白就顿时感觉全身一寒，连刚有些想要抬头的小兄弟，也瞬间就老实了！

　　虽然说李莫愁在轮回世界中的重要性还无法和赵敏相比，同样的事情发生在李莫愁的身上，就未必会有那么严重的后果，不过……哪怕只有十分之一、甚至是百分之一会被系统抹杀的可能，郑晓白也不想去冒这个险！而且……看李莫愁熟睡中那一副纯真得如同孩子般的俏脸，也让郑晓白顿感惭愧万分，感觉自己若真的趁人家睡梦中，就干出那种龌龊的事情来……恐怕郑晓白这一辈子都不会原谅自己了！

　　罢了……哥们儿也老老实实的当一回柳下惠吧！

　　煎熬了许久之后，郑晓白终于还是下定了决心，默念着“红粉如骷髅”，用自我催眠的方法让自己不再去理会面前这具美好的胴体……

　　雨终于渐渐停了，天色也大亮了起来，不过李莫愁仍然还是伏在郑晓白的腿上睡得很香甜，郑晓白便也没有急着叫醒她，盘坐在那里默默地练了一会儿九阳真经后，紧接着又开始修练起新学不久的《先天功》来。

　　这一修练起先天功，郑晓白才想起来，练这门功夫虽然不用必须童子之身才能修习，但是在修习的过程之中却是绝对不能沾染女色，否则多日的努力势必会前功尽弃！比如象郑晓白现在，先天功的第一层功法已经开始修练，在未能将这一层练成、升到第二层的境界之前，一旦和李莫愁XXOO了，那么他这半个多月的努力就会一下子尽赴流水，甚至可能还会衍生出一些不好的后果来。但郑晓白若是练成了第一层，第二层却并未开始修习的时候，这个阶段要是干点儿什么每个男人都爱干的事儿的话，到是对他影响不大。

　　当年的段皇爷，就是因为要和王重阳学先天功，而不得不暂时远离女色，这才让瑛姑和老顽童勾搭在了一起，结果惹出一段孽缘来！而且郑晓白严重怀疑，王重阳这位已逝的天下第一高手，当年说不定也是因为练了这先天功，才导致不敢和林朝英太过接近，而两人又偏偏都是心高气傲之辈，就算有什么难处、心结，也只会憋在心里，绝不会向对方去解释什么的，这才让他们越来越是疏远，终于无法好事得偕！

　　想那王重阳在未学会段皇爷的一阳指之前，除了功力深厚，内力纯正外，并没有太过强悍的武技傍身，但他却仍能稳稳的压了东邪、西毒、南帝、北丐四人一头，可见他那一身功力会是何等的强横，而这身强横的功力绝对和他的先天功脱不了干系。而这先天功的修练进度和龙象般若功差不多，都是前面的几层简单，越到后面就越发的耗费时间。若王重阳不能一心苦修的话，绝对无法仅凭一身功力就能凌驾于其他四绝之上。

　　说白了，他王重阳就是一个修练的狂人，练起功来绝对不会让自己有闲暇的时候，先天功一练起来肯定是一层接着一层的猛练，而在这期间……他和林朝英若是有个什么亲热的机会……丫的一想到这会让他功力退步，肯定立刻就萎了，有多远跑多远去。

　　这样一次两次的话，林朝英还可能会迁就他，可次数一多……任哪个女人也受不了这个呀，更何况还是林朝英这种天下少见的大高手……难怪她会对王重阳那么愤恨，连徒子徒孙拜入她门下时，都得先朝王重阳的画像吐上一口唾沫才行！唉……得罪了女人，可怜的小王同学就算到了阴曹地府都不得安生啊！

　　想到自己练上了这悲催的《先天功》，在以后的很长一段时间里，恐怕也不能亲近女色，郑晓白就感到一阵的郁闷，不过为了追求强大，他却不大可能会放弃这门强悍的功法不去学习……看来在点上，他和王重阳老兄还是难兄难弟呀！

　　不知道是不是刚才被李莫愁给刺激到了的原因，郑晓白今天练起这先天功来，感觉格外的顺畅，原本预计至少还得四五天才能练成的先天功第一层，竟然就在他的一番苦练后，不知不觉的就突破了……

　　“刷……”的一下，在先天功突破的一瞬间，郑晓白就感觉自己仿佛是吃了一个仙果般的舒畅，五大基础属性在这一刻全部增加了两点，而生命值和体力值也各自增加了30点。这先天功听名字好象是一门内功心法似的，可真正练起来，别的各种属性都会有所增加，却偏偏只有内功没有丝毫变化。

　　不过只要一个人的综合素质得到了提升，那么回头再练内功时，自然也会起到事半功倍的效果，而且练起掌招剑法来，也同样进步如飞，这样一来就会在一个人的身上形成一个良性的循环，从而越变越强。王重阳能够凭借这么一部即不提升内力，又没有攻击手段的《先天功》，成为天下第一高手，自有它的道理。

　　练完了九阳真经，又练完了先天功，郑晓白一时之间有些无事可做起来，而这一闲下来，就又忍不住开始胡思乱想起来，看了看依然赖在他大腿上睡得香甜之极的李莫愁，他的心就又蠢蠢欲动起来……想到那先天功修练起来后倒霉的禁忌，貌似现在趁着第一层刚刚练完后，而第二层还没开始练的时候，正是可以抓紧时间干点儿坏事儿的时候，那么……自己要不要现在就干点儿什么呢？

　　正当郑晓白胡思乱想的时候，就忽地感觉到地面一阵微微的震动，远处响起一片急促的马蹄声来。

　　有人来了！而且来人似乎还不少！

　　郑晓白心头一惊，满身的欲火立刻消退无踪，若真的是在无人知晓的情况下，郑晓白说不定还真能禽兽一回，把李莫愁给吃掉了！不过……现在既然如此有人来了，郑晓白不但什么也不能做了，而且还得想办法尽量不让人对他们两个的关系有所误会。

　　宋朝的礼教是吃人不吐骨头的恶魔，尤其是女人，若是被人传出德行有亏的话，会被人们的口水给生生的淹死的！别看在神雕侠侣的原剧情中，李莫愁在江湖上也没什么好名声，但最多也只会被称为是杀人不眨眼的女魔头罢了，别人最多只会怕她，却没人敢看不起她。可是……如果一旦李莫愁被传出与某某男人不清不楚的话，搞不好传来传去，就会被传成是一个淫邪无耻的放荡魔女，那样的话……别说正道的武林人物会唾骂她、羞辱她，就算是江湖中下三滥的流氓小偷，见到李莫愁都敢吐上几口唾沫，骂上一声“贱女人”！

　　如果哪个女人真的混到这种程度，走到哪都被人羞辱谩骂的话，相信只要还有一点儿自尊心的人，怕是也没有勇气活下去了！

　　郑晓白是绝对不会允许这种事情发生的，所以在听到马蹄声后，就立刻轻轻的摇了摇李莫愁，低声叫道：“李姑娘，快醒醒……有人来了！”

　　“啊……”李莫愁一听郑晓白招呼立刻醒转过来，随即下意识的伸手向“枕头”下面摸了一把……

　　李莫愁现在毕竟还只是一个妙龄少女、而且还是一个祸国殃民型的无敌美少女，独自一人行走江湖，不保留足够的警惕性是肯定不行的，所以她每晚住在客栈里，都会在睡前往自己的枕头下面放上一把匕首，这样一旦在夜里出了什么状况，她都可以在第一时间里抽出匕首来用于防身。

　　自从离开活死人墓以来，李莫愁就一直保持着这个习惯，其实就连昨晚也不例外，只不过她是在最开始睡觉的时候，把随身的匕首放在了枕头下面，而后来和郑晓白折腾了一番，又聊了一夜后，就这么靠在郑晓白的肩膀上睡着了，自然不会再想着去把那柄匕首挪过来放在一边了！

　　而这一刻，李莫愁出于习惯性的身手往她的头旁边……也就是她以为是枕头下面的地方摸了一把，谁知这一把摸下去，并没有摸到她熟悉的匕首，反到摸到了一团肉乎乎的东西……

　　“咦……这是什么东西？我的匕首呢？”睡意朦胧的李莫愁抓住那东西用力捏了几下，顿时感觉那原本软软的东西忽然一下子就变得坚硬如铁，而且猛然间涨大了两倍也不止……

　　“丝……”要害被骤然偷袭的郑晓白痛并快乐的深深吸了一口气，然后气得用力在李莫愁的脸蛋上掐了一把，恶狠狠地说：“喂……别乱捏了！再捏的话就要捏断了！”



　　第0262章 好吧，你是我的女人了

　　“啊……郑大哥你讨厌了！干嘛掐人家的脸啊！”

　　郑晓白本来还以为清醒过来的李莫愁若是发现了她刚才在做什么的话，一定会羞愧得无地自容的，可谁知道李莫愁揉了揉眼睛后，发现自己居然枕在郑晓白的大腿上，到是也俏脸羞涩的红了一下，不过随即却只是满不在乎的一把将郑晓白的大手从自己的脸上打开，然后嘟着小嘴说：“不就是在你身上捏了一下吗？你这就要还回来呀！”

　　两人经过昨晚的一夜相处后，关系已经变得十分密切了，否则李莫愁就算再怎么困倦，也不至于会倚在郑晓白的肩膀上就睡着了，说到底还是李莫愁在心底早就经受了郑晓白，对这个男人再无半点儿戒心了。毕竟她的酥胸都已经被郑晓白给看到过了，如果她还想嫁人的话，估计也只能嫁给郑晓白了！

　　虽然说胸部被偷窥这种事情在现代社会简直屁也不算，甚至连走光都不算，现代社会里一到了夏天，又有几个年轻的女性会把自己的酥胸包得跟个粽子似的呀？谁不是拼了命的“敞开胸怀”，能露多少就露多少，走在街上拼命的吸引色狼眼光，要是没人肯看的话，只能证明这女人根本没有魅力，只会让其无地自容。

　　不过就算如此，郑晓白却仍然无法相信，李莫愁居然会大方到这种程度，刚刚用手把玩过一个男人的……那地方后，居然还能如此谈笑自如！貌似连郑晓白这个具有现代人思想的大男人都感觉很不好意思呢，怎么……这小丫头就会这么没心没肺、无动于衷呢？呃……这不科学呀！

　　李莫愁见郑晓白一副目瞪口呆的样子，不禁有些好奇地问：“郑大哥……你怎么了？不会是刚才真的捏疼你了吧？唔……不过不可能啊！郑大哥你的功夫好厉害，我才一抓住你身上的一块软肉，你就能立刻将其变得硬如钢铁，这是什么功夫啊？该不会就是佛门的金钟罩吧？”

　　“金钟罩？我……我日啊……”

　　郑晓白被李莫愁给刺激得不轻，忍不住爆出了一句粗口来！

　　这个的确是金钟罩神功，不过却是每一个男人都会的神功，而且这金钟罩还只能罩住小兄弟这一点点的地方……郑晓白不得不佩服李莫愁的想象力，这么离谱的事情她也想得出来？

　　不过郑晓白也明白李莫愁为什么会没有一点儿的尴尬和惶恐了，根本是因为这丫头根本就不知道她刚才抓住的那东西是什么呀！唔……这世界上怎么会有单纯到这种程度的女孩子呀！

　　这要是换在现在社会里，估计就算是六七岁的小女孩儿，也知道男女之间的生理区别，而就算是礼教之防最严的宋朝时代，一般成年的女孩子对这方面的事情也不可能会完全一无所知。可问题是李莫愁却是从小在活死人墓中长大的，她从小到大接触过的几个人全部都是女性，而她的师父还有孙婆婆想必也不会无聊到要给她上堂生理课的程度，所以可怜的李妹纸很有可能根本就不知道男人和女人的身体到底有什么不同的！所以她就算是莫名其妙的在郑晓白的两腿之间摸到一团“软肉”，也完全不知道那东西是什么玩意，是干什么用的……如此一来，心中无邪，她自然不会觉得尴尬了。

　　明白这点后，郑晓白顿时感觉到一阵羞愧难当……自己居然还想着要把这个纯得让人心疼的女孩子给“吃掉”，唉……自己简直是太……太禽兽了啊！

　　“我日……是什么意思啊？”听到郑晓白爆出粗口，李莫愁却没有丝毫恼怒，反而如同一个好奇宝宝似的继续询问起来。

　　“我……我……”郑晓白不想再和李莫愁探讨什么关于“日”的问题了，否则他迟早会被刺激得吐血不可，连忙转移了李莫愁的注意力，指着外面，说：“那个……李姑娘，外面还象来了不少人，也不知道他们会不会在这里停留，嗯……我怕万一让人看到我们两个在一个帐蓬里面，会有损你的名节，所以……”

　　“那怕什么呀？”没想到李莫愁却反到毫不在乎。

　　“呃……这个……”听李莫愁这么一说，郑晓白到是有些愣了，是呀……怕什么呀？这点儿破事儿算什么呀？哥这一晚上可是什么事儿都没干啊，差点儿被人吹了箫，哥都忍过来了，和哥比起来，柳下惠都是个渣呀，哥有什么好怕的？不过……问题是……

　　“问题是……你不担心别人会乱嚼舌根吗？”郑晓白估计李莫愁可能是因为刚从活死人墓出来不久，所以对这世道那严苛的礼教之防可能还不太了解，于是便解释道：“你可能不知道，本朝有几个读书人脑子抽筋了，给女人设定了许多束缚的规矩，不许这样、不许那样……尤其是哪个女人一旦有失节的嫌疑，就会被所有人唾骂污辱……我不想你因为我而被人误会，或者受到什么委屈，所以……呃……你知道失节是什么意思吗？”

　　郑晓白已经被李莫愁的单纯给打败了，为了防止自己讲解一顿后，李莫愁却很可能完全会错了意，所以……纵然有些事情真的不好解释，却也不得不尽量让李莫愁弄明白才行。

　　李莫愁闻言俏面一红，低着头说：“这个我知道啊！前几天才听人说过的，好象……好象失节就是指，女人和除了自己丈夫以外的男人睡觉，就算是失节了……对吧？”

　　郑晓白没想到李莫愁这一次到是变聪明了，正想接着往下讲呢，却听李莫愁抢先说了两句话，他的一张脸顿时就绿了起来……

　　“就象我们两个昨晚一样……我们也在一起睡觉了，所以我以后就只能做郑大哥你的女人了……是不是呀？郑大哥？”

　　看到李莫愁那一脸的幸福和期待，郑晓白真的不知道该说什么好了？

　　原来在李莫愁的认知中，象他们昨晚这样就算是男人和女人“睡觉”了……尼玛，早知道自己刚才还不如禽兽一把了呢！至少也落个名副其实不是？现在可好了……名份被绑定，可自己却分明啥实惠没得着啊？

　　郑晓白有心想要说咱俩之间只是一场误会，不过……看到李莫愁那一双如梦一般单纯的眼睛可怜巴巴的望着自己，郑晓白却无论如何也说不出拒绝的话来了！

　　郑晓白犹豫了片刻后，在见到李莫愁的眼眸中渐渐的流露出一丝不安和惶恐的神色时，终于忍不住咬了咬牙，大声说道：“好吧，好吧……你李莫愁从今天开始，就是我郑晓白的女人了！”

　　虽然这样子感觉有些对不起芷若妹妹，不过……说起来哪个男人的心中又没有一个华丽丽的后宫梦呢！当然……女人多了麻烦也会多，郑晓白喜欢后宫佳丽如云的性福生活，但却很怕麻烦，所以……正常情况下，他是根本不可能动那么多花花心思的，不过这一次却是不知不觉的就变成这样子了，事情已经完全超出了他的掌控……更何况，周芷若和李莫愁根本就是存在于两个不同的轮回世界之中的人物，基本没有什么可能会碰到一块去，所以……郑晓白的后宫梦若是以这种方式实现了，也不会有任何麻烦的！

　　当然……如果郑晓白知道他迟早有一天，可以将轮回世界中的情人带离原有的世界，恐怕他就不会象现在这么想了……

　　“杀害申师弟的人就在这里了……这两匹马就是他们的……”

　　两人正说话间，外面的马蹄声也到了近前，随后就听到一个熟悉的声音大声嚷嚷了起来，这声音赫然正是昨天在酒楼里碰到的那群道士中的一个，郑晓白还记得此人似乎姓马，叫什么马志涛。

　　居然是那群全真派的道士！而且看样子，他们还是来追自己和李莫愁的？

　　郑晓白的眼中顿时闪过一丝阴冷的杀机……

　　“哈哈……我就说这两人不是什么好东西吧！看看……才不过一天的功夫，这对狗男女居然就睡到一起去了……而且……而且还白日渲淫！呸……真是伤风败俗呀！”另外一个熟悉的声音义正词严的喝骂了起来，声音就大帐蓬前面几丈远的地方停了下来，郑晓白不用看也知道……这个说话的家伙就是昨天那个叫张志光的道士，也就是那个为了活命，毅然向自己同门师弟下了毒手的那个家伙！没想到昨天李莫愁特地饶了他一命，这家伙却没有任何感恩之心，反到是立刻纠集同门又来找郑晓白送死来了！当然……从他们刚才的话中就能听得出，那个申姓道士的死，多半是已经被他们栽到郑晓白和李莫愁的身上来了！

　　好吧……既然你想死，那我就成全你好了！

　　郑晓白眼中杀气一闪，立刻掀起帘子，弯腰从帐蓬中钻了出去……



　　第0263章 暂借狗头一用

　　果然……只见帐蓬外面来了二十多名道士，其中几人正是昨天和郑晓白、以及李莫愁发生冲突的那几人，想不到郑晓白当时看在老顽童的面子上放了这些人一马，可这些人却是丝毫没有死里逃生的觉悟呀！

　　对面这二十多个道士中，除了昨天碰到的那几人外，还有两个郑晓白也认识，赫然正是丘处机与尹志平这师徒俩。想来张志光这些人之所以还敢一路追上来，多半就是仗着这个号称全真七子中武功第一的丘处机给撑腰的吧？

　　“郑少侠，怎么是你？”

　　丘处机当然还认得郑晓白，见到自己追了半天的“凶手”居然是郑晓白，顿时就皱起了眉头来，随即转头望向张志光，觉声道：“你确定……杀害你申师弟的人就是郑少侠？”

　　“啊……这……”张志光万万想不到丘处机居然会认识郑晓白，顿时身子就是微微一颤，吓得差点儿就要转身逃走……

　　经过昨天的事情后，张志光亲手杀死了自己的同门，本来是以为再无留在全真派的可能，便准备干脆直接脱下道袍，变回俗家身份，从此浪迹天涯，四海为家呢。却不想那六个被他们发求救信号叫来的同门师兄弟却在郑晓白和李莫愁走后，竟是一个个的顿足捶胸的，痛骂郑晓白和李莫愁，指责这两人心狠手辣，竟然无缘无故的残害全真派门下弟子……并且还催促张志光，快快传信回终南山，最好是让哪位师叔伯亲自下山，来主持追杀凶手之事。

　　张志光当时就愣了，搞不懂这几位的葫芦里面卖的是什么药，按说他和这六人以前虽也认识，但是却并无一点儿深交，无论怎么看，这几位都不应该会干冒欺师的罪名来替他做这个伪证呢？

　　不过转念一想后，张志光也就明白了……全真派号称天下第一教派，武林中地位颇高，久而久之，让他们这些门下弟子也各个都养成了一副心高气傲的脾气，在他们的眼中除了当年的五绝高手，还有七位师叔师伯外，估计就再没人能和他们这些全真派的三代弟子相提并论了！可是今天他们六个人却在一招之间尽败于郑晓白一人之手……这个打击对他们太大了，甚至已经在他们的心里留下了很深的阴影！若是不能解决这个敌人的话，恐怕他们这辈子在武道之上，都很难再有什么进境了！

　　然而，就以他们这六人的本事，想要杀死郑晓白，那是根本没有可能的事情，所以……他们才想到要把申姓道士的死栽赃到郑晓白的身上，也只有这样，才有可能会惊动七位师叔师伯，前来追杀郑晓白，从而替他们解决掉这个心魔一样的存在！虽然看起来他们要帮张志光撒这么一个谎，一旦谎言被揭穿后，他们肯定会受到教派里极严酷的惩罚的。

　　不过想来只要他们七个人统一口径，一口咬定人就是被郑晓白和李莫愁杀的，谅来到时候就算那两人想要辩驳，师门长辈也肯定只会信自己人，而绝不会相信外人的，所以……他们这次也算不得是冒了多大的险，自然是乐得为之了。

　　然而张志光却万万没有想到，丘处机居然会认识郑晓白，这……这样一来谎言被拆穿的可能一下就大了无数倍，张志光又如何以能够不怕呢？

　　但事已至此，就算再怎么害怕，张志光也只能一条道跑到黑，无论如何都不能承认人是自己杀的，否则……原本他可能还有脱离全真教，流落他乡去渡过余生，但是现在……万一承认自己杀了申师弟，那就必然只是死路一条了！

　　想到这里，张志光便咬了咬牙，硬撑着说道：“启禀丘师伯，申师弟确实是被这个贼子一刀所杀的……当然，以申师弟的武功原本未必就不是此贼子的对手，但这贼子却另有一个女贼作帮凶，那女贼先用歹毒的暗器打伤了申师弟，令申师弟行动不便，这才被此贼趁机所杀……”

　　张志光这番话已经不止一次的向丘处机说起了，现在回答起来竟是顺畅无比，当着郑晓白的面造起谣言来，竟是脸不红心不跳，就凭这点丫的也算是一个人才了！

　　丘处机之前已看过尸体，见到那申姓道士手臂和大腿上所中的针毒不禁暗自心惊，心里多了几分重视，这才一路追来这里，却没想到此事竟然还和郑晓白扯上了关系……若是马钰在这里的话，哪怕只是看在郑晓白曾经救过谭处端的份上，也定然绝对不会为此事和郑晓白翻脸，就算是因为张志光的证供而心有所疑，也只会在暗中慢慢地去调查求证。

　　不过丘处机却是一副火爆的脾气，眼里一向是揉不得沙子，而且他上次在牛家村里和郑晓白也弄得不太愉快，虽说郑晓白救了谭处端，却也是逼得他们全真七子除了谭处端外一起给郑晓白下跪、并且还奉上了一本《先天功》秘籍，以及本门的至高紫色传令牌，这才换来了谭处端的康复。所以……严格的说，郑晓白救谭处端的情他们全真派已经成为还掉了，而郑晓白若真的杀死了全真派的弟子……自然也不能随随便便就算了的！

　　“郑少侠……我这位师侄所说的话可有虚言？”丘处机沉着脸问道：“以郑少侠的身份，似乎没必要和他们这些小辈为难吧？我想……郑少侠多半还是为了你的那个女伴才胡乱出手杀人的吧？不知……郑少侠可否让你的女伴也出来当面对质一下啊？”

　　“你让我的女人出来和之前调戏过她的臭道士对质吗？”郑晓白的语气很平淡，但是眼神中却已经充满了肃杀之气。

　　看到郑晓白这么犀利而又冷酷的眼神，丘处机心里“咯噔”一下，但是他却根本不愿意相信自己门下的弟子会去调戏女人，这种事若传出去对他们全真教的影响太大，所以丘处机连忙打断说：“这个……郑少侠是不是有什么误会？我看这样的结论还是不要太过武断才好！张师侄乃是我王师弟门下的正式弟子，乃修道之士，又怎么可能会去调戏郑少侠的家属呢？这个……”

　　听到郑晓白果然指责自己调戏过李莫愁，张志光顿时大惊，连忙辩解道：“丘师伯请明鉴，这小子昨天在那酒楼中才初次与那邪派女子相遇，两人之前分明从未见过，但……就这么一天的功夫，这对狗男女就睡到了一起去，丘师伯……您可想而知这两人的品行是何等的恶劣？他们的话又怎么可以相信？”

　　丘处机闻言喝斥道：“郑少侠对我派曾有大恩，张师侄不得无礼！”他说罢看了看那边帘幕半遮的帐蓬，又看了看郑晓白，眼中隐隐露出一丝不屑之意来，显然他嘴上虽然让张志光不能乱说，但是在心里却早已经认同了张志光的说法。

　　郑晓白却是根本不去理会丘处机对自己是什么看法，只是冷冷的望了一眼在那边得意洋洋的张志光，然后从怀里掏出一个绸布包，一抖手丢向了丘处机，说道：“感谢马真人赠予的这本《先天功》，在下颇有所得，还请丘真人回头将此书转交马真人，并代在下向马真人表示一下感激之情……”

　　丘处机接过那绸布包来，打开仔仔细细的翻看了一遍，见确然是全真教的镇派之宝，并没有被替换后，这才松了一口气，连忙先将其藏入怀中，这才面色稍缓的对郑晓白说道：“郑少侠果乃信人也！这本书我可代郑少侠保管一下，不过……郑少侠的谢意就不用我转达了吧？此处距离终南山已是不远，不如郑少侠就和贫道一起回去，直接面见马师兄，郑少侠要如何感谢马师兄，也好当面表达的好！”

　　丘处机这话虽然说得很客气，但换一个角度去理解，显然就是准备要强行带郑晓白回山了！看来这死牛鼻子是真的把郑晓白当仇人看待了，只是他也知道郑晓白刚救过谭处端的命，自己是万万不能轻易将其击杀的，否则此事为人所知，定会说全真教以怨抱德，过河拆桥不可！但丘处机也是一个牛脾气的人，既然认定了郑晓白是杀害全真教弟子的凶手，就万万不会放其离开的。

　　“终南山我会去的，不过……不是现在！”郑晓白却假装没有听懂丘处机话中的意思，却转而望向了张志光，口中却仍对丘处机道：“不过有件东西，我却是要先向丘道长借用一下……不知可否？”

　　“哦……郑少侠想借什么东西？”丘处机见自己亲口邀请，郑晓白居然不给面子，心中颇为恼恨，但仍然压着没有发火，只是好奇郑晓白居然又好意思向他借什么东西？

　　“如果是贵重的东西，在下自然不好意思开这个口，丘道长放心，我要的只是一件最贱是烂的东西……”郑晓白说着抬手指向张志光，语气森冷的说：“在下所要的……就只是暂借他的狗头一用而已……”



　　第0264章 心胆俱寒

　　看到郑晓白伸手指向张志光，嚣张的说要暂借张志光的狗头一用，所有全真弟子顿时一片哗然，皆是用一种愤怒的目光望着郑晓白，若非丘处机这个长辈在，只怕这些三代弟子早就一拥而上，将郑晓白大卸八块了……当然，到时候是谁被大卸八块，就未可知了！

　　丘处机闻言亦是火冒三丈，其实他在心里面早就认定那申姓道士就是郑晓白所杀的了，只是念在郑晓白救过谭处端的份上，这才对郑晓白一再忍让，否则以他的火爆脾气，恐怕早就直接出手把郑晓白给打杀了！

　　当初在牛家村曲灵风的小酒家初遇郑晓白之时，虽亲眼见到郑晓白居然把欧阳锋吓得宁愿撞破墙壁而逃，也不愿直接面对郑晓白，不过要说郑晓白的武功还要高过欧阳锋，却是无论如何也让人无法相信，后来再听说郑晓白居然是洪七公新收的记名弟子，就更加认定郑晓白的武功未必会有多厉害了，否则郑晓白的武功若真的比欧阳锋还强，又怎么可能会拜洪七公为师？

　　至于欧阳锋为何对郑晓白那么畏惧……后来全真七子在一起分析了一下，一致认为欧阳锋是有什么把柄被郑晓白抓在手里，否则郑晓白才多大点儿年纪，就算是从娘胎里开始练功，也不可能会强得过欧阳锋吧？

　　也正因如此，丘处机在发现杀害全真弟子的“凶手”居然是郑晓白后，从头到尾就没有考虑过自己能否打得过郑晓白的问题，这时候一听郑晓白居然当着他的面就要杀张志光，顿时气得全身发抖，手指着郑晓白，说：“郑少侠……做人不要太嚣张！贫道还在这里，又岂能容你猖狂？”

　　郑晓白索性狂妄的仰天大笑起来，伸出一根手指，对着丘处机轻轻的摇晃了一下，说：“我既然说要他死，那么他就已经是一个死人了！丘道长，别说今天只有你一人在这里，就算是你们全真七子都来了，排开天罡北斗阵法，也休想阻止我杀死这个人渣！”

　　郑晓白说着再次抬眼向张志光望去，眼中杀机宛若两把出鞘的利剑似的，直吓得张志光全身寒毛都竖了起来，心虚之下赶忙连连退后，一直躲到了那二十多位同门师兄弟的后面，这才略有些安心。

　　“好……好好好……”丘处机气急反笑，道：“那我到要看一看，你今天是如何闯过我这一关的！”

　　丘处机说着便已横跨一步，挡在了郑晓白的面前，并且特地慎重的将他背上背的佩剑也抽了出来，摆开架式，严阵以待。显然他虽然不认为郑晓白会有超出五绝的武功，但他本人亦和五绝的水平相去甚远，所以这一刻面对口出狂言的郑晓白，仍然不敢有丝毫的大意。

　　“准备好了吗？”郑晓白微微一笑，满脸自信的说道：“如果你已经准备好的话，我可就要杀人了……”

　　郑晓白说到最后一个“了”字的时候，就已经蓦然发动了追风靴的自带装备技能“闪跃”，丘处机顿时就见郑晓白宛若凭空消失了一般，“刷”的一下就不见了！

　　“啊……”

　　丘处机正自诧异人跑到哪里去了时，听得背后传来一片惊呼之声，连忙霍地转头向后面看去，只见郑晓白居然只在这一眨眼的功夫，居然就出现在了他身后的十丈远处，那些全真弟子远远的看着丘处机正在与郑晓白对恃，却见郑晓白只是一闪之下，就到了他们侧面的位置，如此惊异之事谁曾见过，自然有不少人都惊骇得大声疾呼起来。

　　丘处机反应也够快的了，一听到呼声立刻转身，却只见郑晓白在那里留下了一个残影，下一个瞬间郑晓白整个儿人再次消失，随后竟然就直接出现在了一众全真弟子的身后，正自面对着张志光。

　　闪跃技能每次开启最多可以连续闪跃三次，每次最多跃出三十米的距离，并且闪跃的路线上不能有障碍物，方可成功闪跃。

　　刚才那张志光心虚之下，躲在了一众全真弟子的身后，中间隔了这么多人，郑晓白注定不能直接闪跃到张志光的身边，好在这里地势开阔，郑晓白也只是开启了连续闪跃的功能，就轻松的绕过了所有人，直接到了张志光的身边。

　　郑晓白每次闪跃之后，都有0.1秒钟即不能移动，也不能攻击，那张志光若是在发出郑晓白的第一时刻，立刻出手攻击的话，就算杀不了郑晓白，也必然可以令郑晓白受点儿伤。不过可惜的是……张志光先前就已经被郑晓白吓得直往后躲，这时候蓦地见到郑晓白如同鬼魅一般突死的出现在面前，顿时骇得脸都绿了，全身一阵瘫软，就差点儿要一屁股坐到地上去了，哪里还有攻击的勇气，就这么白白错过了唯一可以伤到郑晓白的机会。

　　下一刻里，郑晓白的手向前一伸，似乎要向张志光的脖子上抓去，张志光惊叫一声，终于想起要躲闪，不过可惜已经晚了……一湛蓝的短剑突兀的出现在郑晓白的手里，而剑刃则刚好架在了张志光的脖子上。

　　“不……不要杀我呀！”

　　感受到死亡的威胁就在眼前，张志光吓得没命地大叫起来：“我承认……申师弟是被我杀死的！可是……可是谁让他先暗算我的呀！我……我这是自保，我也不想的啊……”

　　郑晓白冷哼了一声，说：“你们师兄弟怎么狗咬狗我管不着，可是你不该往我的头上栽赃！”

　　“啊……不……不是我！”张志光连忙向与他同来的那些全真弟子中一指，叫道：“我本来不想的，是马师兄他们六个人因为败在你的手里心中不忿，这才鼓动我让我诬蔑你的！郑大侠饶命啊……”

　　郑晓白先是向六人望了一眼，然后才轻轻的摇了摇头，说：“现在才想要我饶命……晚了……”

　　郑晓白说到这里手中星痕剑轻轻一划，一颗神情惊恐的脑袋便即冲天飞起，被郑晓白探手一把抓住，随后便提着这颗脑袋一步一步的走向丘处机。

　　那些原本隔在郑晓白和丘处机之间的全真弟子们一个个吓得心胆俱寒，哪里有人敢拦阻郑晓白的去路，纷纷躲向两边。尤其是那六个曾经参与围攻郑晓白的全真弟子，更加吓得面无人色，只怕郑晓白下一个就会找上他们，更是有多远就逃出多远去。

　　不过郑晓白却似乎并没有去寻他们晦气的兴趣，只是提着张志光的人头走到丘处机的面前，将其重重的往丘处机怀里一摔，说：“丘道长……刚才我说过了，要借这狗头一用。不过丘道长好象不太愿意，既然如此……那就还与丘道长吧！”

　　丘处机双手抱着那颗血淋淋的人头，双眼呆滞，已经完全不知该怎么应对才好了！

　　听到张志光临死前说的那几句话，丘处机自然已经知道事情的真相了，不过……郑晓白却当着他的面，就把张志光给杀了，这可是让丘处机太下不来台了！所以现在的丘处机对郑晓白虽也有着几分愧疚，但更多的却是恼怒和恐惧……

　　这就好象自家孩子淘气，把邻居家的玻璃给砸了，若是邻居来告状的话，当家长的怎么也得表示一下，把自家的熊孩子狠狠的教训一番，甚至是打上一顿都是有可能的。可若是邻居揪着淘气的孩子，就当着他家长的面打上几巴掌……那么不管这孩子之前犯了多大的错，他的家长也必然会站出来护短了！自己家的孩子自己怎么管教都可以，却是看不得别人帮自己管教孩子！

　　正是出于这种心理，丘处机现在看郑晓白就更加不顺眼了。不过不顺眼归不顺眼，他却再没有了向郑晓白出手的胆气……实在是郑晓白刚才那两下闪跃表现得太华丽了，华丽得远远超出了丘处机能理解的范畴。他当然不知道郑晓白这种闪跃技能是属于装备的自带技能，还只当是郑晓白的轻功练到了出神入化之境的表现，更不知道这种技能郑晓白每天只能使用一次。所以，在丘处机看来，郑晓白拥有着这种近乎瞬移般的轻功，哪怕是面临着五绝大宗师的围攻，也至少可以立于不败之地！任你武功再高、人手再多，人家只是一眨眼间就能飞跃到十数丈距离之外……这架还怎么打呀？而且郑晓白若是每一次都用这种神出鬼没的“轻功”来偷袭，那么围攻他的人再多，也不够他杀的呀！

　　闪跃技能每次使用后的0.1秒停顿时间，虽然是一个致命的缺了陷，不过若非亲身面对的话，丘处机却也根本发现不了，所以郑晓白甚至都不用再展现别的能力，单只是这么一个闪跃技能，就已经彻底的摧毁了丘处机的信心。

　　只见丘处机脸色青一阵、红一阵，犹豫片刻后，终于长叹了一声，说：“郑大侠，今天是贫道太过鲁莽了，得罪之处，还请郑大侠见谅！至于昨日之事……贫道自会回山严查，回头自会给郑大侠一个交待的！”

　　丘处机说着寒着脸一挥袍袖，随即就当先转身离去……



　　第0265章 秦始皇陵

　　“郑大哥……前面那座山应该就是骊山了吧……”

　　在杀了张志光立威，并且赶跑了丘处机和那群全真派的弟子后，郑晓白就和李莫愁一路直向骊山而来，直到第三天的时候，终于遥遥的看到了骊山那秀丽巍峨的影子，李莫愁顿时在马背上高声欢呼了起来。

　　郑晓白要完成指定任务，首先就必须要寻找到秦始皇陵的地下陵穴。不过如今那举世闻名的秦始皇兵马俑尚未出土，想要凭他一己之力把这个宝藏给发掘出来，还真不是一件容易的事情。

　　郑晓白所具有的唯一优势就是，他对未来出土的秦始皇陵的大概位置有所了解。尽管他在现实世界中也从没有去过秦始皇陵，却也知道秦始皇陵应该是位于西安市的东方、骊山的北麓。当然了……这时候的西安市还不叫西安，但是也不叫长安，宋朝的都城并未建在这里，但仍然以京兆府称之。

　　据记载，秦始皇陵于秦始皇即位起开工修建，前后历时38年之久，当时的丞相李斯为陵墓的设计者，由大将军章邯监工。共征集了72万人力，动用修陵人数最多时近于80万，几乎相当于修建胡夫金字塔人数的8倍。是中国历史上第一个皇帝陵园，其巨大的规模、丰富的陪葬物也居历代帝王陵之首，亦可堪称是全世界最大的皇帝陵墓。

　　这么庞大的一座地下陵园，其实在地上也有一部分建筑，被称其为封冢，不过这封冢建在群山环抱之中，当年项羽入关火烧阿房宫等秦宫室，秦始皇陵园也被焚毁。一些残留的痕迹经过这么多年的沧海桑田，已经完全与骊山浑然一体，很难让人分辩出哪一座小山包才是秦始皇的封冢了！

　　而且郑晓白接到的指定任务是要在秦始皇帝的陪葬兵马俑坑内取得一个始皇帝留下的神秘卷轴，而这兵马俑坑其实和真正的秦始皇陵还是分开的，并且那兵马俑坑也不止一个两个，所以要想在找到其准确位置，获得神秘卷轴就更加难上加难了！

　　见前方有一个的村落傍着骊山脚下，两人便催马过去，打算先在村里歇息一会儿，顺便也稍做打听，看看这里居住的老乡是否知道秦始皇遗址的准确位置。兵马俑坑虽然和秦始皇陵并不相连，但终归也不会相隔太远，因此只要能确定了秦始皇陵的遗址在哪，郑晓白也就不至于会茫无头绪了。

　　这村落不小，远远的看去，村里大概至少也有个二三百户人家，这种规模的村落若是放在别的地方可能会让人感觉很平常，但在这种远离官道的山区里，有这么大规模的村落就比较少见了。

　　放眼望去，村里修着一条结实的土路，四周还用石头磊起了一道围绕了整个儿村落的围墙，不过这石头围墙大概只有一米多高，看来应该只是用来防止野兽的。村里家家院子都很宽敞，住房旁设有粮仓，院后养着些鸡鸭牛马之类的家禽和牲畜，看来这地方虽然偏僻了一些，不过村里人的生活到也还算富足。

　　两人骑着马进了村落，村里的人顿时投来好奇的目光，尤其见到李莫愁那宛若仙子般清纯美丽的脸庞和身影，无论男女老少都是眼前一亮，不知不觉间就已经被深深地吸引了。

　　此时天已傍晚，郑晓白正想要随便找一户人家落个脚，借宿一夜，并顺便询问一下秦始皇的事情，却只见村里已有六七人主动迎了上来，当先之人是一须发皆白的老者，后面跟着几个壮年男子，来到郑晓白和李莫愁面前含笑说道：“欢迎两位贵客光临赵家村，不知两位贵客高姓大名，老朽可有能相帮二位贵客之处？”

　　郑晓白见状连忙翻身下马，对那老者拱了拱手，道：“老丈客气了，在下姓郑，名晓白……这位是舍妹莫愁，我二人游历天下，恰好经过此处，正想找一个歇脚的地方，不知老丈可否行个方便？事后在下必有酬谢。”

　　此时礼教之防甚严，若是有不是夫妻关系的男女结伴在外行走，难免都会惹人非议，而且李莫愁此时年纪尚小，又从未作过妇人打扮，所以就算郑晓白说李莫愁是他的老婆，也肯定没人会相信，所以暂时也只好以兄妹的关系对外相称了。

　　那老者闻言一笑，说：“些许小事，何须酬谢！老朽赵双泽，愧为这赵家族长，家里还算宽敞，两位若不嫌弃的话，就去老朽家里暂住几日也就是了！”

　　郑晓白和李莫愁闻言自然没什么意见，当下就在那老者赵双泽的陪伴下，向着村中央一幢最大的院落走去。

　　这赵双泽的家果然很宽敞，前后三个院子，每一层皆有个七八间房，那气派都快赶上一个普通官员的府第了！进了正堂之后，只见这堂内打理得十分干净整齐，墙上挂了十余幅字画，两边架上摆着各式玉器珍玩，看样子都不是凡品，若说这些东西出现在一些巨商大贾的家中还说得过去，没想到一个深山村野的族长，居然也能有着如此丰厚的身家，不禁让郑晓白看了暗自咂舌，随后开始对着赵双泽的身份怀疑起来。

　　这老头儿该不会是什么告老还乡的大官吧？不然若是寻常百姓，就算是家里再富有，也不敢这么堂而皇之的摆出来，否则的话恐怕只能为自己招来杀身之祸呀！

　　嗯……赵双泽？这赵姓现在可是当朝的国姓，这老头儿莫非是皇帝老儿的远房亲戚？唔……若他真是什么皇亲国戚的话，那么能拥有这份家底，就毫不奇怪了！而且这老头说起话来谈吐不俗，怎么看都不象是一个乡下的土财主啊。

　　反正郑晓白又没有攀附富贵的心思，哪怕是当今皇帝他都从来没有放在眼里，所以在推测出这个赵家的族长很可能有官家背景后，却也没有如何的在意。

　　那赵双泽暗自观察郑晓白的反应，见两人面对这山野中的富贵之气虽有几分诧异，却并没有如何惊叹，更没有露出丝毫贪婪之色，至于李莫愁……则是连诧异都没有诧异，就仿佛那些挂在墙上的名人字画，和摆在架子上的古董都是土坷垃似的。

　　莫非这世界上还真有视金钱如粪土的人？

　　这一来反而轮到赵双泽暗暗称奇了，这老头儿不禁也开始琢磨起这两人的来历来。他又哪里知道，郑晓白根本就不属于这个世界的人，任何金银财宝对他来说，都没有什么实际的意义。而且以郑晓白的武功，真想要金银财宝的话，大内皇宫都是来去自如，又哪里会把他这里这些珍宝放在眼里。

　　至于李莫愁嘛……这小丫头至今仍然涉世不深，纯真得好象一张白纸似的，只要她还没有穷得连饭都吃不上的时候，就算是面对一座金山，也未必能让她动心。更何况……自幼生长在闭塞的活死人墓之中，李莫愁对于这些字画古董之类的东西也根本就不认识，或者在她的眼里，这些东西也真就和土坷垃没有太大的区别呢！

　　双方就在这种疑惑中落坐交谈了几句，彼此都话风极严，郑晓白和赵双泽谁都不露口风，至于李莫愁……则乖得如同小猫似的，没有郑晓白的命令，她是绝对不会插话的。

　　过不多时，家人奉上酒席来，摆上了满满一座子的山野风味，什么黄羊、獐子、腊肉……这一顿晚餐丰盛得丝毫不比京城的大户人家差，甚至很多风味更是这一方水土所独有的，就算是皇帝老儿怕是也吃不到这么地道的西北风味的菜肴。

　　席间赵双泽再次问起郑晓白二人的来意，郑晓白微微犹豫了一下后，终于说道：“我兄妹也只是随意四处游历，前几天路经京兆府时，听人说起……说是这骊山脚下曾是阿房宫和秦始皇陵的所在，只是可惜后来被项羽给一把火烧掉了，我兄妹反正左右无事，就顺便到这里转转，想看看那秦始皇陵可有什么遗迹留下，也好让我们凭吊一番这位千古第一的始皇帝！”

　　赵双泽闻言脸上显出一丝异色来，但只一瞬间便又消失不见，随即呵呵一笑，说：“郑小哥这番怕是白来了！你也知道……那秦始皇陵已被项羽给烧掉了，如今又过了这么多年，哪里还会有什么遗迹存在？就算真有的话，也早就被这四里八乡的村民给挖光了，听说哪怕只是秦朝时的一把铜剑，只要保存完好的话，也能卖出不少银子呢！这里的乡民可不管什么始皇帝不始皇帝的，真要是能发财，就算是真的坟墓，他们也不会留着等别人去挖的！所以啊……我看郑小哥你们兄妹不若在这里歇息一晚，明天早早离开算了！”

　　郑晓白听了这话不禁微微一皱眉毛，心想……这才头原本还表现得挺好客的，怎么一听我问起秦始皇陵来，他就急着要赶人走了？这里难不成还有什么猫腻吗？



　　第0266章 午夜山村

　　见赵双泽急着要赶人，郑晓白微微一笑，说：“老丈多虑了，我们兄妹只是过来游玩而已，又非是要来掘墓发财的，那秦始皇陵是否有遗迹到也无妨，只是既然来了总要看看的……嗯，听说那秦始皇还有一座小山似的封冢遗留着，虽然里面的墓葬多已被挖空，但那山一样的封冢本身就是千古一帝身份的象征，在下心向往之，只盼一观。不过方才只见四下峰峦叠障、浑然一体，却不知哪座是始皇帝的封冢，老丈久居这里，对这个应该不会不知道吧？”

　　赵双泽闻言眼中再次闪过一丝奇怪的神色来，随后手抚着雪白的长须说道：“秦始皇陵的封冢确实存在，不过那里现在已经和普通的山峰再没什么两样了，若郑小哥非要去看的话……这样吧，明天老朽让犬子带二位贵客进山一观便是。只是最近这骊山附近常有响马盗匪出没，两位贵客最好不要在山里多做停留，看过之后最好立刻离开，免得出了什么意外，老朽可担待不起呀！哦……对了，这山野之地，到了晚上时常会有野兽来袭，不过我们村子早就有对付这些野兽的经验，晚上亦会有人轮流值守，再厉害的野兽也休想闯入到村子里来的，所以……二位贵客晚上若听到了什么声响不要害怕，也不要离开房间，只管安歇就是，只要人在这村子里，就绝对不会有危险的。”

　　这骊山中居然会有响马盗匪？

　　郑晓白对赵双泽这话十分的怀疑，而且以他的武功，就算真的碰到了盗匪，也只能是那些盗匪倒霉。

　　至于赵双泽说的到了夜晚会有野兽来袭，对这话郑晓白到是没有什么怀疑，因为之前看到整个儿村子都用石墙圈了起来，郑晓白就知道这地方多半不太安生，而且那些石墙多有残破、撞击和抓挠的痕迹，可以看得出那石墙是经历过不少攻击的。

　　因此心中并没有如何在意，但却仍然向赵双泽表示了感谢之意，并且表示等明天看过秦始皇陵的封冢后，就会尽快的离开这里……

　　郑晓白当然不会真的看过封冢就走了，等明天一旦真的确定了封冢的位置后，他就要以那封冢为坐标，在四周寻找可能存在于地下的兵马俑坑了，而这个工作也不知还得进行几天才能有所进展。不过这姓赵的老头儿看样子麻烦得很，郑晓白若是不答应立刻就走的话，只怕他多半是不肯带郑晓白去看封冢的，大不了回头他和李莫愁换一个村子借宿，或者干脆就在野外搭帐蓬野营好了！

　　因赵家宅房宽敞，到是没有出现主人硬将郑晓白和李莫愁安这对假兄妹排到一个房间这种狗血的情节，不过郑晓白对这赵家的族长却有着一丝戒心，担心晚上出什么事情，有心想让李莫愁和自己睡一个房间，可问题是……就算真是亲兄妹，在有条件的情况下，也没人会非要住在一起的，貌似这样子也会让人生疑的，所以郑晓白没好意思开口，但为了确保两人的安全，郑晓白便将金子从意识空间里放了出来，让它小心的在空中盘旋守卫，一旦有了什么异常状况，郑晓白就可以在第一时间立刻知道了。

　　前半夜一切如常，郑晓白到也睡了一个好觉，但是等到了大约三更天的时候，熟睡中的郑晓白却突然收到了来自于金子的警示，他惊醒之后翻身坐起，立刻就通过金子的视野，发现整个儿赵家村里居然都开始活动了起来，几乎每一家、每一户都有人从床上爬起来，纷纷穿上衣物，各自带上一件镐头或者是铁铲之类的东西，有的人也带着铁锤、棍棒一类的武器，然后纷纷到村口的空地上聚集了起来。

　　我去……这帮村民这是想干什么？该不会这赵家村也象太湖的归元庄似的，明面上都是庄户人家，可一到了夜里就全都变成盗贼了吧？不过貌似不太可能吧？就算是要做强盗，也应该选择一个交通要道来拦路抢劫才有油水啊？而这骊山脚下可是连一条象样的道路都没有，他们在这里聚集起来又能劫谁呀？莫非……这些村民都是冲我们两个来的？但……我们两个可没露出什么能让人心动的财宝啊，这些人不至于吧？不过若是打劫的话，他们带那么多镐头、铁铲干什么？虽然说这些东西即可以用来干农活，必要时也可以用来当武器，不过看这赵家村如此富足的样子，真要是用来打劫的话，应该不会缺这么几件武器吧？

　　看到这些村民的异常举动，郑晓白暗自纳闷不已，但是却也没有急着做出反应，只要这些村民不来招惹自己和李莫愁，郑晓白也就乐得静观其变。

　　只见这些人在村口聚齐后，过不一会儿，就有一个身材壮硕得如同小山似的壮汉走了出来，赫然正是那个族长赵双泽的儿子赵洛山。那赵洛山站在众人的面前，似乎是对着众人训了一番话，但因为郑晓白是通过金子的眼睛观察到的这一切，却并没有听到他到底说些什么。而在那赵洛山训完话之后，这一群大概至少二百来人的队伍便离开了村落，一路向南行去。

　　看样子这些人不是冲我和莫愁来的，难不成……他们还真是强盗吗？

　　郑晓白心中疑惑，虽见这些人没有冲自己来，却也没有放松之意，立刻命令金子在天上一路尾随过去。只是金子虽然和郑晓白心意相通，不过却也只能在一定的有限范围内，郑晓白才能通过金子的视觉去观察，一旦金子飞远后，联系立断。

　　无奈之下，郑晓白只好跳起来，飞快的将外衣穿好，随即飘身从窗口跳了出去。屋外一直都有两个赵家的下人守着，这点郑晓白早就知道，不过却也感觉得出，这些赵家的下人身上虽然有点儿功夫，但是却平常得很，因此并没有在意，这时候也没有去惊动他们，展开轻功身法，整个儿人就如同一片没有丝毫重量的树叶似的，飘飘忽忽的，神不知鬼不觉的就从那两个家人的身边一掠而过，那两人竟是至始至终都毫无所觉。

　　说来郑晓白融合的功法登云步，首先最适合的就是用来爬墙翻山，其次就最适合用来偷鸡摸狗，用这身法出入守备森严的地方最是不易被人察觉，就连皇宫大内郑晓白都可以来去自如，就更别说这一个小小的赵家村了！

　　从村里出来后，郑晓白就延着那些村民所去的方向一路追了过去，大概行出一二十里远，终于再次联系上了空中的金子，随即就通过金子的视觉，发现那些村民正掀起一个由枯枝掩盖起来的洞穴，随后就见几十人纷纷跳入到一个宽大的地洞中去。然后就见有人从坑里挖出一筐筐的泥土来，抬出来后就自有人抬头倒向远处的河滩上去……

　　“他们在挖地洞？难道说这里就是兵马俑所在的地坑？他们已经发现了……”

　　郑晓白见状大吃了一惊，随即暗自纳闷，不知道这些人到底是什么来头？半夜三更的跑到这里来挖洞，而且显然已经不止挖了一天，并且还搞得这么神秘，若说他们是在这里挖窑洞什么，那肯定打死郑晓白他也不会相信的。

　　可问题是……这兵马俑的地坑不是一直到了新中国成立之后才被发现的吗？如果说……这里在宋朝的时候就已经被人发现，并且挖掘了开来的话，又怎么可能会一直到新中国的时候，都还保存得那么完整呢？这个……可就让郑晓白迷糊了！

　　郑晓白犹豫了一下，还是决定要弄个明白再说，因为这些村民大多钻到地洞里去了，天上的金子已经起不到多大的作用，于是便命令金子原路飞回，先回去赵家村，保护李莫愁去。否则万一在郑晓白离开的功夫，再有歹人去打李莫愁的主意怎么办？现如今郑晓白已经把李莫愁正式当作自己的女人了，可是容不得别人欺负的！

　　至于如何探查这地坑中的情况……郑晓白暂时还不想暴露自己，于是便准备见机行事了……

　　他先一路潜行来到了那地坑的边缘处，躲在暗处等待着时机……过了片刻，见又是几个人抬着几筐泥土从地坑中爬了出来，分别放到了坑外的一个空地上，随后那几人就又换了一旁的空竹筐。分别转身向地坑中钻了进去。这些人做事分工明确，负责在坑内运土的就只运送到坑口，而外面负责抬土的人却没有一个冒然进入地坑的。

　　郑晓白见到前边的几人都已经依次钻入地坑之中，只剩下最后一人正猫腰往里钻时，便突地出手弹出了两颗小石子，顿时打得插在坑侧的两个火把一阵晃动，四周的光线一下子黯淡了许多。而且光影晃动之间，仿佛鬼气森森一般，直惊得四周的人一阵惊呼……



　　第0267章 还有冒险者

　　火把被石子打得火焰一阵晃动，四周暂时变得黑暗了起来，郑晓白就趁着这个机会身形暴射而出，一把抓住那最后一个村民的后领，同时手指已经扣在了那人的大椎穴上，那人连哼也没哼一声，就顿时昏迷了过去。

　　郑晓白身形再次一产，已将那人拉扯到他刚才藏身的地方，一把扯下那人身上的外袍，随即穿到了自己的身上，接着身形再次一纵，居然就在火把的亮度恢到正常之前，险之又险的窜入到了地坑之中去。地坑四周站了十余个把风的村民，但刚才他们全部被火把晃动的火焰所吸引，竟然没有一人发现郑晓白的小动作！或者就算有人看到了，也只会以为自己眼花了而已。

　　郑晓白装扮成那村民的样子，手里拎着一个竹筐弯腰钻入到了那地坑之中，随后就见这地坑乃是以三十度角倾斜着一路向下挖掘进去的，里面的甬道大概只有一人多高，宽度却至少能让三四个人并行，大概每隔二十步远，就在墙上插着一根火把，到也把这甬道内照得一片通亮，坑穴中充满了新鲜的泥土气息，显然这地坑被挖开也没有多长时间。

　　“三赖子，快点儿……今天进度这么慢，别磨磨蹭蹭的了，小心等下被山哥骂！”走在郑晓白前面的那人见郑晓白落下了很长一段距离，便回头叮嘱了一句，但随即那人就是眉毛一皱，再次回头诧异的打量了郑晓白两眼，然后语气有些疑惑地问道：“你是三赖子吗？怎么你的个子好象高了一些……抬起头，让我看看！”

　　郑晓白闻言不禁暗叫糟糕！他虽然扒下了那个村民的衣服，伪装成了那人的样子，可是仓促之间郑晓白无法挑选合适的人选，根本无法找一个身材胖瘦都和自己很相似的人来冒充，本来他以为这地坑里应该是昏暗一片的，估计别人也根本看不清楚什么，怎么都能蒙混过去呢，却谁知这里面插了这么多的火把，竟然刚一进来就被人给发现了异常来。

　　“快点儿……抬头让我看看……再磨蹭的话，可就别怪我不客气了！”前边那人见郑晓白磨磨蹭蹭的不肯抬头，心中越发怀疑起来，一只手已经按到了腰间别着的刀子上，若真的发现什么异常，那么他绝对会在第一时间就能发动攻击。

　　“干什么？”郑晓白无奈之下，只得硬着头皮用含糊不清的声音，学着当地人的口音应了一声，与此同时缓缓的抬起头来……

　　“你……你还真是三赖子呀！”前边那人原本已经将腰间的刀子抽出了半截，见到郑晓白抬起头后才自一愣，随即苦笑道：“我说你……你小子刚才装什么呀？还有……我记得你原来没这么高呀？怎么……这两天是不是你媳妇天天给你做好吃的，把你给补起来了呀？”

　　郑晓白“呵呵”傻笑了一声，说：“是呀……”

　　前边那人闻言也就没再多说，这时候又听得前边有人催促，两人赶忙加快脚步向洞穴深处走去。

　　郑晓白一边走一边暗自庆幸，幸好他刚才在将那个叫“三赖子”的家伙打倒的时候顺便看了一眼他的长相，然后刚才匆忙间利用共生体在自己的脸皮上模拟出了那家伙的样子，这才没有穿帮。否则要是真的一进地坑就被人给看破了，那么搞不好郑晓白也就只能一路强行打杀进去了！

　　虽说这些人里大多都是些普通的村民，别看总人数有一二百个，但郑晓白真要下毒手的话，这些人根本就不够他杀上多一会儿的，但问题是……郑晓白和这些人无怨无仇，只是为了探清对方的秘密，就将这些人全都宰了，这事做得也太绝了一些，有点儿不太附合郑晓白的性格。

　　现在能够蒙混过去，自然是最好不过的，也仗着那叫三赖子的家伙长得太丑、也太有特点了，郑晓白只是看了一眼就记清了对方的样子，否则换一张大众脸的话，郑晓白就算有时间多看几眼，只怕急忙之间也不可能装扮得和对方那么相象呢！

　　这甬道呈螺旋状不断向下方延伸，郑晓白跟着前边的人一直向下走了大概一百多米深，这才到达了尽头……只见这里面十来人正在齐心协力的继续向下挖掘着，还有一些人在将那些人挖出来的土装入筐里，然后就由郑晓白他们这些人将装好的土再拖出去，放到地面上去……这二百来人如同蚂蚁搬家一般，效率到也不慢。

　　郑晓白只是看了几眼，就大致的确定，这些人十有八九是真的在挖掘秦始皇的兵马俑坑，否则的话不可能这么大半夜的跑到这里来干这种活，只是郑晓白很好奇这些人是怎么知道这地底下有兵马俑坑的？难道说……这群村民里面其实也是混有冒险者的？

　　想到这里，郑晓白顿时感觉心底一寒……正常情况下，兵马俑坑绝对不会在这个年代就被人给发掘出来的，可是现在看来……就算是郑晓白没有接这个任务，没有介入到此事中来的话，这兵马俑坑也肯定要不了几天就会被人给挖开了！而但凡会涉及到剧情、或者是剧情所在的背景的历史发生改变的话……这其中必然会有冒险者的参予，才有可能发生，否则一切必然还会按照历史的正常轨迹运行。

　　尽管这个轮回世界其实未必真的和历史中曾经有的宋朝一样，但就算有所差异的部分也只能是和剧情故事相关的那一部分，至于秦始皇兵马俑这里……原剧情中根本就没有提起过，所以在正常情况下，这里无论如何都不应该会发生和历史相违背的变化！

　　这里的村民应该基本上都是轮回世界原有的，冒险者还没有廉价到遍地都是的地步，而若这群人里面真的有冒险者的话，也必然只能是带头的……

　　想到这里，郑晓白便将目光投向了站在洞穴最深处那个虎背熊腰的赵洛山的身上……

　　若此人真的是冒险者的话，那么他又是出于什么目的会大费周折的来这里挖掘秦始皇的兵马俑坑呢？难道他也是为了来寻找那个什么秦俑卷轴的？但……既然是指定任务，不是整个儿轮回世界中只有一个人会接到同样的任务吗？那么这家伙又是接到了什么任务？而且……看这家伙已经在赵家村里获得了这么高的地位就知道，他在这里经营的已经不是一天两天了！

　　原本郑晓白在接到指定任务后，最多也就是担心自己在规定的时间内找不到秦始皇兵马俑坑的准确位置，或者是找不到足够的人手帮自己挖开兵马俑坑，已至于延误了时间，却根本就没想到任务的难度问题。毕竟在他看来，这秦始皇兵马俑的存在这个世界上除了冒险者外，就没有剧情人物会知道了，而若是没有足够的利益驱使的话，也没有哪个冒险者会闲得蛋疼，跑这里来挖墓玩！然而现在……让郑晓白以为不会发生的事情却真的发生了！

　　但纵然如此，郑晓白也没有太过担心，毕竟他的实力在一般的冒险者当中也算是比较强的了，若是再动用阳顶天的灵魂投影的话，哪怕是当世的五绝大宗师，他都可以与其斗上一斗，对于任务中碰到其他的冒险者，郑晓白到也没有什么好怕的！

　　而且眼见着这地穴已经挖了这么深，若这下面真的是兵马俑坑的话，估计也快要被挖穿了，如此一来到是省了郑晓白的不少功夫，只要他能将那个冒险者给击败……那么那人在这里所有做的一切，都将是为郑晓白所做的嫁衣了！

　　“你在那里愣着干什么？快点儿干活！”

　　似乎是感觉到了郑晓白的目光，赵洛山忽地转过头对着郑晓白吼了一声，郑晓白笑了笑，正想要直接和赵洛山摊牌的时候，却忽听得前边的那些正在挖掘泥土的村民中有人惊呼了一声，说：“不好……他们出来了！”然后竟然丢下手里的镐头转身就跑。

　　而那些其余的人村民也都是同样的反应，听得叫声后全都玩命的向洞外跑去，甚至就连那赵洛山也不例外。

　　郑晓白微微怔了一下，不知道这些人在搞什么名堂，但随即他就听得洞穴中隐隐传来“咚咚”的声音，那声音其实刚才郑晓白就已经听到了，不过刚才那些村民也同时在不停的用镐头敲击着地下的泥土和石块，发出的噪声混淆在其中，以至于郑晓白没有分辩出来，现在那些村民纷纷一跑，这“咚咚”的声音就显得格外刺耳了！

　　“轰……”突然一声巨响传来，刚才还在被村民不断挖掘着的甬道尽头突然间被一股巨大的力量破开，随后就见一个巨大的身影从里面钻了出来，手一伸就向逃在最后面的一个村民抓了过去……

　　让郑晓白感到无法相信的是……那从地底爬出来的身影，竟赫然是一具陶俑！



　　第0268章 泥泽沉俑

　　走在最后的那村民一见不好，连忙抡起手里的镐头用力向后砸去，那陶俑行动迟缓，被这镐头一抡，正砸在肩头之上，只听“蓬”的一声，肩膀上迸裂起一块块陶瓷碎片来，但那陶俑却恍若不觉，仍然直挺挺的伸过手去，一把就抓住了那个村民的脖子，将其整个儿提了起来。

　　“不……”那村民惊叫了一声，还待要再用手里的镐头去打那陶俑，却只听“噗”的一声，那陶俑的大手用力一紧，随后村民的脖子就象是一个被捏爆的西红柿一样，猛然爆裂了开来，鲜红的血液四下飞溅，那陶俑的上半身都已经尽被染成了红色。

　　尼玛……这是怎么个情况？宋朝版的《古今大战秦俑情》吗？

　　眼睁睁的见到一个陶俑从地底爬出来，然后捏爆了一个人的脖子……这副血腥的画面实在是有够让人震惊的！哪怕是郑晓白这个见惯了各种稀奇古怪之事的冒险者，也着实被吓了一跳。

　　“快跑呀……三赖子！你怎么傻了……”

　　郑晓白所站的位置距离事发之处较远，但是在所有人一哄而逃的时候，他却站在原地没动，于是立刻就被甩到了后边，其中有一人好心的向郑晓白喊了一嗓子，随后就立刻跑得没影了。

　　这是个机会！

　　郑晓白虽然不知道指定任务中说的那个什么卷轴到底是在哪个兵马俑坑里面，但这里既然出现了宛若活人一样的陶俑，显见这个兵马俑坑是有着极大的古怪的，那么……在里面寻找到卷轴的可能性也就比较大了！

　　不过一想到之前的那个……疑似冒险者的赵洛山在见到这陶俑爬出来时，居然也和别的村民一起逃了出去，郑晓白就觉得这事只怕不简单，否则那赵洛山若真的是一个冒险者的话，哪怕他只是一个D级冒险者，应该不至于会害怕一个行动迟缓的陶俑吧？

　　但就在郑晓白犹豫的时候，只听得那边“轰轰”的声音不断的响起，随后就见第二个、第三个陶俑不断的撞开泥土封堵的甬道冲了出来，并且因那些陶俑破壁而出的动作太过粗暴，导致整个儿甬道都仿佛摇摇晃晃，不断有泥土从棚顶落下时，郑晓白才惊觉到不妙……象这种陶俑，因为行动笨拙、迟缓，就算力气再大一些，应该也不可能会对冒险者造成多大威胁的，哪怕数量多点儿，但只要是在地势比较宽敞的地方，也仍然只能是被虐的一方，冒险者就算打不过这些陶瓷怪物，也可以随时逃走。

　　可是在这里却显然不行……这里的空间太狭窄了，只要有那么三五个陶俑怪物从四面一围，再好的功夫没有闪挪的空间也是白扯，更何况……这里的甬道原本就不太牢固，那些村民现挖现加固，这种安全状况简直连黑心小煤窑都不如，只怕等下再被这些陶俑怪物折腾几下，这里整个儿就要塌下来了！所以，郑晓白若是这时候选择往下钻的话，搞不好到时就是一个被活埋的下场！

　　反正只要知道了这里有兵马俑坑，回头再找个时间钻进去也就是了，总之现在看到这么多陶俑发了疯般的向外闯，自己却要向里钻绝不是件容易的事儿，于是郑晓白便立刻也拔腿就跑。

　　郑晓白的轻功虽然速度是板板，但若是和这些普通的村民比起来却还是快得多了，所以尽管郑晓白一开始落在最后，可是这一发力后，不过片刻之间就已经追上了前面的人，就在这时，忽听身后传来“轰隆”一声巨响，整个儿地面似乎都随着晃动了几下，估计那些陶俑这么一番折腾，终究还是把那条甬道给生生的挤塌方了！

　　还好这上面的甬道加固措施略好一些，虽然也被震得“哗哗”的直往下落泥土，但却没有坍塌下来。

　　一众人争先恐后的从甬道里跑出来后，就立刻全部向着一个方向奔跑起来，郑晓白发现那边并非是赵家村的方向，先是一怔，但随即想想也是……若那些陶俑一直在后面追着不放的话，他们总不能把这些怪物引到赵家村去吧！

　　虽然洞穴里发生了大面积的坍塌，但是郑晓白仍然能听到一阵阵“咚咚”的响声正从甬道深处传来，显然还是有着一些陶俑在甬道坍塌之前就已经跑了出来，就是不知这些陶俑有多少……

　　原本守在洞口的那些村民早就已经先一步撤走了，负责抬土的那些村民更加不见踪影，看来这些村民已经不是第一次经历类似的事情了，一切的应对措施居然是井井有条啊！

　　郑晓白不知道应该往哪一个方向跑，因此在出了甬道后，就没有再发挥自己的速度，老老实实的坠在村民队伍的最后面，跟着大家一起向东方跑去。

　　大概跑出不到两里远，就见前方出现了一大片稀疏的枯树林，而跑在前面的那些村民行进的速度一下子变慢了许多，大家不再是一窝蜂似的乱跑，而是开始沿着一个固定的线路，小心翼翼的在林中穿行而过。

　　原来，这枯树林里居然是一个沼泽地！

　　看到前边的一个村民一脚踩错了位置，居然整条腿都陷入到了泥水之中，郑晓白这才发现这里地形的险恶！

　　回头看看远处正在迈着大步“咚咚”地追来的十几个陶俑的身影，郑晓白暗自点了点头……那些陶俑若真的一直追到这里来，那么只要他们不是真的拥有和人类一样的智慧，一旦踏入这树林，恐怕也只能永远的埋葬与此了！

　　如此看来，这些赵家村的人果然不是头一次对付这些陶俑了！那么……他们到底是不是被冒险者所指使的？若真有冒险者参予的话，他又是有着什么样的目的呢？

　　终于前面的人全部走进了枯树林中间那条狭窄的小路上，郑晓白也连忙踩着前面那些人所留下的脚印，一步一步小心的跟着走入沼泽之中。郑晓白到是不怕掉到沼泽里去，他的登云步哪怕在水面上都可以行走自如，要想在沼泽里跑上几圈绝对不会有任何问题，甚至连靴子底都不会弄脏的！但那样一来，他的身份恐怕也会因此而曝露了！所以，在没有必要的情况下，郑晓白也只能小心的当自己是普通村民一样的来应对了。

　　郑晓白这边才刚刚踏入到沼泽里没有几米远，那十几个陶俑就已经全都追了上来，随后就如同下饺子似的，“噼哩啪啦”的全部掉入到了沼泽之中去。本来沼泽的地面虽然比较松软，但也不是一踩上去就会立刻沉底儿的，但这些陶俑却各个份量十足，而且又全无脑子，哪怕陷入到沼泽里，也不懂得立刻后撤，仍然傻乎乎的向前方迈步前行，如此一来自然是越挣扎陷落的越快，前后不到一盏茶的功夫，那十几个陶俑竟然就已经沉溺得无影无踪了！只是沼泽的表面上仍然可见到泥浆滚滚而动，显然这些陶俑和真人不同，就算是完全陷入泥水中，也不会因为缺氧而死。

　　这边十几个陶俑一落到沼泽里去，先前穿过了沼泽的那些村民就又连忙绕路返回了这边，其中那个赵洛山走到沼泽边延看了一眼后，立刻挥了挥手，说：“拿钩子来……大伙儿准备收庄家了！”

　　“收庄家？”郑晓白闻言真是有些又好笑，又好奇，不知道这赵洛山是怎么鼓动得这些村民可以如此为他卖命，不过显然这些陶俑的捕获一定会给这些普通的村民也带来大量的实惠和好处，否则这些人干起这活来肯定不会如此起劲！

　　随着赵洛山的一声令下，就见八个身形健壮的村民立刻抬着四根完全由铸铁打造的大长把钩子走了过来，随后两人抬一把钩子，从一个位置把钩子插入到泥水中，不一会儿的功夫，就在沼泽中钩住了一个两米多高的陶俑，八个人喊着号子一起用力，随即就一点一点的把那个陶俑给从泥泽中硬给拖了出来。

　　那陶俑果然还没“死”，在被拖出的过程仍然还在没命的用力扑腾着。不过那沼泽里的泥巴似乎特别粘，陶俑虽被拖上了地面，但陶俑的身上也跟着被拖出了至少几十斤的泥巴，这些泥巴糊在那陶俑的身上，使得原本就行动不够灵活的陶俑更加是连站都不可能站得起来了。

　　而那些村民也果然是配合默契，这边的陶俑刚一拖出来，就有四个手拿大锤的人冲了上来，一人抡动一个大铁锤，照着那陶俑的四肢就用力砸了下去。一顿“叮叮当当”的声响过后，那原本凶悍无敌的陶俑战士，居然就这样被几个普通的村民用最原始的武器给生生的肢解了！

　　四肢被敲碎的陶俑已经对这些村民再也构不成任何威胁了，于是那边就又跑来两人身强力壮的村民，将只剩一个脑袋和躯干的陶俑给拖到了别处，然后用小锤子小心翼翼的，一点一点的砸破那陶俑的身体和脑袋，似乎在里面寻找着什么东西……



　　第0269章 傀儡珠

　　这边的第一个陶俑还没有被完全敲零碎呢，那边的八个村民已经再次用钩子拖了一个陷入到泥沼里的陶俑出来，同样被敲碎了四肢后，就又冲上四个人来，将这只剩躯干和脑袋的陶俑拖到一旁，用小锤子“当当”的砸了起来。

　　显然，这最后的一道工序是最麻烦的，那些村民似乎怕不小心砸坏了陶俑里面的什么东西，只敢拿着小锤子沿着陶俑的头顶、或者是断肢、断腿处一点一点的往里面砸，每砸下一些陶片来，就伸手在那些碎片里面摸索一番，没有发现的话才会继续向里面砸去。

　　值得一提的是，那些陶俑哪怕已经是手脚尽断，身上也被砸出几个大窟窿来，却仍然还能不断的挣扎着，只是这东西失去了手脚，哪怕再怎么折腾，也对这些村民没有任何的伤害力了。

　　“哈哈……找到了，在这里呢！”

　　一名村民忽地大叫了一声，随即伸手从那已经差不多快被砸成碎片的陶俑肚子里掏出一颗大概只有手指肚大小的金色珠子来。说来也奇怪，原本连脑袋都已经被砸烂的陶俑本来还在一直不停的挣扎、颤动着，但是当那颗金珠被掏出来后，整个儿陶俑就立刻安静了下来，随即只听一阵“喀喀”的声音响起，陶俑身上剩余的部分顿时碎裂成粉末，四散飞去。

　　这一幕实在是太过玄幻了，连郑晓白都被震惊得目瞪口呆，不过那些村民却是一副习以为常的样子，大家看到那村民手里的金色珠子都是一副兴高采烈的样子，赵洛山将那村民手里的金色珠子接了过去，随后大声的叫道：“又是二十两银子到手了，大家加把劲！今天这些都弄到手，估计至少能有三百两银子的进帐。如果我们的速度够快，说不定等下还有时间再去挖一拨出来呢！”

　　众村民闻言齐声称是，干劲十足的行动起来，效率果然比刚才又快了一些。

　　就在郑晓白发愣的功夫，那边村民已经把第四个陶俑都拖了上来，几个村民用大锤将那陶俑的四肢砸断后，就又抛给了其它村民来掏取陶俑内的金色珠子。因那金色珠子可能存在于陶俑的躯干和头部中的任何一个位置，而且别看这东西是金属的颜色，但实际上却极易破碎，所以想完整的将其从陶俑的体内取出，并不是一件容易的事，为了保住陶俑体内的金色珠子，速度自然不敢太快，那边连续拖出几个陶俑来，这边四个人都未必能找出一颗金色珠子来，所以在这方面需要的人手自然就多了许多。

　　这第四个陶俑被丢过来后，立刻就有三人拎着小锤子冲了上去，其中一人见郑晓白还没动弹，便冲着郑晓白招呼了一声：“喂……三赖子，发什么呆呢，该我们的了，快点儿来干活呀！”

　　“哦……来了！”

　　郑晓白见一旁的箩筐里还放着十几把小锤子，便连忙过去拎起一把，也跟着那三人对着一个陶俑的残躯“叮叮当当”的砸了起来。

　　眼看着这破碎的陶俑在自己的面前不断挣扎蠕动着，那感觉让人忍不住毛骨耸然，好在郑晓白经历过的怪事已有不少，到也没有真的被这东西给吓住，他知道这陶俑之所以如此古怪，肯定都是它体内的那颗金色珠子在作怪，而这轮回世界中出产的这一类古怪的东西，十有八。九都有可能是针对冒险者的特殊道具。

　　而要证实这一点则很简单，只要郑晓白有机会将那金色珠子抓在手里，就自然会知道这东西是不是对冒险者有特殊作用的道具了。

　　别人想在这一具体形庞大的陶俑的体内，找出这么一颗只有手指肚大小的珠子的确是很吃力，不过这种事情对郑晓白来说就简单得多了，他只需将一只手放在陶俑的身上，感觉那陶俑在被小锤子敲击时传出的震荡波，就自然而然的能通过他的感知力还原出陶俑体内的构造来，当别人还在茫无头绪的在陶俑身上一点一点的寻找时，郑晓白就早已经锁定了那颗金色珠子的位置。

　　他发现这个陶俑体内的金色珠子几乎就是在陶俑胸口正中央的位置里埋藏的，若是按他们几个人这种从断肢和头顶一点一点往中间寻找的方法，得一直到把整个儿陶俑都敲成渣了，才能找得到这颗金色珠子！

　　郑晓白可没有那么多的闲功夫陪着他们慢慢玩，于是便干脆装作失手的样子，在一次抡起手里小锤的时候，突地脱了一下手，使得锤头重重的砸在了陶俑的胸口位置上。

　　郑晓白此时的力量值已经达到了22点，比起普通人高出两倍还多，所以哪怕是不使用内功，这单纯的手劲也不小，一锤子下去，顿时就将那陶俑的胸口给砸破一个大洞来。

　　“喂……你小心些！傻瓜子……连个锤子也拿不住！你说你还能干点儿什么？”

　　对面的村民被郑晓白给吓了一跳，忍不住咒骂了一句，但下一刻里，就见郑晓白伸手向那被他“无意中”砸破的大洞里摸了两把，随即就捏着一颗金色的珠子出来。那村民顿时目瞪口呆，忍不住又爆了一句粗口，说：“你爹个腿儿的……怎么这么巧？随便失手砸一下，就找到了？”

　　郑晓白冷冷的瞥了那村民一眼，心中不由对这个总喜欢说脏话的村民动了几分杀机，不过他随后就微微一惊，发觉自己的心态在这个弱肉强食的轮回世界中似乎正在变得越来越残酷嗜杀了！若是换在以前，他绝不可能因为被别人骂了几句，就动了要杀掉对方的念头。如果只是在轮回世界中这样的话到还没有什么太大的问题，可是……万一等以后回到现实世界后，他也动不动的就想杀人……那么后果恐怕是不堪设想啊！

　　想到这里郑晓白不由得心下暗自警惕，连忙强行压下了心头暴戾的念头，将那颗金色的珠子小心的握在了手心中……

　　“无色道具……傀儡珠。此道具乃当年始皇帝嬴政收集天下兵器铸造出的十二金人傀儡的核心结晶，崩解后的零散拥有极少能量的结晶体。该道具只能由冒险者使用，可进行交易，交易后该道具使用效果无削弱。因其为无色道具，亦可直接被其他冒险者掠夺，掠夺后即可直接使用，效果无削弱……”

　　“使用方法1：冒险者可将此道具直接进行使用，每次在付出100点体力值的同时，可以以此傀儡珠为核心凝聚周围的土元素形成一个低级傀儡来帮助主人进行战斗。低级傀儡每次最多只能存在十分钟，若该傀儡在中途受到非毁灭性损伤，冒险者可消耗相应的体力值为其进行修复。用傀儡珠创造出来的低级傀儡使用时间结束后，傀儡自动崩解，傀儡珠可进行回收，但每颗傀儡珠每天只可使用一次。”

　　“使用方法2：冒险者将此道具在手心直接捏碎，可临时性增长身体防御值300点，与此同时移动速度和攻击速度各自降低30％，持续时间30分钟，以此方法使用后，该道具将彻底消失。本功能可叠加使用，每次最多叠加三倍，但与此同时移动速度和攻击速度降低的效果也会同步进行叠加。”

　　“使用方法3：集齐三百六十颗傀儡珠后，所有傀儡珠将自动凝聚，还原成一尊金人傀儡。金人傀儡还原后将自动认主，认主后金人傀儡无法被转让，也无法进行交易，只有当金人傀儡在使用状态下原主人恰好死亡，才有可能被其他冒险者成功掠夺……”

　　听到系统的这番提示后，郑晓白不由得倒吸了一口凉气。关于秦始皇收天下兵器，投入融炉中，铸成十二个金人的传说郑晓白早就听说过，而且这事似乎在历史上也真的发生过，主要还是秦始皇在历尽艰辛扫平六国之后，担下天下人再造反，所以才假托神灵托梦，铸造金人之说，将天下百姓手中的兵器一一收缴了上来。

　　现在看来，秦始皇未必只是担心百姓造反才收缴的兵器，这用搜尽天下之金所铸造的十二个金人，居然还是强大的傀儡呀！

　　当然……这种事情在真实的历史中未必发生过，但在这个以金庸武侠小说为背景的轮回世界中，却一定是这样的！

　　如此看来……这秦始皇陵附近的兵马俑也就不再是什么能工巧匠们烧土制坯制造出来的，而根本就是十二金人傀儡的核心结晶崩碎后催化出来的低级傀儡了！只是这些傀儡却是无主之物，因此显得很没脑子，只拥有基本的本能。

　　这傀儡珠对冒险者来说绝对是宝贝，而且还是相当有实用价值的宝贝！

　　说起来这傀儡珠的第一个使用方法还真有些鸡胁，每次消耗100点的体力值，只能制作出一个用泥土凝聚出来的傀儡来，估计这个傀儡也就和刚才的那些陶俑差不多，虽然力气很大，防御似乎马马虎虎也过得去，但却过于笨重，行动迟缓得让人无语，这样的傀儡又能起到多大的作用？

　　如果这样的傀儡只是消耗一二十点体力值就能创造一个出来的话，那么就算这傀儡作用不大也还值了，实在不行就全当是盾牌来用了，可是一百点体力值创造一个这种蠢笨的傀儡，可就太不值当了！



　　第0270章 穿帮

　　傀儡珠的第一个作用是很鸡胁，但第二和第三两种使用方法却又相当的恐怖。

　　捏碎一颗傀儡珠，就能为自己增加300点的防御值，若是叠加三倍的话，就能直接为自己增加900点的防御。如此恐怖的防御值，面对B级以下的冒险者，估计就算老老实实的站在那里不动，也没人能杀得了他啦！

　　当然，那个降低移动和攻击速度的副作用也很让人蛋疼，使用一颗傀儡珠就会降低30％的移动速度和攻击速度，若是再叠加三倍的话，那就降低了90％……估计轻功再厉害的人被降低这么多后，其动作也会慢如蜗牛了！

　　也正因为这个蛋疼的副作用，所以这傀儡珠的第二项用途虽然很强大，但也受到了极大的限制，估计也只有在特定的情况下才有使用的价值，而且一旦将傀儡珠捏碎后，这件珍贵的道具也就彻底毁掉了，所以只要是长脑子的冒险者，估计都不会轻易用第二种使用方法来使用这傀儡珠的！

　　至于第三种使用方法就更可怕了……虽然系统的提示中没有说到由三百六十颗傀儡珠融合成的金人傀儡会有多厉害，但想到单个儿的陶俑就有着用一只手轻易捏碎一个人的脖子的力量，那么可想而知……融合了三百六十个普通低级傀儡的金人傀儡估计再弱也不可能会弱到哪里去！

　　据史料记载，那秦始皇当年铸造的十二金人高达五丈开外，换算成现代的计量单位，就是至少十三米的高度。十三米呀……那足有四层楼的高度，就凭这么大的块头，并且全身都是金属结构，哪怕它没有任何的攻击技能，只是凭着恐怖的重量，也足以对一般的冒险者造成碾压性的杀伤了！

　　只是这个集齐三百六十颗傀儡珠的条件有些不好办，不过看这赵家村的人，貌似已经用这个办法捕获了不少的傀儡珠……象今天一晚上就可以捕获十几颗傀儡珠的话，十天就是一百多颗，这样算来，那三百六十颗傀儡珠也就是一个月的时间就能收集完成了！

　　于是郑晓白不由得暗自警惕起来，他可不知道那赵洛山已经在这赵家村经营了多久，共搜集到了多少颗傀儡珠？万一那家伙早就已经搜集够了三百六十颗傀儡珠，而自己再一不小心被他发觉了自己是冒险者的身份……丫的再直接放出一尊金人傀儡来，那可是会要人命的！虽然郑晓白估计那金人傀儡就算是再怎么厉害，也不可能会强得过阳顶天的灵魂投影，不过……如果那家伙搜集到的傀儡珠已经不止是三百六十颗，而是七百二十颗，或者更多呢？若是有几尊小山一般庞大的金人傀儡围攻上来，恐怕就算是真的阳顶天在这里，也只能退避三舍吧？

　　心中警惕之下，郑晓白也就越发的不敢大意，眼见那赵洛山向自己走了过来，就赶忙站起来，“恭恭敬敬”的将手里那颗傀儡珠递了过去。虽然郑晓白也想要将这东西据为己有，不过暂时还不是他和赵洛山翻脸的时候，他必须想办法探听出赵洛山已经搜集到了多少颗傀儡珠之后，才能再作打算。

　　接过郑晓白递来的傀儡珠，赵洛山兴奋地点了点头，说：“不错……三赖子，好好干！你们今天取宝珠的速度可要比昨天快得多了，不过一定要小心再小心，哪怕就算慢点儿，也一定要保证不要把宝珠打破了，知道吗？”

　　赵洛山这边话还没说完呢，就听得旁边那一组正在从陶俑体内寻找傀儡珠的村民发出一片惊呼，郑晓白连忙扭头看去，却原来是其中一个村民在落锤的时候，一不小心直接把藏在那陶俑脑袋里面的傀儡珠给打破了，顿时只见一片金色的雾气弥漫开来，将那四个围在一起的村民都笼罩在其中，随后雾气很快就钻入到那四个村民的体内，四个村民顿时就变得好象机器人似的，表情僵硬，行动也变得迟缓了许多。

　　郑晓白见状不禁倒抽了一口凉气，知道这是傀儡珠的第二个作用发挥出来了，不过这傀儡珠并非是在谁的手里被捏碎的，所以其作用被分摊在了那四个村民的身上，而且由于他们本身并非冒险者的缘故，因此他们也有可能只是承受了这傀儡珠的副作用，却根本没有防御值加强的积极效果。

　　那四个中招的村民固然都变成了一副僵尸脸，而周围的村民也仿佛怕沾上晦气似的，赶忙闪离几人身边。赵洛山则是气急败坏的走过去，对着那个砸碎了傀儡珠的村民就是一巴掌扇了过去，怒骂道：“混蛋……你是不是把我的话当耳旁风了？我刚才还在让大家小心……小心！宁可慢点儿也把宝珠弄破了，你到好……立刻就弄破了一个给我看！哼……看什么看？老规矩，这三天的收益没有你们家的份儿了！但是在这三天里还得给我老老实实的干活，否则再犯了什么错误，可就别怪我不客气了！”

　　“是……少族长……”

　　那倒霉的村民被赵洛山骂得狗血喷头，却也只是敢怒不敢言，仍然还得老老实实的干活。

　　“还有你们三个……”赵洛山说着一指和那倒霉蛋一起干活的三个人，说：“老规矩，你们三个也要被扣除一天的收益，接下来都得给我小心点儿！”

　　那三个村民闻言也只能苦笑着点了点头，随后看向那砸碎了傀儡珠的同伴，眼中也不禁流露出一丝不满来。

　　郑晓白见状也不由得暗自叹息了一声，虽然现在这些傀儡珠还不是他的财产，但看到这种好东西就这么白白的毁掉了，郑晓白仍然是感觉无比的痛心，因为他明白，哪怕这傀儡珠只损坏了一颗，也意味着至少有一个金人傀儡是永远不能够再出现了！而这种宝贝的损失，又怎么会让人不痛心呢？

　　有了前车之鉴，接下来那些村民再用小锤敲打陶俑的身体时也变得小心了许多，如此一来就导致速度大幅度下降，“叮叮当当”的直敲打到天色将明的时候，才总算把陷入到泥泽中的十六个陶俑全部拖上来、敲碎了。虽说如果郑晓白愿意的话，他完全可以只用片刻的功夫就能把所有陶俑肚子里的傀儡珠一颗不漏的安全取出来，可是这时候可不是出风头的好时候，而且这些傀儡珠又不是他的，他又哪里会那么上心？

　　结果就是，尽管大家已经加倍小心了，可到后来还是又有一颗傀儡珠被村民给敲碎了，于是免不了惹得那赵洛山又是暴跳如雷的发了一番脾气。

　　不过当收工之后，这货看着手里搜集上来的一共十四颗傀儡珠时，却又欢喜得一阵眉开眼笑……你妹的，要是郑晓白手里有这么多的傀儡珠，也肯定会笑得见眉不见眼的！

　　嗯……怎么想个万全之策，好将这些傀儡珠夺过来呢？

　　不得不说……这轮回世界绝对是一个教人学坏的地方，想郑晓白同学当年是何等的遵纪守法、爱国爱民，可是才经历过两次的轮回世界，就已经把杀人夺宝这种事情当作家常便饭一样的考虑，而完全不会因此才产生什么愧疚的感觉了！

　　不过说起来，郑晓白既然接到了秦俑卷轴的指定任务，就必须要找机会深入到兵马俑坑中去，而这赵洛山正把兵马俑坑当成聚宝盆一样每天挖掘，积攒着自己的财富，想来是绝对不会允许郑晓白破坏他们的计划的，因此郑晓白与这赵洛山之间无论如何是不会和平共处的，既然早晚是敌人，郑晓白就更加不会手软了！

　　因为之后的小心翼翼，导致今天的完工后比平时还晚了一会儿，想要再去洞穴中引出第二批的陶俑来是来不及了，大家便纷纷收工准备反回村里。

　　为了不泄露兵马俑坑的秘密，那个被村民挖掘出来的洞穴当然还得再小心的掩盖起来，如此一来，郑晓白的身份就无论如何也隐瞒不下去了，因为他在将那个真正的三赖子打晕之后，就塞到了用来掩盖洞穴的那堆枯枝里面，如今那些村民一挪动那堆枯枝，被剥去了外衣，仍然昏迷不醒的三赖子顿时就被掀露了出来。

　　“咦……三赖子？你怎么在这里？”

　　“啊？三赖子在这里？那……刚才那人是谁？”

　　众村民惊呼了起来，随后同时扭头向郑晓白刚才所在的位置看去，却赫然看到郑晓白不知何时已经来到了赵洛山的身后，正用一把湛蓝的短剑抵在赵洛山的后心上。

　　郑晓白是真的不想这么早就动手，他还没搞清楚赵洛山到底弄到手多少颗傀儡珠，而这些傀儡珠又藏在哪里呢，如今仓促之间动手，也就最多只能把赵洛山今天得到的这十四颗傀儡珠夺到手，万一那剩下的傀儡珠都没放在赵洛山的身上，万一在这里除了赵洛山，还有别的冒险者在……甚至根本就是一个冒险者的团队在这里坐镇的话……那麻烦可就大了！



　　第0271章 算你赢了

　　郑晓白虽然明知这时候动手不好，但事情到了这种地步，他却也没有选择的机会。昨天夜里他只是临时起意，冒充了那个三赖子，当时他根本没想过会一直这样冒充下去，所以也没将那三赖子给好好的隐藏起来，甚至是干脆毁尸灭迹，如此一来穿帮也就是迟早的事情了！

　　“阁下好精妙的易容术……佩服，佩服啊！”赵洛山虽然要害被制，却没有丝毫惊慌的样子，这让郑晓白进一步确定了此人必是冒险者无疑，因为也只有身体被数据化的冒险者，身上是没有真正要害的。只要他的生命值够充足，就算被郑晓白一剑穿心，也绝不会死掉的，正因如此才根本没必要惊慌。

　　“少族长过奖了，在下这不过是雕虫小技而已！”郑晓白客气的回答说：“还是少族长的手段够高明的啊，居然能利用一群普通人象收麦子似的，为少族长每天收获这么多价值连城的宝贝，简直是让人佩服得五体投地呀！”

　　郑晓白这番话顿时引起了那些普通村民的注意，其中一人忍不住问道：“这……这些从石头人身上挖出来的东西，真的……真的是价值连城的宝贝？”

　　赵洛山见状连忙抢着说：“大家别听这个人胡说……这些金色的珠子的确算是宝贝，不过要说价值连城那就是胡扯了！最多也不过是拿到京城，给那些达官贵人们当个小玩物而已，又能称得上什么价值连城的宝贝？”

　　“哈哈……小玩物吗？当真好笑！”郑晓白冷笑一声，说：“既然这样，那么不知少族长现在手里积攒了多少个这种小玩物？我听说你按照一颗二十两银子的价格给大家伙分钱，我却觉得这价值太低了些，不如我用二千两银子一个的价格收购，少族长意下如何呀？”

　　“什么？二……二千两？”先前问话那村民忍不住颤声说：“这……这位小哥你不是在开玩笑吧？你说的真的是……是二千两一个？”

　　郑晓白说：“当然是二千两一个，你们谁手里还有？有多少我就要多少！”

　　郑晓白这么说到也并非是信口胡说，看样子赵家村这些人用这种方法捕杀陶俑已经有些日子了，尽管有赵洛山跟随着，却也难保没有哪个村民会中保私囊，把收获的傀儡珠藏了起来。毕竟就算这些村民不了解这些傀儡珠的真正价值，但这傀儡珠落到赵洛山手里，所获得的每颗二十两银子的收交益却是全村人来分的，而他们自己藏起来，等回头卖出去后，所得的银子可就全是自己的了！所以……要说这些村民没有人曾经偷偷私藏傀儡珠，那是根本不可能的！

　　就算回头郑晓白能把落到赵洛山手里的那些傀儡珠全都弄到了手里，但这些散落在村民手中的傀儡珠，郑晓白也不想放过。而郑晓白又不知道到底谁手里还有傀儡珠，用这种利诱的方法最好不过，尽管他现在手头并没有多少银子，但真正值钱的珠宝却也不少，回头到京兆府兑换个几万两的银子都不成问题，用来收购这些村民手中的零散傀儡珠，应该也够用了。

　　其实对他们这些冒险者而言，无论是二十两还是二千两都没有太大的区别，都是可以高来高去，视皇家禁军如无物的高手，若那赵洛山真想多弄些银子，就算一口气偷来个几百万两银子算什么大事？只不过他若想让这些村民长期给他卖命，却肯定不敢把这个傀儡珠的价格开得太高了。都是些穷惯了的村民，忽然发现跟着少族长每天可以多赚个几两银子的话，他们一定会趋之若鹜的，可若是你让他们每天都能赚上千两银子的话……恐怕就会有人害怕了，怕自己赚的是能掉脑袋的银子。也有的人会不甘心再在这里挨穷受累，忍不住早早的拿着自己赚的银子去过一把当财主的瘾了！

　　总之，不管这些村民是哪一种的反应，对赵洛山来说都不会是什么好事，那他还不如就隐瞒住这些傀儡珠的价值，让村里的人能够小小的满足一下，却又不会生出太多的事来。

　　本来若是没有人来拆穿的话，赵洛山的这种做法也算是很正确的，可是现在被郑晓白这么一说……所有的村民顿时全都愤怒了，他们只会觉得自己是被少族长给耍了……被当作傻子一样的耍了！

　　“少族长，他说的是不是真的？”那最先开口的村民忍不住怒视着赵洛山询问道。

　　赵洛山冷哼了一声，说：“才叔，这人是我们村的敌人，三赖子就是被他给打伤的，而且他们装扮成三赖子的模样混到我们中间来……对于这样的人，你能相信吗？才叔……你不会宁愿相信一个外人的话，也不相信我吧？”

　　那叫才叔的男人闻言一愣，顿时不知道该说什么才好了。

　　郑晓白见这赵洛山事到如今还在忽悠这些老实巴交的村民，却也懒得和他再争论这个问题，立刻笑了笑，说：“你们村里的家务事回头再去商量不迟，不如我们还是先把正事办了吧！咳咳……少族长现在手里有多少傀……唔，有多少这种金色的珠子，大家应该都知道吧？我是真的要收购，两千两银子一颗绝不还价，各位说个大概的数目，我看看我手头的银子够不够用，不够的话好早些去筹集出来。那个……五百颗有吗？”

　　“你真的要收购？”几个村民一听这话眼睛顿时就亮了起来，一个看样还不到二十岁的年轻村民忍不住说道：“五百颗没有，不过四百颗应该只多不少！唔……要是一颗二千两银子，十颗就是两万两……一百颗……天啊，假秀才，快帮我算算，四百颗是多少银子？”

　　郑晓白和这些村民套了这么半天的话，为的就是要弄清楚赵洛山手里究竟有多少颗傀儡珠，他如果直接询问赵洛山的话，肯定得不到正确的答案，但这些村民在利益的诱。惑下，却应该不会说谎的。

　　这一刻听说赵洛山竟然已经搜集到了四百多颗傀儡珠，心中立刻就是一紧……三百六十颗傀儡珠就能凝聚成一个金人傀儡，那也就是说……在这赵洛山的手里，很可能已经有一个金人傀儡了？

　　“阁下已经知道答案了吧？”赵洛山冷笑了一声，说：“你认为就凭你一个人，能挡得住金人的镇压吗？如果你不想死的话，就立刻跪下求饶吧，再把你身上的装备全部献出来，或者我还能饶你一命，否则……”

　　“否则的话你又能怎么样？否则你还能把金人傀儡放出来压死我吗？”郑晓白不以为然地说：“只用一颗傀儡珠制造出一个低级的土系傀儡，就要消耗一百点的体力值，你不要告诉我一个由三百六十颗傀儡珠凝聚成的金人傀儡可以不用消耗体力值啊？哦……就算你可以不顾一切代价的勉强使用，那么你又能使用多长时间呢？是三秒钟，还是两秒钟？”

　　“哪怕只有一秒钟，也足以杀死你几个来回了！”赵洛山轻哼着说：“我只是不想在这种场合下将金人傀儡放出来，否则看到这一切的人都必须死……才能守住这个秘密！所以，我才一再忍让着，你可千万不要耗光我最后的耐性啊！否则到时候我们也只能拼个鱼死网破了！”

　　“哦，这么说我还要感谢你的仁慈了！”郑晓白嘿嘿一笑，说：“既然你这么仁慈，那就把你身上这些傀儡珠也全都给我吧！嗯……我还是头一次遇到可以直接从冒险者手里掠夺的特殊道具，如果不亲手试验一下，肯定会后悔一辈子的……”

　　郑晓白说着，就已经伸手左右，直向赵洛山的胸口摸了过去……他之前就注意过，赵洛山将今天收获到的那十四颗傀儡珠全都藏在了左胸位置的衣襟里面。

　　“别动！”赵洛山气得脸色发青，咬牙切齿地说：“算你赢了，今天得到的这些傀儡珠你可以拿走。但是金人傀儡是无法被转让的，这点你应该清楚！因此你也就别惦记了。至于这些傀儡珠……我可以拿出来给你，我可不习惯让一个男人的手在自己的身上摸来摸去的……”

　　“哦，这个主意不错！”郑晓白果然停下、并且缩回了手来，同时笑着说：“其实我也很讨厌在一个男人的身上摸来摸去的，你肯主动交出来那自然是再好不过了！”

　　郑晓白说罢笑吟吟地望着赵洛山那只右手慢慢的伸入到了衣襟里，然后停顿了一下后，又慢慢的向外拉出……

　　“噗……”就在这时候，郑晓白脸上的笑容却是猛然一凝，手中的星痕剑微微一颤，内力疯狂注入的同时，剑尖若一个钻头般狠狠的从赵洛山的背后刺了进去，悍然刺穿了赵洛山的心脏，竟然一直从前胸的位置透了出来……



　　第0272章 金身罗汉

　　“啊……”

　　这一下出其不意，赵洛山胸口被生生的洞穿，忍不住仰头大叫了一声，但就在下一刹那间，一团金色的雾气就已经将赵洛山的整个儿人全部笼罩于其中，待得雾气消失后，赵洛山整个儿人就如同身上刷了一层金漆似的，宛若少林寺铜人阵中那些和尚一般，全身上下都充满了金属的质感，不过与此同时，赵洛山的一举一动也变得迟缓起来，就仿佛是生了锈的机器人似的。

　　“刷……”郑晓白星痕剑一收，已经从赵洛山的背心中拔了出来，但就在拔剑的同时，他的另一只手已经闪电般的在赵洛山的胸口位置上用力抓了一把……不要误会，郑晓白对搞背背山什么的没有任何兴趣，只是对赵洛山藏在怀里的那包傀儡珠很感兴趣。

　　要知道，这傀儡珠可是罕见的无色特殊道具，一般的道具和武器一样，都分为白色、蓝色、金色、绿色和紫色几种级别，白色的级别最低，紫色的级别最高。

　　但这其中也有例外的，因为也有些装备、或者是道具，它的价值很难真正的被鉴定，在有些时候，这种东西可能是毫无用处的垃圾，但有些特定的情况下，又可能会变成价值连城的宝贝，所以这种装备或者是道具，根本无法用一种固定的颜色来区分它的级别。而这种特殊的装备和道具，往往就会被定性为无色。

　　无色不等于白色，而所有的无色装备和道具又有着一个共通点，那就是……这种东西往往无法被真正认主，随时可以被其他人偷走或者是掠夺！

　　而这种从陶俑体内掏出的傀儡珠，就是属于罕见的无色道具，冒险者得到这种无色道具，可以自由的进行交易，无论交易多少次，它的作用都不会有所削弱。但与此同时……它也可以直接被其他冒险者掠夺，谁抢到就是谁的。不象别的装备和道具，只要是有主之物，你就算是抢来了也没有用。就比如郑晓白的星痕剑，别的冒险者抢夺过去的话，当然也可以使用，但却只能当一个普通的铁棍来用，你用它来战斗的话，不会再有武器的附加伤害值，也不会有力量增辐，当然更加不会有任何的特殊属性。

　　因而，当郑晓白确定了赵洛山身上那些傀儡珠存放的位置后，就立刻毫不犹豫的动手将其抢了过来，至于赵洛山身上其他可能是冒险者装备的东西，郑晓白却是完全没有兴趣去碰。

　　前文提到过，郑晓白最开始得到的那本名为《落叶随风》的轻功秘籍是一个神偷门的秘籍，上面除了记录了一门最适合偷鸡摸狗的轻功外，也附带了一些妙手空空的技巧，郑晓白虽然没想过要当一个职业小偷，但闲来无事的时候，也稍微研究了一下这些小技巧，今天他这还是第一次试验这些小技巧，不过很显然……他的技术实在是不怎么样，根本无法做到神不知鬼不觉的将人家身上的东西摸去，于是最后就只好动用暴力的方法，直接将人家的衣服也一起给抓破了，反正他最终的目的只是要把那些傀儡珠拿到手就行，至于是明抢还是暗偷……那到是无所谓了！

　　“混……蛋！你……”

　　赵洛山想不到郑晓白居然会突然对自己下杀手，更想不到郑晓白居然会撕破自己的衣服，来硬抢自己身上的东西！

　　他刚才的确是主动伸手到怀里去掏那些傀儡珠了，不过他从头到尾都没有要将这些傀儡珠交给郑晓白一颗的意思，而只是趁机到怀里摸出了三颗傀儡珠，然后猛然将其在掌心里捏碎……

　　傀儡珠的第二个使用方法，把它在手心直接捏碎，可临时性增长身体防御值300点，与此同时移动速度和攻击速度各自降低30％，持续时间30分钟，并且最多可同时捏碎三颗傀儡珠，使其效果叠加三倍。

　　同时捏碎三颗傀儡珠，可以获得高达900点的防御，若再加上赵洛山原本的防御力，那么他的总防御值绝对已经破千了，这么恐怖的防御效果，相信一般的冒险者想伤他一根寒毛都难了！虽然与此同时赵洛山也要承受着移动速度和攻击速度各自降低90％的副作用，但是对他来说……至少在这三十分钟内，他已经近乎于无敌状态了。

　　可是赵洛山怎么都没有想到，郑晓白对于时机的把握居然会那么准确，就在他刚刚捏碎了那三颗傀儡珠，但是无敌的防御效果尚没有来得及生成的时候，郑晓白手里的星痕剑就已经毫不犹豫的插到了他的胸膛里去。而下一刻……更是趁着他速度降低了90％的情况下，直接抢走了他身上剩下的九颗傀儡珠！

　　赵洛山简直要气疯了，但是却仍然没有要使用自己的终极手段的意思，先是恨恨的瞪了郑晓白一眼后，然后从容的从身上取出了一只小小的袖箭，抖手打上了天空……

　　那袖箭飞上天空，随后爆响一声后，化作一团蓝色的焰火，挂在空中久久不散，很显然……他打出的那个袖箭分明就是一件求救的信号。这里距离赵家村并不是很远，如果在赵家村里果然还有其他冒险者在的话，应该用不了多一会儿就能赶到这里来支援他。

　　赵洛山相信……在此刻他总防御达到了1200点的程度下，就算是自己站在这里一动不动，郑晓白也休想能杀得死他！因为刚才郑晓白那一剑哪怕是刺穿了他的心脏，也最终只给他带来了500点的伤害值，如今他再增加了900点的无敌防御，郑晓白根本连他的防御都破不了，那他还有什么好怕的？而赵山也知道，他现在的攻击速度太慢，就算主动攻击郑晓白，也不可能打得到郑晓白，既然如此，还不如老老实实的等救兵呢。

　　“你以为我杀不死你，是吗？”

　　眼见赵洛山发来了求救信号后，就一脸戏谑的望着自己，仿佛在看着一个死人似的，郑晓白嘿嘿一笑，说：“我真不知道你是真傻还是太天真？你以为我刚才那一剑只打出了八百多点的理论伤害值，就已经是我的极限了，是吧？让我来算算……你又使用了三颗傀儡珠，现在的防御值应该已经能突破1200点了吧？果然是好强大呀！不过很可惜……我的最强杀招仍然还是能对你造成一点点伤害值的！虽然每次最多只能给你带来不到一百点的真实伤害，不过嘛……要在你的救兵来之前杀掉你，已经是绰绰有余了！”

　　郑晓白说到这里猛地大喝一声，缓缓举起手中的星痕剑，他这举剑的动作极慢，就仿佛是托起了一块千斤巨石般，直到将剑高举过顶后，才猛然一剑落下，对着赵洛山的脑袋直劈了过去……

　　“噗……”的一声响，郑晓白这一剑下去，声势骇人之极，而那赵洛山受到傀儡珠的影响，也根本躲闪不及，只能一闭眼睛，任由郑晓白一眼砍在头上，旁边那些村民只道郑晓白这一剑下去，恐怕就要把赵洛山的脑袋给砍掉了呢，无不吓得连声惊叫，却不想如此凶狠的一剑落在赵洛山的头上，却只是砍出一道浅浅的伤痕，溅出了一点鲜血来。

　　下一刻里，赵洛山仍然还是站在那里屹立不倒，但是他的脸色却已经如同见了鬼般的难看，忍不住惊呼说：“怎么可能……你……你这一剑居然能打出一千三百点的理论伤达！可是……可是如果你刚才能打出这么高的伤害，不早就将我直接秒杀了？”

　　“白痴！”郑晓白不屑的冷笑了一声，说：“你没看到我刚才这招需要一个凝聚力量的过程吗？如果不是你自作聪明的使用了傀儡珠，能这么老实的站在这里等着我砍吗？不过现在嘛……就算我这招凝聚力量的速度再慢，却也要比你的动作快了一些，而每一剑虽然只能对你造成不到一百点的真实伤害，但是赶在你的援兵到来前砍死你，却也足够了……”

　　郑晓白说着就又再次举起手中的星痕剑，一点一点的向空中挥动着……

　　“不……混蛋，你……你这是找死！”

　　赵洛山知道郑晓白说的没错，若是自己再拿不出别的自保手段的话，那么等援兵到来的时候，自己早就已经是一个死人了！所以……这种时候他再也没有什么可犹豫的了，大喝了一声喝，眼中闪过一丝阴冷的杀机。

　　下一刻里，郑晓白就见那赵洛山的头顶心处猛然喷出一股浓郁的金色烟雾来，而且只是一眨眼的功夫，那团金以的烟雾就形成了一个小小的金人的形状。

　　那金人方一形成，看起来似乎只有不到半尺高，全身皆有雾气形成，但当那金人一旦彻底的脱离了赵洛山的头顶心后，就立刻飞快的由小变大，由虚转实，一瞬间就变成了一个体形庞大如山的巨型金人，当空猛然砸了下来……

　　“天啊……金身罗汉降世了！”那些村民何时见过这等场面，顿时惊呼一声，纷纷原地拜倒了下去……



　　第0273章 侥天之幸

　　那金色的巨人在从无到有、从小到大、从虚到实的过程其实十分的短暂，所有的这一切都只在一刹那间即以完成。

　　而所谓的一刹那到底是多长时间呢？按照佛经中的说法，一刹那即为一念，二十念为一瞬。二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗预。二十罗预为一须叟，一日一昼为三十须叟。这样算来的话，一刹那即为0.018秒钟。

　　在这么短的时间里，普通人根本看不到这金人是从何而来，仿佛只是突然间从天而降一般，所以才会被这突然展现出的神迹所震惊，所拜服。

　　金色巨人形成只用了一刹那的时间，而这巨人从空中落下的过程，也绝对不需要一瞬那么久，金人庞大的身躯，对于任何人类……哪怕是拥有着特殊能力的冒险者而言，也都是如同一座大山般的恐怖，在这种近距离之下，它甚至根本无需使用任何的招式，只要这么直上直下的砸落下来，就足以灭杀一切渺小的人类了！

　　不过对于郑晓白来说，这金色巨人的攻击他虽然无法硬扛，但只要他想躲开还是很容易的，追风靴上自带的闪跃技能，同样只要一念之间，就可以立刻开启，并且让他可以在一刹那间跳跃到三十远的任意一个位置上。所以，只要郑晓白愿意，至少躲开一这金色巨人的一次攻击，还是相当轻易的。

　　然而郑晓白却并没有躲闪的意思，眼见着那金色巨人的庞大身躯当空压下，他却是根本看也不看一眼，反而望着面前正一脸狰狞的赵洛山，露出了一丝胜利的微笑……

　　“蓬……”的一声轻响，郑晓白的两只手都没有动，但是那团来自于软体血魔的共生体却已在他的腰间生成了一根手指状的器官，然后对着那含沙射影的开启机关，重重的按了下去。虽然他现在的这团共生体还很弱小，还不能直接在他身上长出第三只手臂来，但只是变化成一根手指的话，到是随心所欲，同样只需要一念之间……

　　无数细小的牛毛针就在这一刹那间猛然穿透了郑晓白的外衣，好象狂风暴雨般的直向面前不足半步远的赵洛山喷射了过去。

　　含沙射影每次喷出的牛毛针共有1024枚，不过郑晓白现在这机关盒里装的只是普通未淬过毒的牛毛针，这种普通牛毛针，单体最大伤害值只能达到13点，而且这个最大伤害值只能是在目标在半米范围内才有可能达到，一旦目标超出半米的距离，可造成的伤害值就会逐渐递减，直到五米外就会递减至零了！所以这含沙射影除非是用了淬毒的牛毛针，杀伤效果还会再强一些，否则只是这种普通针的话，用来对付DDD级以上的冒险者，几乎都没有成功的可能，对方只要能及时躲出两米开外的话，哪怕一下被射中个上百针，都绝对死不了！

　　赵洛山显然不止于DDD级，正常情况下，哪怕两人距离再近，但只要郑晓白一发动含沙射影，他总是可以迅速闪出一两米的距离的，然而……赵洛山在使用了三颗傀儡珠，为自己增加了900点防御值的同时，也使得自己的移动速度降低到了令人发指的程度。在发现郑晓白的胸口喷出大量暗器的时候，他到是也立刻反应了过来，并且企图闪身躲开的，不过可惜……他那慢如蜗牛的动作在如暴雨般狂猛的含沙射影面前就只能勉强抬起了一只脚，身子微微倾斜最一点……随后那无数根牛毛针就如蝗虫般落在了他的身上。

　　两人刚才实在离得太近了，因此每一根牛毛针几乎都打出了理论上的最大伤害值13点。同样因为距离太近，郑晓白这次发射出来的1024枚牛毛针差不多有三分之一全都打到了他的身上。牛毛针的单体伤害值虽然少得可怜，但一百根就能达到1300点，三百枚牛毛针同时射到一个人的身上，就能造成近四千点的恐怖伤害。

　　900点的防御值说起来真的好象很无敌，仿佛已可立于不败之地了，但是当他面对高达四千点的伤害时，却又显得是那么的苍白无力，于是……仅仅在一刹那间，赵洛山就在愤怒和不甘中化作了一颗湛蓝的幸运宝石……

　　与此同时，那十几米高大，看起来至少也有几十吨重的金色巨人也由空中猛然砸落了下来，单只是那金色巨人落下时所夹带的劲风就已经吹得郑晓白有种站立不稳的感觉。

　　望着当头砸下的金色巨人，郑晓白又喜又怕，他之所以费了这么多的心机，逼得那赵洛山先捏碎了三颗傀儡珠，又放出这金人傀儡，所等的就是这一刻，然而……面对这恐怖的金属巨人郑晓白又不免心中忐忑，知道只要自己预测的有半分差错，搞不好就要赔上自己的一条小命啊！当这金属巨人刚砸下的时候，他还来得及用闪跃的技能逃开，但是现在……他已经彻底的失去了这个机会！

　　他还记得在拿到那颗傀儡珠的时候所得到的提示，其中傀儡珠的第三个使用方法就是……集齐三百六十颗傀儡珠后，所有傀儡珠将自动凝聚，还原成一尊金人傀儡。金人傀儡还原后将自动认主，认主后金人傀儡无法被转让，也无法进行交易，只有当金人傀儡在使用状态下原主人死亡，才有可能被其他冒险者成功掠夺。

　　从这点提示中可以看出来，这金人傀儡一旦凝聚成功后，就无法再被转让了，哪怕该冒险者被人杀死后，他所留下的幸运宝石中，也不会有金人傀儡的这个奖项。所以，要想夺取其他冒险者拥有的金人傀儡，就只有一个办法，那就是在对方放出金人傀儡进行攻击的时候，杀死对方……

　　这听起来似乎很简单，可实际操作起来却绝对犹如在刀尖上跳舞一样的危险。这金人傀儡对于一般的冒险者而言，绝对是一个魔神一般的存在，只要一放出来，几乎就是一个绝对碾压的局面，想要在这种恐怖的庞然大物面前保住自己的性命就已经千难万难了，还有谁能有余力再去杀死金人傀儡的主人？

　　哪怕是郑晓白在创造了这么多有利于自己的条件下，也仍然只能及时的杀死赵洛山，却再没有时间躲开金人傀儡的攻击了，所以他只能赌……赌这金人傀儡在主人死后，就会立刻变形回去，否则的话……就算这金人傀儡不再主动攻击他，单只是这恐怖的重量被动的压下来，也足以将郑晓白压死一百次了！

　　“呼……”庞大的金人傀儡终于如同一座倾倒的大厦般砸到了郑晓白的头顶，吓得郑晓白下意识的将双眼一闭，但随后他就发现自己并没有丝毫疼痛的感觉，头上也没有被重物压着的感觉，只是感到头顶心处一片温热如火，在感知力开放之下，他立刻发现，那如大山般的金属巨人正由实转虚，由大变小，只是一刹那的功夫就又化作了一缕金色的烟雾，从他的头顶心百会穴中钻了进去，随即消失不见……

　　“恭喜你，冒险者03588号，你获得了金人傀儡08号的所有权，成为了它的新任主人。你有权力每隔七天对它进行一次召唤，令其为你作战。不过每次召唤需要随机降低五大基础属性中任意一项属性1－－7点作为代价，并扣除每秒钟30点体力值作为动力来支撑该傀儡的存在时间。每次召唤时间，最短不得低于6秒钟，最高不得超高90秒钟。本道具属于特殊无色物品，无法进行交易，不可转让，只有在你本人于使用该物品的过程中被人击杀，才有30％的几率被其他冒险者抢夺收服……”

　　“金人傀儡08号自带技能1：泰山压顶。依靠自身重量，跃起后向目标进行砸压式攻击，使用本技能无需额外消耗。2：横扫千军。以一臂为轴，侧身横扫方圆15米内的所有目标，造成每个目标500－－1000点的攻击伤害，或针对一个固定目标，造成至少1500点，最多3500点单体伤害。此技能为必中技能，被攻击目标只能抵挡、对抗，无法躲闪。使用此技能，每次需要额外扣除200点体力值和3个技能点。3：毁灭风暴。以残缺傀儡自身肢体为代价，释放一个可移动的可持续范围攻击，每秒输出伤害3000－－5000点。使用此技能，每次需额外扣除200点体力值和3个技能点／秒钟。”

　　我去……原来居然只有百分之三十的几率能将这金人傀儡收服！那……要是失败了又会怎样？这金人傀儡是直接凭空消失，还是……

　　郑晓白只是知道这金人傀儡在什么样的条件下才能被收服，却不知道原来还存在一个几率的问题，而且这个收服的几率貌似还不太高，他刚才居然能够成功，简直是侥天之幸啊！若是万一失败的话……说不定他已经被那个当头砸下的金人傀儡给压成肉泥了！



　　第0274章 失踪了

　　毫无疑问，金人傀儡是十分强大的，不过它的使用代价也是很恐怖的。每秒钟30点体力值的消耗就不说了，这种消耗只要有足够的药剂，毕竟还是可以随时补充的，可那每使用一次，就要随机降低五大基础属性中任意一项属性1－－7点的代价却是足以让人很无语了。相信任何一个冒险者都不可能会对这种代价无动于衷，尤其越是强大的冒险者，他们每一个基础属性点失去后若想再补充回来，需要的代价也就越大，因此就只这一个条件，就制约了金人傀儡的所有者注定不可能会将这东西当作常规武器来使用。

　　至于那三个金人傀儡的技能中居然还有两个要额外的付出体力值和技能点，这点让郑晓白犹为恼火……这根本就是二次收费嘛！这样算下来的话，郑晓白如果不在中途使用体力药剂的话，全凭自身拥有的体力值，根本连十秒钟都撑不住啊！而且郑晓白也是第一次知道，原来技能点这东西并不仅仅是让冒险者来提升自己的技能用的，这金人傀儡在使用技能的时候，居然也要付出技能点为代价！

　　原本郑晓白还梦想着自己在进入兵马俑坑后，能够继续搜集到大量的傀儡珠，甚至一口气把剩下的十一个金人傀儡也全都给弄到手呢。不过现在他却基本没那个心思了，就算白给他这么多金人傀儡，他也得能用得了才行啊！哪怕只是一个金人傀儡，都能在十秒钟之内把郑晓白给榨干，要是真的让他得到十二个金人傀儡……估计剩下十一个也只能是当摆设，他就算是想要同时放出来也不可能，而且即使他有那么高的体力值可以消耗，但是他的基础属性值，也经不起这么折腾啊，恐怕用不上两次，就会让他退化到比普通人还不如的程度了。

　　不过就算明知自己没有能力使用那么多的金人傀儡，但若是有可能的话，郑晓白当然还是希望自己能够尽可能将傀儡珠都掌握在自己的手里，毕竟这东西的杀伤力太过恐怖，就算他自己不用也不能落到别人的手里去。而且……从那系统的介绍中他猜测，这金人傀儡居然还有编号的区别，那么是不是每一个不同编号的金人傀儡所掌握的技能都不一样呢？

　　“咦……金身罗汉哪里去了？”

　　“啊！少……少族长他……他死了！”

　　那金人傀儡现身后将一众村民全都吓得屁滚尿流，跪倒了满地，但是当他们再次抬起头时，却发现那金山一般庞大的“金身罗汉”居然又凭空消失了！而他们的少族长却已经尸横在地……当然，在郑晓白的眼里，那具尸体却是不存在的，他眼中只看到了一颗湛蓝的幸运宝石，让他确认这家伙果然是一名CCC级的冒险者。

　　收起了那赵洛山留下的幸运宝石后，郑晓白转身望着那一群又惊又怕的村民，和颜悦色地说：“没错，你们这个少族长确实是我杀的……回头有什么麻烦都会由我一人来承担。至于你们还是各自回家去吧……不过刚才我说的话依然有效，谁手里还有傀儡珠……唔，也就是你们从陶俑体内掏出的那种宝珠的，我两千两银子一颗，全部收购了，等过几天我去兑换了足够的银两，然后再到你们村上，大家一手交钱，一手交货！”

　　众村民一听这话，当下好多人的眼睛都是为之一亮，看样子手里头藏有私货的人还当真不少呀！

　　大家见郑晓白欲要高价收购傀儡珠的事情不似作伪，不禁对赵洛山之前每颗以二十两作价，给全村人分润的作法自是十分的气愤，因而这时候虽见赵洛山被郑晓白所杀，却也没有人打算要给他报仇，大家互望一眼，当下谁也没多说什么，立刻七手八脚的收了各自的工具，默不作声的转头离去。

　　“族长大人既然已经来了，怎么不打算要替令公子报仇了吗？”

　　当众村民尽数离去后，郑晓白忽地抬头向着不远处的一片树林望去。

　　郑晓白说罢又稍等了片刻，就见一个须发皆白的老者缓步从林中走了出来。

　　“郑公子说笑了，老朽的儿子早在三年前闯荡江湖，从此没了音讯，此人却是一个月前来到此处自称是我失踪的儿子，可笑他自以为易容之术天下无双，冒认为老朽的儿子，说起来他的相貌到确实与老朽儿子生前的模样差不多，却不知老朽的儿子左眼生就双瞳，但若非留意观察，却是很难发现，而此点却是任人如何伪装也休想模仿的！老朽不知此人是否知晓犬子的下落，而且他来这里时还带来了三个厉害的帮手，老朽自知非其敌手，故一直隐忍不发，到是想看看他欲意何为。不想今日却郑让他撞到了郑公子的手里……也算是命中该此一劫！只是……唉，只怕此人一死，犬子的下落，怕是再无人知晓了！”

　　“哦……原来是这样！我说的嘛……怎么还有人能把家属带到这里来呢？原来是个西贝货呀！”郑晓白闻言不禁松了一口气，要是真有冒险者可以把家属都带入轮回世界中，那这人的实力绝对会十分的可怕，却原来这老族长根本不是冒险者，而是轮回世界里真正的“土著”啊！

　　刚才那赵洛山临死之前曾发出过求救信号，而在赵洛山死后不久，郑晓白就发觉这位老族长悄悄的溜了过来，自然难免会以为老族长就是那赵洛山求援的帮手，若真如此的话，只怕这两人说不定还真是父子关系！可是……两人若同为冒险者，又怎么可能是父子关系？而若一人是冒险者，另一人是剧情人物的话，就更加没有可能会是亲生父子了！所以……郑晓白着实被这两人的关系给搅得直犯迷糊，直到这老族长出来说明缘由，这才恍然大悟。

　　不过郑晓白随即就又皱起眉头，说：“你是说……你这个假儿子他还有三个厉害的帮手？那他们在哪里？”若老族长所言不假的话，那么刚才赵洛山的求救信号应该就是发给他那三个伙伴的了！可是赵洛山的求救信号发出去那么半天，连老族长都赶来了，可为何那三个应该和赵洛山是一伙的人却迟迟不见踪影啊？

　　“那三个家伙呀！”老族长摇了摇头，答道：“那三个家伙平时就只知道在村子里喝酒赌钱……要么就是隔三岔五的从京兆府包两个粉头带回来胡闹，成天就在房间里鬼混，这时候多半尚未起床呢！”

　　“尚未起床？”郑晓白闻言心中隐隐有些不安，想到李莫愁还在村子里，万一正好碰到那三个可能是冒险者的人……只怕麻烦不小！

　　想到这里郑晓白也顾不上再和老族长寒喧，连忙告了个罪，然后撒腿就向赵家村的方向跑去……

　　飞快的跑回到赵家村，远远的看到金子仍然在天上不住的盘旋，尽职尽责的守护着李莫愁的安危，并通过心灵联系，得知村里这边一切如常，并没有任何可疑的人从李莫愁所住的房子旁边出现、经过，郑晓白这才松了一口气。

　　郑晓白当下便跳进院子，在窗子上轻敲了几下，可是等了一会儿，却根本没有听到一点回应时，他这才急了起来，打开感知力向房间内一扫，发现房间里根本连个鬼影子也没有时，当下也顾不上什么礼教大防了，连忙一拳将窗子打开，飞身跳了进去……

　　房间里还算整洁，只是空空荡荡的，哪里能藏住人也全都一目了然，所以任谁都看得出来，李莫愁确实已经不在这个房间里了！她竟然真的被人给绑走了！床上被子零乱的堆放在那里，郑晓白伸手往被子里摸了下，发现里面没有任何的余温，证明李莫愁已经离开这被窝很长一段时间了！

　　郑晓白的心里面顿时一阵冰凉！

　　可问题是……这一夜的功夫金子都一直在天上守着，没有半刻的懈怠，如果有陌生人进入这一区域金子不可能看不到、甚至等对方肆无忌惮的将人给劫走了，都无毫无所知……真要是这样的话，金子可就是严重的失职了！等于是被人迎面狠狠的扇了几个大耳光啊！

　　郑晓白可不相信，会有人能逃过金子的眼睛，那么除非就是……

　　郑晓白想到这里猛然用力在地板上跺了一下脚。

　　“咚……”的一声，地面被郑晓白这重重的一脚踩得发出低沉的震颤声响来，而郑晓白就随着这震颤的声响迅速的放开感知力四下一扫，果然发现在靠里面墙的红木柜子下，竟然有着一个隐蔽的洞口，洞口一直向下深入，也不知道是通到哪里去的！很显然……李莫愁就是被人从这条秘密的通道钻出来的人给抓走的，而且走时也是从这秘道里通过的，也只有如此才能瞒得过金子的眼睛，竟然让金子傻乎乎的守了一夜，居然都不知道它守护的人早就不知所踪了！



　　第0275章 秘道机关

　　“咦……郑小哥，你的妹妹怎么一个人离开了吗？”

　　老族长的速度也不慢，亦或者说是郑晓白的轻功速度实在太慢了，他这才当先的跑回村子里，人家老族长居然也脚前脚后的跑了回来，可见老族长若是全力追赶的话，只怕郑晓白的速度还没有他老人家快呢！

　　老族长一回来就见郑晓白一头闯入到人家姑娘的闺房里来，他吓了一跳，赶忙过来查看，却见李莫愁早已杳无音信，顿时神色也紧张了起来。只是他却仍然希望李莫愁不要是真的出了什么事情，所以还尽可能的往好地方想，不过他这话与其是在宽慰郑晓白，不如说是在自我催眠呢！

　　郑晓白扭头看了老族长一眼，却没有说话，而是沉着脸走到了那个红木柜子前，猛然抬脚用力的踢了过去。

　　只听“喀嚓”一声脆响，一个好好的红木衣柜顿时被郑晓白这一脚给踢了个稀巴烂，直心疼得老族长脸上肌肉直哆嗦，但是却又敢怒不敢言，只盼郑晓白踢碎这柜子后能暂时发泄一下心头的火气，否则若是任由他这么一路砸下去……也不知道这整个儿赵家村的两百来户人家，够不够他自己砸的呀！

　　郑晓白却依旧没有去理会老族长，伸脚一挑，将地上那些零散的碎木头扫到一边去，顿时就漏出了地下的一个深深的洞穴来。其实那柜子下的秘道应该还有别的办法可以无声无息的打开来，只是郑晓白可没心情去慢慢的寻找机关的所在位置，索性直接来个暴力的破开。

　　“啊……这……这这……这里怎么会有一个洞？”

　　老族长见状顿时吓了一跳，连忙询问道：“郑小哥，你……你怎么知道这里有个洞的？”

　　“我还想问你呢！”郑晓白回头瞪了老族长一眼，说：“舍妹的房间……昨天是你叫人安排的吧？你会不知道这房间里有条秘道？”

　　“啊……郑小哥你千万不要误会啊！”

　　老族长哪里敢担下这个罪名，急忙辩解说：“昨天是我叫人安排的没错，可……可是那实际上负责安排房间的人却是和假冒犬子的那个家伙走得很近，我……我怎么知道这里……”

　　“够了！”郑晓白懒得听老族长推卸责任，当下冷哼了一声，说：“你现在说什么都没有用，若舍妹平安无事的话，我当然不会累及无辜，可是……如果她真的有什么……什么意外……哼……那后果……”

　　郑晓白没有再说下去，而是直接就从秘道中跳了下去，老族长闻言呆了呆，知道这下若是真的找不到李莫愁，自己也肯定得跟着遭殃，便再也坐不住了，连忙也跟在郑晓白的后面跳下了那深不见底的秘道。

　　秘道足有十米左右的深度，下滑十米后，前方的洞穴就变得平缓了起来，郑晓白也不拿出火折子来，只是开启着自己的感知力，这漆黑的秘道在他的感知下就一切清晰无误的反射到脑海中，管保比别人拿着照明工具看得都清楚得多。

　　“咦……这秘道似乎有些年头了啊！”

　　郑晓白顺着秘道走出了一段距离后，发现这秘道旁皆由古旧的青石板砌就，而在青石板上居然还留下了一幅幅造型古朴怪异的壁画，画上的内容赫然都是一些男女欢好的画面。

　　由这些古老而又奇怪的壁面上能看得出，这秘道至少也存在了几百年以上的时间了，那也就是说……这秘道绝对不会是赵洛山这段时间挖出来的，而老族长身为一族之长，会不知道这个秘密吗？

　　郑晓白心中疑惑难解，却也没有多去理会，当下脚步越发的加快，顺着秘道一路向前行去，行不多时就见前方出现了两条岔路，分别通往左右两侧。郑晓白顿时皱起了眉头，小心翼翼的用感知力扩散到两条岔路上，努力感知着这两条道路的不同，很快就终于确定了，其中一条路最近刚有人连续走过，而另外的一条路上，却有着一层薄薄的尘埃均匀的铺在上面。

　　这一点估计就算是有人拿着手电照上半天，也未必能分辩出这么细小的差别来，但是郑晓白用感知力充分的对比后，却能够得出一个比较精确的答案来。

　　于是郑晓白立刻抬腿就向右边的那条路走了下去。老族长仍然还在后面远远的跟着，不过老族长可没有郑晓白那种视黑暗如无物的本事，哪怕手里举着一个火折子，却也是举步维艰，在这狭小的洞里走得跌跌撞撞。

　　郑晓白心急如焚，自然没有时间去等待老族长，在确定了右边那条路后，脚下走得更快了几分，但……就当他才走出十几米远后，忽然间背后就传来一阵“轰隆隆”的声响来，赫然是一块巨大的石块从秘道的上方落下，顿时就将秘道分隔了开来。

　　“又来这招吗？”郑晓白回头看了看那落下的巨石，心想这一幕到是有些象小龙女放下活死人墓中的断龙石的剧情啊！这石头该不会也真的把这条秘道的出路给彻底挡住了吧？

　　虽然心里多少有些担心，不过郑晓白现在却更加关心李莫愁的安危，因此根本没有回头去试图砸破那巨大的山岩，而是毅然迈开大步，继续向前方走了下去……

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来闯……小子，这是你自己找死，不要怪别人啊！哈哈哈……”

　　黑暗之中，一个嚣张而又刺耳的声音远远的传来，让郑晓白忍不住微微皱了皱眉头，因为他发现这声音居然是用类似扬声器的东西，从远处传过来的……可是这轮回世界不还是没有发明电吗？又怎么可能会有扬声器？

　　郑晓白自然不会被对方几句话就给吓倒了，脚下仍旧没有丝毫的停留，继续一步一步的向前方行去，但就在他又向前面走了几米远后，突听得一阵“喀喀”的声音响起，随后两旁的石壁上居然一下子喷射出了无数根幽蓝的小箭来，每一支小箭都只有寸许来长，说是箭不如说是飞镖更恰当些，但这些却显然是用机关类的东西自动射出的。左右两边的小箭交错射到，几乎填满了秘道上的每一寸空间，只要有人这时候站在秘道的中间，就无论如何不可能会躲得过去。而那小箭上通体幽蓝的颜色，只要一看也都会让人有种触目心惊的感觉，不用问也知道，这箭上必然是喂了极厉害的毒液，一旦被射中一根，怕是都会受到不小的损伤。

　　郑晓白的感知力虽然很厉害，但是对两侧石壁内的机关却是不可能也清晰的感知出来，所以这一下子面对满天乱飞的毒箭，他也同样没有丝毫的准备，但是在这种时候郑晓白却也没有丝毫的慌乱，前天晚上才在雨中独创的步法顿时映上心头，当下感知力最大程度的扩散开去，与此同时大脑如同飞速运算的CPU一样，将感知力观察到的每一个细节的信息全部运算到其中，顷刻之间就为自己设定好了一条相对而言最为安全的路线，当即脚下宛若踩着醉八仙的步伐一般，跌跌撞撞的向前走了两步，再一晃身形，低头向下一个踉跄，再如同踩到了香蕉皮似的脚下一滑，又行出了几步远，最后更加就地一扑，如小孩子撒赖要糖吃似的打了几个滚。

　　与此同时，就听得一阵密密麻麻的沙沙声从郑晓白的头顶上一掠而过，就在他刚才行经的这一段路上面，喷射而出的竟然已经不是寸许长的毒箭，而是一蓬蓬密密麻麻的毒针了，其密集程度比起郑晓白的含沙射影也差不了多少，相信刚才若是换了是另外一个人，就算能成功的躲过去前边的毒箭，但是在面对那满天的毒针时，也必然是防不胜防，十有八九只有中招一途了！

　　而郑晓白可不是第一次接触这些暗器了，当初见识到那含沙射影的威力后，郑晓白自己就曾暗自警惕不已。毕竟他也知道，现在他手里这套含沙射影根本就不是正宗的，其威力应该也算有限，而原版的……那个何铁手的成名暗器威力只会比这个仿制品更加强大，万一郑晓白自己哪天碰到了这暗器，又要如何去防范呢？

　　为此郑晓白间暗自做出了十几种应对的措施，但受到这秘道地形的限制，他那些应对的措施大多数都根本用不上，最后也只有用这招懒驴打滚来破解了！而那些毒针也太过密集了，哪怕是在郑晓白用超脑步经过精密计算后，所得出来的最佳路线也不可能会在这些毒针的覆盖下毫发无伤。不过郑晓白自己本身就是医疗师，身上也有着不少的解毒和治伤、甚至是全面恢复各种状态的药剂，所以对那些毒针到也没有太多的避忌，这一滚而过后，身上顿时就被射中了七八针，好在那些毒针上所喂的毒性似乎并不太强，每根毒针只能给他造成15点左右的伤害，这七八根毒针，总共也只是让他损失了一百多点的生命值。



　　第0276章 两个大师

　　在发现这秘道中居然有着许多暗器机关的时候，郑晓白也可以用闪跃的技能，直接跳过这一段的危险区域……不过这秘道中危机重重，前边到底还有多少道坎，郑晓白都毫无所知，所以至少在见到李莫愁之前，他都不敢胡乱的使用这种限制次数的逃命技能！更何况秘道里一片漆黑，而郑晓白的感知力只能延伸到十米的范围内，十米之外到底是什么样子，有没有什么机关陷阱郑晓白也不知道，他若是冒然使用闪跃，说不定直接一下跳入到前边的陷阱里去，也不是没有可能的！

　　冲过了那片密集的毒针封锁区域之后，前边暂时安静了下来，见再没有暗器机关被触动，郑晓白赶忙抽空喘了口气，将身上那些毒针一一的拔出来扔掉。虽然损失了一点儿生命值，不过郑晓白并没有立刻使用治疗术，更没有服用生命药剂，只是取出一些普通的解毒药剂喝了下去。虽然那些毒针的伤害只有15点，毒性也并不算强，但若是不服用解毒药剂的话，这些毒素仍然会给郑晓白带来些小小的麻烦，每小时都会自然的滑落几点生命值的。

　　郑晓白知道前面的麻烦只会越来越多，若是自己还没见到那三个冒险者的面，就先一再受伤的话，那对他来说绝对是非常危险的！所以他一定要想办法破解这些暗器机关才行。

　　象这种古代的机关，一般来说都是触发式的，也就是说……你必须得是先碰到、或者是摸到了什么与机关相连的东西后，才可能会引发这个机关发生作用，古代可没有感应器，不可能在没有接触的情况下就引动机关运行。而似这种甬道类的通道中，触发机关的东西显然只能是在地上，而且不可能分布在整个地面上，否则对方的人又如何能够安全的在这上面通过？

　　郑晓白已经感觉到了，地面上是用长宽皆只有一尺的方砖铺就的，那么这其中一定有一些方砖是安全的，而剩下的那些方砖，只要踩上去就一定会触发甬道之中的机关。不过……问题是哪些方砖才是安全的呢？

　　郑晓白想到这里立刻用力在地下的方砖上重重跺了一脚，现在他已经可以肯定，至少在他脚下的这块方砖肯定是安全的，所以不管他用多大的力气去踩，都必然不会有事。

　　而在郑晓白跺脚的同时，他的感知力已经全面的渗透到了地面上，通过因跺脚使地面产生的震荡还原出了地下每一块方砖下的细微不同……

　　原来是水银！

　　很快郑晓白就发现到，铺在地下那些方砖从表面上看是没什么两样的，但是在方砖下面大概三尺左右的位置处，有的方砖下存在着一个薄薄的空隙，空隙里注满了粘稠的液体，只有极少数的方砖下面才是真正实心的，就比如郑晓白现在脚下的这一块。于是郑晓白立刻想到，很多古代的墓葬，都是用水银来当作启动机关的动力的，显然这里也是……只要有人一脚踩到底下有水银的方砖上，身体的压力就会将方砖下的水银排挤到孔洞之中，从而也就立刻激活了甬道之中铺设的机关……

　　什么东西就怕研究，一旦研究透澈，那么再精密的设计也不再有什么神秘可言了，郑晓白只是在一跺脚之间，就已经清楚的判断出了前方十米内的安全路线。果然是安全的方砖很少，在这十米之内一共只有五块方砖是安全的，平均每两米才有一个安全的落脚点，这对于普通人来说绝对已经是很高难的了，当然……对于会轻功，哪怕只是最普通的轻功的人而言，就完全不是问题了。

　　于是下一刻，郑晓白身形一纵，一脚踏上了下一块安全的石板，再次跃起，在又跳过了三块安全石板的时候，就已经通过地面震动时反馈的信息，确定了前面十米的范围内的几个安全落脚点。

　　这样一来，郑晓白在甬道里一路飞纵，居然再也没有触发到一个机关。

　　这条甬道一共大概有两百多米，当郑晓白最后一脚踏出甬道，来到一个相对宽敞的圆形空间内时，只见前方已经有两个人在等着自己了。圆形的空间大概足有一个蓝球场那么大，四周墙壁上面点着几盏油灯，虽然油灯并不亮，但是却也将这一方空间照得阴森森的，勉强能看清那两人的样子。只见这两个人一个身形高瘦，宛若竹杆似的，一个则有些驼背，年纪看起来也是不小的样子。

　　那两人一脸震惊的望着郑晓白，其中那瘦高个儿咂了咂嘴，说：“小子……想不到你居然是一个精通机关学的高手！莫非你其实也是一个炼器师？”

　　冒险者中的炼器师，在一些精巧的装备、武器上面，都会涉及到一些和机关相关的东西，所以若说有冒险者对机关暗器十分了解的话，那么这个人多半就是炼器师了，而且还肯定是在这方面成就非同小可的，象是一般的炼器学徒是肯定没这个本事的。而那瘦高个在问话中用了一个“也”字，则说明他本人多半也是一个这方面的好手。

　　那驼背的老者却是冷哼了一声，说：“我看多半是这鬼地方的机关已经失灵了，见鬼……我都说过了……最好是先试一下这些机关的威力，可是你们偏偏不听，你看看……除了最前面的那几个机关发动了，后面的机关一定全都锈死了！”

　　“闭嘴，驼子！”那高瘦的家伙很是不满的瞪了驼子一眼，说：“这方面我才是行家，我说那些机关都管用，就一定还管用，不信的话你自己在甬道里胡乱走几步试试，我敢打赌，你连二十米都走不出去，就会被打成一团肉泥！”

　　“哦……是吗？我可不是这么认为的！”驼子仍然十分不满的说：“我看你就是在危言耸听，好为你的无知来作掩护的，是吗？”

　　“白痴，你脑子里装的都是大便吗？”瘦高个儿震怒地说：“既然这样那你为什么不去试试？”

　　驼子不屑的翻了翻白眼，说：“我为什么要试？为什么你说试我就要试？我又没说要和你打赌，如果要试的话，也应该是你去试才对吗？”

　　瘦高个儿被气得七窍生烟，跳着脚骂道：“死驼子，分明是你自己不相信的吗？怎么却又轮到我去试，我……你再这么纠缠不清，信不信老子把你的驼背给打没了？”

　　“好哇……有种你就打！”驼子满不在乎地说：“有种你就打，真要是能把我的驼背给打没了，老子还会由衷的感谢你呢！”

　　“够了！”

　　郑晓白走出甬道后，就先向四周望了一圈，在这硕大的圆形空间中，居然没有找到别的通道，而且也没看到李莫愁的影踪，若是面前没人挡着，他一定会立刻再次动用自己的感知力，探测出秘道的所在位置，不过碰到这两个家伙，怎么都得解决一下才行，才能够后顾无忧的继续向前走，否则一旦被这两个家伙给断了后路，那可就让人追悔莫乃了。

　　本以为这两家伙站在这里也是为了挡住自己去路的，既然如此，双方自然免不了要大战一场的了，可谁知道他来了半天，居然只见到这两个脑残的家伙在这里打嘴仗，看样子自己要是不阻止的话，这两家伙就此吵上个三天三夜也不是没有可能的。

　　“两位先停一下好吗？”看到那两个白痴都向自己望了过来，郑晓白叹了一口气，说：“谁能告诉我，我的朋友被你们带到哪里去了？”

　　驼子哼了一声，说：“我能告诉你……你的朋友已经去地狱了，怎么……小子，要不要老子也送你一程，让你去和和你小女朋友团聚去呀？”

　　那瘦高个子也不甘示弱地说：“其实这里就已经是地狱了，小子……你是来找死的，对吧？你知道自己有多蠢吗？本来你是可以活下去的，可谁让你自己选择走进了这里，那么……”

　　“那么你就死去吧！”

　　郑晓白知道自己和这两个白痴再讲下去也是浪费口舌，索性猛然一拳，抢先出手向那瘦高个子打了过去。

　　“喂……要打的话也得先划个道下来呀！”那瘦高个子的轻功居然十分高明，一见郑晓白这一拳打得来势凶猛，竟是根本不和郑晓白硬接，双膝一曲一直，整个儿人就如同是被弹簧给弹了出去似的，瞬间飞出了四五米的距离，远远的躲开了郑晓白的拳风，然后气愤地说：“小子你懂不懂规矩呀？老子我是炼器大师，打架我不擅长，如果要动粗的话，还是让这个该死的驼子陪你玩吧！嗯……除非你要是和我比炼器的话，那我到是乐意奉陪。”

　　“喂喂喂……麻杆你什么意思？为什么动粗就要找我？”驼子亦是一脸气愤地说：“老子是炼药大师好不好，为什么动粗的事情就要轮到老子了？你有种再给老子说一句试试，看老子不毒死你个混蛋！”

　　炼器大师？炼药大师？这两个家伙……居然是大师？



　　第0277章 一条道跑到黑

　　在轮回世界里面，最不值钱的就是C级以下的普通冒险者，每一次轮回世界的开启，都会有无数新人被轮回系统给拉到这里来，而只要坚持一两个轮回世界不死的话，基本上都可以成长到C级以上。

　　这样的冒险者在轮回世界中算是主流，但也是最常见的、最容易死掉的！唯有拥有五大辅助职业的冒险者，才算是轮回世界里的宠儿，是所有冒险者组织都争相拉拢的对象。

　　而能被称为大师的辅助职业冒险者那就更加了不得了，他们每一个人都是天之骄子，哪怕是在一些大型的冒险者团队中，拥有辅助职业大师称号的冒险者，一般就算不是团队领袖，也是能和团队领袖平起平坐的牛叉人物。

　　象这种大师级的人物，一般的冒险者是很难见得到的，哪怕是轮回客栈这种冒险者扎堆的地方，也不太可能看得到大师。以他们的身份，就算要出售一些自己制作出来的东西，也自有所属团队的人代为处理，当然不可能象刘炎那样跑到现场交易区去摆个小摊派，那样会把大师的脸都丢光的！

　　可是在这个赵家村地下的秘道里，居然一下就碰到两个大师级的人物，这种事情说出来着实令人很难相信，郑晓白不禁有些怀疑这两人是在胡吹大气，不过随后想想又感觉没有可能。他们现在可是敌对的关系，这两家伙和自己吹牛又能有什么用？难道自己会因为他们是什么大师，就对他们手下留情吗？

　　于是郑晓白决定不管他们说什么，直接用雷霆手段将这两人干掉再说，李莫愁现在还生死未知，郑晓白可没有时间在这里听他们斗嘴，当下冷哼了一声，直接取出星痕剑，大喝一声短剑直向前面的驼子刺了过去。他看出来那瘦竹杆的轻功很厉害，对方若是不接招的话，他一时之间怕也难以把对方怎么样，便改了拿这驼子当目标了。

　　原本郑晓白的玉箫剑法一直停留在LV1级的程度上，这就让他的剑法杀伤力一直处于很低的水准，便只能主要倚仗着截手九式来和冒险者战斗，至于这玉箫剑法，顶多也只能用来杀杀小怪。不过前一阵子郑晓白刚刚才得到黄药师的亲自指点，再加上那一晚在雨中领悟，终于让他的玉箫剑法升级到了LV4级，如此一来剑法的威力终于也大幅度的提升了上来。

　　这样，郑晓白就终于可以将这套精妙的剑法在与冒险者的战斗中使用出来了，毕竟截手九式的杀伤力再高，郑晓白也只学会了三式，而且真正大威力的招式却只有一式，少了后续的变化，使得郑晓白在面对真正的高手时，注定只能有程咬金的三板斧，一旦这三招搞不定对手的话，郑晓白自己就危险了！

　　而这玉箫剑法就没有这方面的弱点了，全套剑法共分四十二式，其中有纯粹防守的招式，也有强大的攻击招式，更有攻守兼备的招式。即有正面单挑的招式，也有适应群战的招式，而且同样都是LV4级的招式，内力输出却有着将近二百点的跨度，这也就意味着当郑晓白面对不同强度的对手时，可以有着更加灵活的选择。

　　而且这玉箫剑法的系统评价为A级高阶，算是仅次于降龙十八掌、弹指神通等几门顶级武技的厉害武技了，等级越高的武技，不但杀伤力越强，同时招法精奇，也会让对手难以躲避。否则威力再强大的招式，但若是打不到敌人身上，那也一切都是枉然。

　　星痕剑微微颤动中，驼子只听得一阵轰鸣的浪涛声随着那湛蓝的短剑一并扑面而来，让他下意识地感觉自己宛若是一叶飘荡在惊涛骇浪中的小舟似的，仿佛下一刻就会被这迎面的巨浪拍打得粉身碎骨一般。

　　驼子见状吓了一跳，怪叫了一声，一边后退几步，一边伸手在腰间一找抹，居然就抽出了一把长柄的银色药锄来。这药锄通体银色，仿佛是用纯银打造的一般，拿在手里恍得人眼睛发花，实在有够骚包的，十足象个暴发户。而这药锄长度足有一米七八左右，这么长的大家伙郑晓白之前并没见驼子挂在身上，但驼子却在一刹那间就将这么长的一根药锄拿在了手中，显见这家伙肯定也有三个空间类的道具。

　　“小子大胆……”驼子扎扎虎虎的喊了一嗓子，见郑晓白没有理会他的意思，只好抡起手中的银色药锄，企图要将郑晓白的这一剑挡住，但放眼望去，只见满天都是湛蓝的剑影舞动着，竟让他根本分不清哪一个才是真的，哪些才是假的。

　　“哎哟……”驼子惊呼了一声，左手一翻，又不知从哪里掏出了六七颗大小、颜色各异的药丸来，一股恼的全都塞到了嘴里，随后一发狠，手中银色药锄全力抡出……只听“刷”的一声，这一下格挡不出意外的落到了空处，而随后驼子就感觉到胸口上一阵刺痛，已然被郑晓白结结实实的刺了一剑。

　　血水飞溅中，驼子连连退后了几步，尖叫着说：“难怪这小子如此嚣张，原来他这一剑的输出伤害居然达到了一千五百多点！我地乖乖呀……要不是老子有先见之明，先给自己吃了几颗药丸，说不定刚才这一下就直接挂掉了！”

　　“什么！伤害输出居然这么高？这是什么剑法……我去……看这小子的级别应该不是很高呀？怎么会这么厉害……唔，难道他修练的竟是传说中的顶级武技不成？”那瘦竹杆闻言亦是大吃了一惊，神色也变得紧张了起来，看着郑晓白的目光中也多了几分的凝重。

　　他们两个固然被郑晓白的剑法吓了一跳，而郑晓白也同样被驼子的表现给吓了一跳。因为在刚才的那一击后，从轮回系统的提示中，他竟发现驼子的装备防御达到了四百多点，身体防御更加达到了七百多点，如此一来对方的总防御就超过了一千一百点。

　　这如此恐怖的防御效果几乎比得上连续使用了三颗傀儡珠的赵洛山了，这要是碰到一般的B级以下冒险者，就算让对方随便砍，也休想伤得到他呀！

　　当然，郑晓白可不相信这驼子的身体防御真会高得这么离谱，估计这主要还是因为他之前吞下的那几颗药丸的效果。也就是说……这种强大的防御效果应该只是临时的。但哪怕如此也同样非同小可了，象这一类可以临时增加身体防御的丹药，可不是什么烂大街的东西，这驼子居然会将一把丹药当糖豆一样的吃，估计他先前说得没错，只怕他还真的是一个炼药大师呢！

　　郑晓白原本听了那老族长的话，还以为留在村里的三个人真是赵洛山的跟班，但现在一看却顿时感觉这个可能性几乎不存在……那赵洛山除了一个金人傀儡可以倚仗外，几乎就是一无是处，凭什么能让驼子这种强大的炼药大师当跟班啊？而这驼子既然是真的炼药大师，那么那个瘦麻杆恐怕也是真的炼器大师，这两人会随随便便给一个一无是处的冒险者当跟班吗？

　　那么……难道赵洛山其实是这两个人的跟班？可是……一个跟班又怎么能把金人傀儡这种极顶级的宝贝给私吞了呢？

　　驼子之前吞吃的那把丹药中显然有治疗外伤和恢复生命值的药剂，郑晓白在他胸口上留下的那个伤口不过片刻之间就奇迹般的愈合了起来，驼子那刚刚有些发白的脸色也很快就正常了起来。不过他面对郑晓白还是有些心有余悸，连忙又退后了几步，说：“这小子有剑法太可怕了……麻杆，还是你上吧，你身上的破烂多，就算被他砍上几剑也不要紧！”

　　“胡说！”麻杆气得跳脚大骂，说：“死驼子你为什么不让他多砍几剑啊？反正你的药丸多得是，多磕几颗药丸，怎么都撑过去了！”

　　驼子很没出息的扭头就跑，同时叫道：“我的药丸炼制起来太麻烦，可不能全都在这里糊里糊涂的消耗了！既然我们两个都不愿出头，那就还是让妖精来吧……妖精，让你的那些宝贝迎客吧，我们哥俩顶不住了！”

　　麻杆闻言脸色顿时一变，忙道：“既然这样，那我也闪……死驼子慢走！”他说着左脚忽地抬起来在地面上重重的一跺，顿时就见他左脚上的靴子发出一团赤红色的亮光，随后麻杆整个儿人如同化作了一支利箭般，“嗖”的一下就跑得没影了，那速度比起驼子还要快了不知多少倍。

　　郑晓白见这两人反应异常，心头顿时隐隐的有种不安的感觉，连忙也迈开脚步，向着驼子逃走的方向追了下去。反正郑晓白进来的那条路已经被堵死了，现在纵然要返身退回去也不可能，那也就只能一条路的冲杀进去了，哪怕明知前面有凶险，他也只能硬着头皮一条道跑到黑了，反正救不出李莫愁，他是绝对不会罢休的……



　　第0278章 唯快不破

　　郑晓白飞快的追在那驼子的身后，驼子见状顿时怪叫一声，又向嘴里丢了一颗药丸，随后就见驼子的脸倏地涌起一股红潮来，就仿佛是喝醉了酒似的，而他的那双小短腿却好象在瞬间加足了马力，奔跑的速度一下子就加快了一倍左右，转眼间就钻入到对面的一条甬道之中，跑得无影无踪了。

　　该死……自己这轻功什么时候才能打破速度的限制呀！看来回头有时间说啥也得再向洪七公学一门速度差不多的轻功才行了！

　　郑晓白的轻功原本就是速度极慢的，如今这驼子一加速，郑晓白就更加望尘莫及，也只能无奈的任那驼子离去。

　　本来郑晓白一开始如果及时使出闪跃技能的话，还能将那驼子给拦下来。不过在这诡异的地底甬道里，到处都充满了危机，那闪跃技能在关键时刻说不定足可救他一命，而这技能又偏偏每天只能用一次，所以……刚才又不是什么生死关头，郑晓白也就没舍得使用这个技能。而等到那驼子磕了药后，突然速度加快一倍的时候，郑晓白就算想用闪跃去追截对方也来不及了！

　　郑晓白顺着那驼子钻进去的甬道追了一段距离，隐隐的似乎听得后面传来一阵异样的响声，他顿时心中一凛。想起之前那驼子在远远将自己抛开的情况下，居然还服用了一颗明显有着透支潜能效果的丹药，加快速度逃走，郑晓白心中越发的不安起来……

　　见鬼……那家伙应该不是怕我会追上他，而根本就是在害怕别的东西！

　　想明白此点后郑晓白心中再次一寒，随后忙加快脚步，奋力向前方奔去。

　　异样响声越来越是清晰，郑晓白逐渐分辩出，这赫然象是一群体形不大的野兽奔跑时发出的响声，而且这声音已不止是从身后传来，似乎在甬道的前方，也有同样的声音传来。

　　咦……不会真的是一群野兽吧？那貌似也没什么可怕的呀！

　　因为星痕剑那强大的反哺属性，使得郑晓白最不惧的就是被大量兽群围攻，可以说……只要有足够的体力支撑，再多的野兽都不够郑晓白斩杀的。

　　“喵……”

　　当一声尖锐的叫声传来，郑晓白为之一怔……怎么听着这声音好象猫叫一样？这里不会真的跑出来一群小猫吧？

　　漆黑的甬道中，远远的突然闪现出一点点碧绿的光芒来，就仿佛坟地中的鬼火似的，让人远远的见到即会感觉一阵毛骨耸然。

　　既然前后都有野兽来袭，郑晓白索性停下了脚步，没有再向甬道深处跑去，而是好整以暇的等待着那未知危险的到来……

　　“嗷……”又是一声凄厉的叫声响起，郑晓白骇然的发现那刚刚看起来至少还有一百多米外的十余个碧绿的光点竟只是一刹那间就已经飞射到了近前，紧接着便有数道锐利的劲风仿佛突破了空间的限制一般，突兀的袭到了眼前……

　　与此同时，在郑晓白那无所不在的感知力之下，也模糊的感应到了数条黑影骤然间闯入到他的感知力分布的区域内，那几条黑影体形果然和猫差不多，但个头儿却要稍大上一些，奔跑起来宛若疾风，纵跃能力极强，反正在郑晓白的感知中，这些怪物基本上和飞过来的也没有多少区别。

　　“哧哧哧……”只是一个照面，郑晓白的身上就立刻留下了七八道的爪痕。那些怪物的速度实在是太快了，快得已经远远超过了郑晓白的神经反应速度。通过感知力的探测，郑晓白明明已经预判出那几个怪物将要攻来的方位，但是当郑晓白按照自己的感知做出防守的反应时，那几个怪物的爪子却早已经在他的身上狠狠的抓了一把，并且毫不停留的从他身侧一掠而过，转眼间就已融入到他身后的黑暗中去了。

　　幸好这些怪物的攻击力不是很强，每一爪子的伤害大概只有五六十点，而郑晓白的防御力现在也不算太弱，结果七八道爪痕最后只是给郑晓白带来了一百多点的伤害。

　　见鬼！这些都是什么怪物？它们的速度怎么会这么快！

　　经历过刚才那一瞬间，郑晓白才算终于明白了什么叫作“迅雷不及掩耳”，他刚才明明在那些怪物还离他数米之远的时候，就已经预判出了这些怪物的攻击点都在什么位置上，并且也立刻在第一时间作出了反应，可结果还是连一只怪物的爪子都没有挡住，这种感觉让他有一种无力的沮丧。

　　这种感觉很是糟糕，会让一个人的斗志都随之一落千丈。但郑晓白偏偏无力阻挡这种低落情绪的滋生，如果对方的攻击速度甚至已经超出了你的神经反应速度时，也的确是让人无力去进行反抗！哪怕在上个世界中，郑晓白越级挑战终级大BOSS成昆的时候，都没有产生过这样的消极情绪，毕竟那成昆再怎么厉害，郑晓白还是能够伤得了他，而现在不过是面对几只小小的畜牲时，郑晓白却不知不觉地产生了一种无可匹敌的绝望感……

　　“嗷……”

　　就在这时，身后又传来了几声凄厉的叫声，郑晓白不及回头，感知力就已经探测到又是几条黑影闪电般的窜进了他的感知范围内。

　　“刷刷刷……”几乎是在同一时间，郑晓白的身上就又再次被那些怪物抓了十几下，而这一次郑晓白更加是连一点儿抵挡的动作都没有去做，因为他知道在那种快到极致的速度下，任何抵挡的动作都是徒劳和可笑的！

　　天下武功，唯快不破！想不到这句话到是在这一群怪物的身上，得到了最直观的诠释！在这么恐怖的速度之下，任何的武技和招式都成了无用的摆设！郑晓白除了被动的挨打外，完全没有任何还击的余力！

　　刚才这一轮攻击，又给郑晓白造成了二百多点的生命值损耗，加上之前在过机关通道的时候损失的一百多点生命值，这转眼的功夫，他的生命值就已经下降一多半了！这样下去……恐怕只要再来个两三轮的攻击，只怕他就要饮恨于此了！

　　自己就要死在这里了吗？真是好笑啊……想不到自己没死到成昆的手里，也没有死在欧阳锋的手里，甚至也没有死到那些和自己同样的冒险者的手里，最后居然是死在一群连样子都没有看清楚的怪物的手里？这对自己，还真的是一种莫大的讽刺呀！

　　万念俱灰之下，郑晓白甚至萌生一种自己一头撞死在墙上的冲动，否则就这样被一群怪物的爪子给活活的抓死……这死法也太让人有些窝囊了吧？

　　不对！我怎么会这么容易就放弃求生的机会，失去战斗的勇气呢？

　　郑晓白突然间意识到自己有些反常，事实上他在进入到这个奇怪的轮回世界后，经过一次次生死的考验，性格早就已被淬炼得如同石头一样的刚硬了起来，面对死亡的危机也不是头一次了，但是他好象从来都没象今天这么消极过，刚才他不但面对怪物的第二次袭击没有一点抵挡的动作，之后甚至会产生自杀的想法，这简直太不可思议了！

　　见鬼……一定是什么东西在不知不觉中影响着自己！

　　郑晓白耸然一惊，随后就发现自己的生命值居然已经下降到只有二百多点的程度了，若是再来一次刚才那种程度的袭击，他恐怕就真的要陷入万劫不复的境地了，而到了这么危险的情况下，他居然……居然都还没有对自己使用过一次治疗术！

　　意识到这点后，郑晓白立刻一挥手，将一道乳白色的光芒打入到自己的身体里去。二级治疗术发动，立刻消耗180点体力值，为他自己带来三倍生命值的恢复。

　　郑晓白这几次的生命值下降加在一起，并不到五百点，因此理论上郑晓白要想恢复自己的生命值到最大上限，并不需要消耗掉180点的体力值，可奇怪的是这一次他在使用出治疗术后，的确是被扣除了180点的体力值，可最终只为他恢复了472点的生命值。剩余那些体力值的消耗，并没有为他带来一点生命值上限的增长，却让他的脑子突然间变得清醒了起来……

　　想到自己刚才的反应，郑晓白顿时感觉到一阵不寒而粟……

　　毒！那些怪物的爪子上一定有毒……一种虽然不能直接降低人的生命值，却能让人降低意志，失去信心的毒素。

　　好在郑晓白的这种治疗术不但能直接用体力值来恢复生命值，居然也可以直接驱除这种罕见的、作用于人的精神、意志方面的毒素！他相信自己刚才多消耗的那些体力值，应该就是用来驱除这种毒素了，否则那些体力值不可能会平白的消失，而他也不可能会这么快就清醒过来。

　　“嗷……”

　　怪物的叫声再次响起，这一次前方和后面都同时出现了一双双碧绿的光芒，郑晓白知道，那应该是怪物的眼睛所发出的微光，前后两拔怪物在呼应声中同时向他靠近过来，看来这一次那些怪物是要前后一起夹击了！

　　怎么办？这些如风一般恐怖的怪物，简直就是无敌的存在，郑晓白要如何来破解这迫在眉睫的危机呢？



　　第0279章 碧眼猫兽

　　郑晓白知道，若是等到这些来去如风的怪物再进入到自己的感知范围后，那么再要出手也来不及了！而这些怪物爪子上的毒素也可怕得很，一旦再被它们抓上一下，郑晓白不知道自己会不会还能重新的清醒过来。所以……他必须得趁着那些怪物还没来到近前的时候，就立刻出手。

　　怪物在感知范围之外，郑晓白根本看不到它们，但那一双双碧油油的眼睛却仿佛一盏盏明灯一样的清晰，给郑晓白指明了方向。郑晓白伸手在衣服的里襟内一抹，顿时便将几根无影针捏在了手里，然后瞄准了远处那一只只碧绿的光点骤然暴射而出……

　　无影针只是蓝色武器装备，一套针共三十六枚，每一枚无影针自带的伤害值仅有三点，就这点儿伤害力，如果郑晓白没有学到暗器技能的话，就算是把一大把无影针全都扎到一个冒险者的身上，都未必能破得了人家的防御。不过当郑晓白和洪七公学习了《满天花雨》的针类暗器武技后，这套无影针所能发挥出的效果就完全不同了。

　　这《满天花雨》虽然只是一套暗器手法，却也是A级低阶的武技，郑晓白在将其练到LV1级后，每次出手都能够在一根无影针中附带64点内力，力量值增幅2.5倍，如此一来，郑晓白投出的每支无影针居然都能达到122点的伤害值。

　　可惜这门武技在只有LV1级的时候，郑晓白每次最多只能掷出6枚无影针，否则若是一次能将三十六枚无影针都用满天花雨的手法向同一个目标投掷过去的话，那么郑晓白单凭这一招就足有秒杀大部分冒险者的能力了！

　　郑晓白掷出六枚无影针，向前方闪动着的碧绿的光影投去。那些碧绿的光影此刻还在郑晓白的感知范围之外，不过长时间的使用感知力却也让郑晓白的预判能力大大提升，这时哪怕不用感知力，也可以通过碧绿光影在黑暗中移动的速度和角度，提前判断出下一秒钟时这些怪物的落脚点，于是……郑晓白这一把无影针撒出去后竟是无一落空，刹那间就有六个碧绿的光点在黑暗中倏地熄灭了！

　　若一个碧绿的光影就是那怪物的一只眼睛的话，这也就等于郑晓白用这六枚无影针分到三只怪物的身上。如此一来，作用在每只怪物身上的理论伤害只有244点，再去掉怪物的自身防御后，也只能给每只怪物造成一百多点的伤害值，所以郑晓白并没有指望这一次的袭击能打死那些怪物，但只要能将这些怪物的眼睛射瞎了，那么这些怪物的速度就算是再快，也不足为惧了！

　　然而让郑晓白没想到的是，这六枚无影针一投出去，就只得远处传来了几声凄厉的嘶叫声，随后他的脑海中也跟着传出了系统的提示音，告诉他已经杀死了三只碧眼猫兽。

　　不会吧！怎么这刚才还让人感觉近乎无敌的怪物，现在怎么变得这么好杀了？唔……莫非这些怪物虽然速度奇快，可是防御能力和生命值却是奇低，甚至连一百生命值也没有吗？

　　其实想想也不奇怪，轮回世界若要保持长久存在，必然得遵循一个平衡的原则，这些怪物的速度已经快到这种程度，爪子上还染有奇毒，若是防御再高些，生命值再高些，岂不是每一只怪物都能比得上一个大BOSS了？那还让别的冒险者怎么活呀？所以……象这种什么碧眼猫兽，既然在某一个方面有着强大到极点的优势，那么也必然会在某些方面存在着致命的弱点，只有这样才符合平衡的原则。

　　一般来说，一个普通成年人的生命值也仅有一百点左右，这碧眼猫兽体形这么小，其能力又主要体现在速度方面，若这生命值真的是其弱点的话，那么它们的生命值一定比普通人还不如，也就是说……这些碧眼猫兽的生命值应该不足一百点，若这些家伙的身体防御再弱些的话，说不定只要一枚无影针，就能杀死一只碧眼猫兽！

　　当然，这个推论首先得是建立在这碧眼猫兽是冒险者豢养的凶兽的前提下，因为也只有由冒险者特别训练出来的野兽，才会同样具有生命数据化的特点。被数据化的生命体一般只有生命值完全耗尽时，才会真正死亡，否则就算是心脏被刺破一个大洞，但只要生命值没有归零，他就不会死去。但同样的，哪怕你没有伤到这个数据化生命的要害部位，但只要能将他的生命值拉到零，他仍然必死无疑！这也就是说……若那碧眼猫兽真的是冒险者豢养的数据化生命的话，郑晓白的无影针根本无需瞄准它们的要害，只要随手掷出的无影针能够射中这些怪物，它们就会立死无疑！

　　就在郑晓白心中寻思的时候，身后再次传来急骤的风声，郑晓白根本来不及作出反应，身上就又多出了七八道抓痕，生命值也随之降低了一百多点。不过这一次那种可导致人的情绪低落，失去求生欲望的毒素却并没有再起到什么作用，看样子这种毒也不过如此而已，估计只有在一个人没有防范的情况下才能发挥出效果来，现在郑晓白既然知道了这碧眼猫兽毒爪能给人带来的负面影响，心中警惕之下，这种毒素对他的效果也就自然微乎其微了。

　　只是损失了一百多点的生命值，根本就不值得郑晓白对自己使用治疗术，他感觉到那些碧眼猫兽已经从自己的身边飞掠而过，知道自己若要靠感知锁定这帮怪物的话，只怕还不等锁定的时候，这些怪物就已经要消失了，于是郑晓白干脆也不再去计算和瞄准了，一伸手再次从衣襟中抽出六枚无影针，一抖手就以扇面的角度投掷了出去。

　　“嗷……嗷……”

　　前方传出两声凄厉的叫声，随后郑晓白收到系统提示，又有两只碧眼猫兽死在了他的无影针下，而事实也果然如他料想的那般，这些碧眼猫兽的生命值相当低，仅是一枚无影针射中，就立刻可以将一只碧眼猫兽杀死，而且也根本不用去考虑这枚无影针射中的是那怪物的什么部位，那可真是挨着就死，碰着就亡啊！

　　掌握了这点后，郑晓白顿时精神大振，接下来已经根本不管那些碧眼猫兽距离自己是远是近，是否能感知到这些怪物的具体位置了，反正只要发现有怪物袭来，就立刻一把无影针洒出去，基本上只要他的运气不是太糟糕的话，怎么都能懵中一只两只的。

　　可惜郑晓白的无影针只有三十六枚，每次洒出六枚的话，他的针总共只够出手六次的，因此郑晓白只能一边应付着那些碧眼猫兽的纠缠，一边不停的跑前跑后，将自己射出去的无影针再捡回来，然后重新掷出。

　　当郑晓白一再受伤，不得不第二次对自己使用了治疗术的时候，他已经成功的杀死了十二只碧眼猫兽……

　　“呜……”

　　就在这时，远处传来一声急促的哨声，于是那些原本因为本能的畏惧已经开始有些退缩的碧眼猫兽们顿时宛若疯狂了一般，从甬道的两侧同时冲了出来，嘴里发出怪异的猫叫声，一起向郑晓白扑去。

　　郑晓白粗略的扫了一眼，发现从前后两端出现的碧绿色的光芒竟然足有五六十点，那也就是说……这一次向他袭击过来的碧眼猫兽大概会有三十只左右，这……要是这三十只碧眼猫兽同时扑上来，哪怕一只在郑晓白的身上抓上两把的话，搞不好就能让郑晓白直接挂掉了，到时候他就算是想对自己使用治疗术，都未必来得及呀！

　　而郑晓白现在手里的无影针只有十二枚，剩下的刚才都掷了出去，还没来得及收回呢！这些无影针全洒出去，能够侥幸再杀死个三四只碧眼猫兽就已经烧高香了，可面对剩余的那么多怪物，他又要怎么办呢？

　　含沙射影到是一次可以射出一千多枚牛毛针来，不过可惜这些牛毛针通过暗器机关最多只能射出五米远，一旦超出这个范围后，牛毛针的杀伤力就会降跌至零。而那些碧眼猫兽一但杀入到郑晓白身边五米之内，他也根本来不及反应去按动含沙射影的开关，恐怕他的身上就已经会被那些凶残的碧眼猫兽给抓烂了！

　　为今之计，他似乎只能使用竹蜻蜓把自己给传送走，或者就是用血怨珠召唤出阳顶天的灵魂投影来，再不就是以降低属性的代价，把金人傀儡给召唤出来，来一记毁灭风暴，把这些该死的怪物全部秒杀了！

　　只是这地底甬道中空间太过狭小，金人傀儡那恐怖的身高怕是在这里连站都站不起来，强行站起的话也只能搅得天崩地裂，到时候连郑晓白自己都得被活埋在这里了！至于阳顶天嘛……郑晓白却觉得把那一次宝贵的机会用在这里，对付一些生命值连一百都不到的怪物……这也实在有些太过大才小用了吧？



　　第0280章 魂石

　　难道说……只能用竹蜻蜓把自己从这个险地传送出去了吗？

　　郑晓白的心里面一阵犹豫，随即想到失踪的李莫愁，若他就这样退走的话，李莫愁怕是在劫难逃了！虽然说李莫愁是神雕侠侣世界中的主要剧情人物，按理说不应该会出什么事情。可问题是……现在还是射雕英雄传的轮回世界啊，天知道射雕英雄传这个轮回世界里的人物和神雕侠侣轮回世界中的人物是不是拥有完全延续性的？万一这两个轮回世界中的剧情人物哪怕是同名同姓，但实际上却是替换成了另外一拨人的话……那岂不是说，在射雕英雄传这个轮回世界中，李莫愁根本就是一个完全无关紧要的人物，哪怕死了也不会对剧情发展产生任何影响的吗？

　　刹那之间，郑晓白的脑海中就转过了无数念头，随后终于下定决心，他必须要拼一下……哪怕是浪费一次召唤阳顶天的机会，他也绝对不会就这样轻易放弃的！

　　不过血怨珠的珍贵程度勿用置疑，郑晓白若百被逼到没有任何办法的情况下，实在是不愿意随便浪费，当下便心念一动，先将星痕剑从储物戒指中取了出来，随后又准备再将圆形齿轮刀也拿出来，当作盾牌来护身，这样至少也能在一群碧眼猫兽扑上来的时候，替他抵挡几次攻击。

　　可是，当郑晓白的意识沉入到储物戒指中后，郑晓白却突地留意到了静静的放在储物戒指中的那个多功能喷火器……这东西是他从现实世界中带来的一件东西，之前他能在桐城蝠穴中杀死那只恐怖的软体血魔，就全亏了这件“神器”的威力。

　　而这一次，一看到这多功能喷火器，郑晓白的心里就又猛然一动……从那些怪物闪闪发光的碧绿色的眼睛就能看得出来，这些碧眼猫兽之所以能在这漆黑的甬道里来去如风，并且对敌人进行准确的攻击，当然不可能是也拥有什么感知之力，而只能是这些怪物拥有着夜视的能力。

　　同样从平衡原则来考虑，碧眼猫兽在夜视能力方面既然特别的突出，那么就很可能会非常的恐怖光亮。这就好象猫头鹰、蝙蝠一类的生物白天都只能躲在暗处一样，这些碧眼猫兽的夜视能力显然要比猫头鹰和蝙蝠更强了不知多少倍，那也就是说……它们对光源的惧怕，也可能同样比蝙蝠和猫头鹰强烈许多倍呢！

　　当然，就算碧眼猫兽特别惧怕光亮，但普通的象火把一类的光芒也未必就能对这些怪物产生多大的杀伤效果。不过郑晓白的这个多功能喷火器却不仅仅可以喷射出高温的火焰来，同样也可以选择喷射出强光的火焰，关键时刻拿它来当闪光弹来用都没有问题。

　　“噗……噗噗……”

　　眨眼的功夫，郑晓白的身上就再次被一只只掠过的碧眼猫兽划出一道道的血痕来，但是郑晓白却完全不去理会，心念一动间已经将那个多功能喷火器取了出来，随后一脸淡定的将其调节到最强光火焰的设置上，然后他先是低下头，紧紧的闭上眼睛，这才将喷火器高举过顶，猛然扣动了扳机……

　　“呼……”的一声，火焰喷射器的出火口处先是闪出一条蓝色的火苗，随后就见火苗的颜色由蓝转红，再由红转白，绽放出刺眼的光芒来，刹那间就照亮了这一条足有数百米长的甬道。

　　整个儿世界都仿佛随着这缕耀眼的白光一下安静了起来，不过这种安静没有持续上一秒钟，随后就听得一阵阵凄厉的叫声在甬道中响成了一片。首先距离郑晓白最近的七八只碧眼猫兽，竟在强光的刺激下双目流着鲜血，“蓬蓬”的掉到地上，竟然直接就这么死掉了！而距离稍远些的那些碧眼猫兽则纷纷尖声嘶叫着，如同疯了一般的四处乱窜乱跳，不论碰到任何东西都没命的用它们锐利的爪子狠狠的抓上去。只是短短一刹那间，就又有十几只碧眼猫兽被同伴的爪子撕成了碎片。

　　“不……”

　　远处传来一声绝望的怒吼，听起来竟然象是一个女人的声音，不过显然不是李莫愁的叫声，那么……也就是说，这些碧眼猫兽的主人，应该是一位女性的冒险者了？

　　女性冒险者吗？

　　郑晓白微微的皱起眉头来，自从上次在桐城蝠穴被那个黑斗蓬罩身的女冒险者逃脱后，郑晓白就开始对所有女性冒险者产生了一种本能的戒心。虽然这个人不大可能和那个斗蓬女是一个人，但这女人能驯养出这么多恐怖的碧眼猫兽来，也显然是一个相当难缠的角色，郑晓白刚才一口气杀了那人这么多只碧眼猫兽，彼此之间的仇恨早就已经深得无可化解了，就好象若是有人杀了郑晓白的金翅银羽雕的话，郑晓白也一定会和对方拼个你死我活一样。

　　所以……若是能让郑晓白有机会见到这女人的本人的话……郑晓白相信自己绝对不会心慈手软，非得不惜一切代价的出手干掉这女人不可。

　　要干掉那个女人，首先当然要先干掉这女人驯练出来的怪物，于是郑晓白先将多功能喷火器收了起来，随后融入黑暗中，迅速地向着前方那些仍然疯狂地四处乱窜的碧眼猫兽窜了过去。准备一一的将其猎杀……

　　急促的哨声再次响了起来，不过这次的哨音和先前的有所不同，郑晓白猜测这应该是猫兽的主人想将这些怪物召回去的信号，看来那女人也知道，这些碧眼猫兽对郑晓白再无半点儿威胁可言，留在这里只能成为郑晓白的活耙子了！

　　不过这些碧眼猫兽在眼盲之后好象已经完全疯了，任那女冒险者的哨声如何催促，散落在甬道中剩下的那十余只碧眼猫兽也完全不为所动，只是仍然如没头的苍蝇般四下里乱窜乱撞着。郑晓白缓缓的向这些狂乱中的怪物靠近过去，然后用自己手里的无影针，几乎是一针一个，很快就将剩下的那些怪物全部解决干净，一只不留……

　　当最后一只碧眼猫兽也终于死在郑晓白的手下时，远处再次传来一声凄然、绝望的尖叫声，随后整个儿地下甬道中终于恢复了死一般的寂静。

　　让郑晓白万万没有想到的是，最后一只碧眼兽的尸体从空中坠落下去的时候，居然化作了一颗绿色的宝石，“嗒”的一声，轻轻的落在了地面上。

　　幸运宝石？这怎么可能？为什么……一只碧眼猫兽死后，居然也会留下幸运宝石来？不是只有冒险者死后，才会出现这玩意儿吗？又难道说……刚才那只碧眼猫兽其实不是野兽，而根本就是一个冒险者？可是……这只猫一样的怪物，又怎么可能会是冒险者呢？

　　郑晓白心头狐疑地将那颗绿色的宝石从地上捡了起来，随后就听到脑海中传来了轮回系统的提示：“三级魂石（稀少），这是一颗由碧眼猫兽死后的灵魂凝聚而成的晶体，形成几率：万分之三，且只能由数据化的非人类生命体中爆出。将此魂石镶嵌到装备上，可使冒险者增加8点身法值，并且额外增加移动速度20％，且有一定概率使该装备生成器灵。至少需要金色以上级别的装备才可以镶嵌此魂石，同时也需要炼器大师以上级别的炼器师才能进行镶嵌。”

　　听到系统的提示，郑晓白不禁长长的松了一口气，幸好这东西不是幸运宝石，否则岂不是说明刚才那只丑陋的碧眼猫兽真的可能是冒险者变成的？要是那样的话……郑晓白非得崩溃了不可！

　　郑晓白还是头一次见到“魂石”这种玩意儿，之前甚至连听都没听说过，不过从介绍中却可以知道，这东西的珍稀程度是多么的高，形成的几率仅有万分之三，这得是多好的运气才能在只杀了三四十只的时候就爆出来一个呀！而且最离谱的是，这东西还是只有数据化的非生命体才有可能蕴育出来，这就让它的稀有程度更加让人无法想象了。

　　而这东西的作用，其实不论是增加身法值，还是增加移动速度，都没什么大不了的，唯有使装备有机会生成器灵这点，才是唯一最珍贵的地方。

　　器灵器灵，也就是器之灵魂，能让一件装备生出自己的灵魂来，这得是多么恐怖、同时也是多么让人期待的事情啊！

　　可惜要将这魂石镶嵌到装备上，还必须得是炼器大师才能完成，郑晓白虽然很想立刻看到这魂石镶嵌后的结果，却也只能耐心的等待着，或者只能等以后在轮回客栈里请人来做了！

　　成功的击杀这些碧眼猫兽后，郑晓白自己的生命值也在刚才的拼杀中又跌落了一截，郑晓白担心接下来还会再遇到未知的危险，便很果断的先给自己施展了一次治疗术，使自己的生命值重新恢复到满值状态。



　　第0281章 驯兽师的第二轮攻击

　　郑晓白又用了几分钟的时间，才总算把他刚才发射出去的那些无影针全部找了回来，那些落到空处的无影针在他无所不在的感知力下，到是不难寻找，只是那些被他射入到碧眼猫兽体内的无影针，要取出来就比较麻烦了，结果搞得郑晓白好象一个屠夫似的，把那些中了无影针死去的碧眼猫兽的尸体给斩得血肉模糊，他自己也弄了一身、一手的鲜血，这才将所有的无影针收回。

　　三十六枚无影针，看着似乎不少，但是在真正遇到围攻的时候，就显得不够用了。刚才若非郑晓白身上的无影针不够用，只能洒出几把后，又赶忙收回来重新使用，又岂能搞得这般狼狈？假若他身上真个带了几百上千枚无影针的话，估计就算没有多功能喷火器来的最后那一下子，也足以轻松将这些碧眼猫兽杀个精光了！

　　郑晓白暗自琢磨着等回头有机会，一定要多收一些针类的暗器装备在手里，以应付类似于今天这一种的状况。要知道，洪七公教他的《满天花雨》暗器手法，若是练至大成之境，最多可以同时抛掷出九九八十一枚飞针，到那时候，他手里的飞针若是太少的话，恐怕都不够他一把扔的！

　　其实郑晓白身上除了无影针外，供含沙射影暗器盒使用的牛毛针也还有着几套备用的，这东西一套就是一千多枚，数量是足够多了，不过可惜这种牛毛针又细又轻，根本就不适合用手来抛掷，否则的话郑晓白刚才早就拿出来了。

　　郑晓白在收取着无影针的时候，并没有放松警惕，随时都防备着劫走李莫愁的那些人又搞出新的麻烦来。但奇怪的是，那些人好象已经怕了似的，居然在碧眼猫兽被灭掉之后，再无半点的动静。

　　越是这样，郑晓白反而越不安心，收好无影针后，一边继续顺着地下甬道向里走去，一边皱着眉头全神戒备着。他可不会天真的认为对方真的已经知难而退了！若真是这样的话，对方首先要做的就应该是立刻把李莫愁给放掉。只要李莫愁没事，郑晓白也未必愿意去惹这几个冒险者。可是现在对方即没有放回李莫愁，又没有丝毫的反应，郑晓白就只能认为对方是在蕴酿着更加可怕的反击了。

　　越往前走，地势越低，显见这甬道乃是一路向下的，而这地下甬道的规模之大，距离之长也让郑晓白着实震憾了一次，原本他以为李莫愁房间里的秘道只是那赵家村里的人为了方便偷鸡摸狗挖出来的，但现在看来只怕事情的复杂远非他想象的那样。

　　郑晓白就这么小心翼翼的又一连向前走出了三四百米远，忽然间又是一阵奇怪的声响传入耳中，郑晓白顿时心中一凛，知道多半是那隐藏在暗中的三个冒险者又开始发动攻击了。

　　上一轮的攻击是数十只碧眼猫兽，这一轮又会是什么？既然上一轮的那些碧眼猫曾已经被郑晓白给全部歼灭了，那么理论上来说，这第二轮的攻击，对方肯定会寄予了更大的信心，自认可凭此对付得了郑晓白的了！

　　虽然郑晓白还没有见到那第三个冒险者，但已经可以基本确认，这第三个冒险者应该是一个女人，而且……对方很可能是号称五大辅助职业者中最为强大的驯兽师！毕竟五大辅助职业中，无论是炼药师、炼器师、道具师还是医疗师，他们所拥有的能力基本上都只能对冒险者起到辅助作用，而不能用这种能力直接来作战，但是驯兽师的能力虽然也不能直接作战，但是他们的能力却是最容易转化为战斗力的。只要他们的运气足够好，能驯养出一只战斗力超强的凶兽，就直接可以让自己的战斗力呈几何倍数的爆增。就算是驯养不出强大的个体凶兽，但只要有足够的耐性，不断的驯养出大量成群的凶兽来，也同样能发挥出强大的战力来。

　　就好象刚才的那群碧眼猫兽，若只有单独一只的话，就算它的速度再快一倍，但因为个体的攻击力实在太低，甚至根本连大多数冒险者的防御都破不开，所以这种凶兽的单独战力还是很有限的，但若是有几十只一起扑上来，那情况就完全不同了，若非象郑晓白一样精通暗器的话，恐怕从始到终连这些凶兽的皮毛都碰不上一下，就得被这群畜牲给生生的挠死了！

　　奇怪的声音越来越响、越来越近，郑晓白隐隐感觉这声音有点儿象是一群蜜蜂在原野上飞过的响声，顿时脸色就是一变……这是他最不想面对的情况，哪怕他接下来要面对的是如同欧阳锋、黄药师一流武学宗师的攻击，也不愿意碰到无数个体弱小，但数量却是铺天盖地的小体积生物的攻击。

　　如果可以选择的话，郑晓白真的是宁肯选择一群狮子、老虎来攻击自己，也不愿意碰到一群蜜蜂或者是虫子一类的小东西。

　　如果面对前者的话，就算那些狮子老虎再怎么凶猛，郑晓白凭借着星痕剑的反哺属性，也能从那些凶兽的身体内源源不断的得到生命值的补充，可是……若他碰上的是一群小虫子，那他星痕剑的反哺属性几乎就没有什么发挥优势的机会了。一只小蜜蜂、小蚂蚁又能拥有多少生命值呀？是3点还是2点？郑晓白这一剑砍下去，就算能一下子灭杀个几百上千只小虫子，也肯定最多只能发挥一次反哺的属性，也就是最多只能从一只小虫子的身上汲取到生命值，可是这么一点儿的生命值，对郑晓白来说还有什么效果呀？

　　郑晓白琢磨着若实在不行，恐怕还得是仗着多功能喷火器来驱赶这些东西了，反正不管是什么样的凶兽，基本上就没有不怕火的，只可惜这地洞里到处都是光秃秃的，完全没有任何可燃物，否则他只要能用树枝之类的东西在身边围一个火圈，相信那驯兽师不管驯练出多少凶兽，在火攻的面前也是完全没有用武之地了！

　　否则多功能喷火器虽然好用，但毕竟里面的燃料用限，一旦燃料耗光，就只能当废铁了！

　　烦人的“嗡嗡”声更加接近了，郑晓白连忙又掏出多功能喷火器来，在手里轻轻摇晃了几下，感觉里面大概还能有五分之四左右的燃料，心中微微放心了一些。他估摸着如果这次袭来的真是蜜蜂或者是别的什么昆虫的话，不管其攻击力是高是低，但这个移动速度方面必然是弱项，否则也不可能听得“嗡嗡”声响了这么久，那些东西都还没飞到近前来。

　　而只要那些该死的虫子或者是蜜蜂速度不是很快的话，郑晓白就准备依仗着多功能喷火器来开路，硬生生的闯出对方的包围，一路冲出去。他不需要将那驯兽师放出来的凶兽全部杀死，只要让他找机会能接近到那驯兽师的面前，那么不管她还有多少底牌也就全然无用了！

　　“嗡嗡”的鸣叫声越来越响，终于……当郑晓白又奔行出一百多米远时，在他的感知范围内出现了一群蜜蜂状的生物。虽说这些东西长得和蜜蜂差不多，但却是那种至少被放大了十倍的蜜蜂，身体的大小有如一个鸡蛋差不多，圆滚滚的大肚子看起来显得很笨重，透明的翅膀用力扇动下只能勉强保持飞行的状态，难怪这些家伙飞的速度这么慢，看看它们那腐败的肚子就知道了！

　　以这些家伙的速度而言，若是在空旷的地带，别人就算斗不过它们，也完全可以轻易的逃走，可是在这狭窄的地下甬道中……郑晓白却是根本无路可去，只能无奈的面对了！因为不但面前出现了这么多的大蜜蜂，就连身后甬道中也有“嗡嗡”的响声隐隐传来，显然后路上也有同样的巨蜂包抄了过来，哪怕郑晓白想要立刻轻身离开，却也迟了。

　　你妹的……拼了！

　　郑晓白暗自咬了咬牙，随后举起手中的多功能喷火器，对着前方迎面飞来的一片黑压压的巨蜂群，猛然间扣下了扳机……

　　“呼……”一道长长的火蛇骤然喷射而出，将漆黑的甬道照得一片通亮，而火蛇所过之处，那些模样狰狞的巨蜂立刻如同下饺子似的，“噼哩啪啦”纷纷地向地面上坠落下去。到不是说这些巨蜂就真的如此不堪一击，被火苗一燎就能烧死，主要是这些巨蜂的翅膀特别薄，被火一烧立刻就会变得破洞百出，从而再也无法保持飞行的状态，自然只能摔落下去了。更有的巨蜂被火焰喷个正着，刹那间就化为了一股焦臭的黑烟，还有些只是双翅被烧没了，掉到地上后就如同一个硕大的茧蛹似，只能在地面上不停的蠕动着。

　　总的来说，郑晓白用火攻的方法来对付这些属性未知的巨蜂，貌似还挺管用的，随着喷火器的一阵摆动，火蛇在前方划出一个半圆后，那些狰狞的巨蜂顿时就被击落了一大片……



　　第0282章 竹蜻蜓

　　看到面前的那些巨蜂在火焰的扫射下完全不堪一击，郑晓白顿时精神大振，连忙一边用喷火器继续开路，一边飞快的冲入蜂群的缺口之中，向前疾行。

　　当然，那些掉落到地面上的巨蜂，其实大部分都没有被烧死，只是失去了翅膀，暂时没办法飞行了而已。而且郑晓白已经留意到，在这些巨蜂的屁股上面，都有着一根硕大、漆黑的毒针，估计要是被这针在身上刺一下，滋味肯定不好受，所以郑晓白在前行的过程中，还得小心的避开那些落到地上的巨蜂们，以免一个不留神，再被它们给扎上几针。

　　等到郑晓白完全穿入到密密麻麻的蜂群之中后，面对的压力也就随之增大了起来，不再仅限于前方有巨蜂扑来，四面八方所有的巨蜂都如同发了疯似的，没命的向他的身上扑来。在这种情况下，单靠喷火器恐怕就应付不过来了！郑晓白便将圆形齿轮刀也取了出来，用左手拿着如同一个犀利的刺盾一般，守住身后的方向。

　　因为这些巨蜂的单体生命值太少了，郑晓白的星痕剑基本上发挥不出什么作用来，所以郑晓白还是用圆形齿轮刀进行防守更加方便些。由于这些巨蜂的飞行速度太慢，郑晓白一手喷火器，一手圆形齿轮刀，竟然是防守得滴水不漏，一口气深入到蜂群中二十多米后，居然都没有被这些巨蜂刺过一下。

　　看样子那驯兽师的第二轮攻击也没什么了不起的嘛！该不会是已经黔驴技穷了吧？

　　郑晓白兴奋之下，手中的喷火器火焰喷发的也就越发凶猛，脚下行进的速度也在逐渐加快着。但是……就在他又在巨蜂群中前行了十余米后，却忽然间感觉一阵浓浓的倦意袭来，就仿佛已经几天几夜没有睡觉，恨不得立刻就地倒下好好大睡一觉似的。

　　这是……见鬼！这些巨蜂有毒！

　　巨蜂有毒，那是无需置疑的，不过让郑晓白想不到的是……哪怕他从始到终都没有被这些巨蜂的毒针刺中一下，但还是难以避免的中了毒！想来这些巨蜂的毒素并非只能用巨蜂身上的毒针来传播，若是巨蜂被焚烧致死的话，那巨蜂身体上的毒素同样也会散布到空气中，使人在不知不觉中就已经中了毒！

　　郑晓白匆忙查看了一下自己的生命值，发现生命值并没有降低的现象，这就证明这巨蜂的毒素同样不以降低生命值为特征，和那些碧眼猫兽爪子上的毒差不多，都是只能给人增加负面状态的毒素。所不同的是那碧眼猫兽的毒素会让人情绪低落、丧失斗志，而这巨蜂的毒素则只会让人感觉疲倦、困乏。若在别的场合下，这种毒素并不能发挥出太大的效果来，可是在这里……这种负面状态的毒素效果，却绝对会要人命的啊！

　　郑晓白发觉不对后，连忙就从如意百宝囊中翻出两瓶解毒药剂吃了下去，但过了一会儿后，发现自己的情况不但没有丝毫好转，反而越来越糟糕，现在已经几乎连眼皮都睁不开了，精神一阵松懈之下，身上就已经被十几只巨蜂叮了上来，在生命值下降了几十点的同时，困倦的感觉也变得越发强烈了！

　　看来这些解毒药剂都太垃圾了，等回头还是想办法从黄药师那里弄点儿高级货色才行！

　　郑晓白无奈之下，只好又一次发动了治疗术，对自己进行了一次治疗。其实他现在的生命值并不低，这时候使用治疗术简直就是一种莫大的浪费，不过他却没有别的办法可想，只能寄望于这治疗术可以解除这巨蜂毒素带来的负面状态。

　　然而结果却并不怎么理想，郑晓白这一次的治疗术用完后，体力值到是消耗了不少，原本降低的那些生命值又再次被满了，但是……困倦的感觉却只是稍微有些缓解，却并没有从根本上完全清除掉。如此一来，郑晓白才明白，他的治疗术对于解除负面状态，确实是有着一定的效果，但却并非完全管用。

　　毕竟上一次他中的那种碧眼猫兽的毒素从根本上来说，是一种作用于精神上的毒素，只要人的意志能够保持清醒的话，这种毒素的效果也就完全等于零，所以郑晓白上次只是一使用治疗术后，那种负面效果就完全消失无踪了。而这一次却不一样，这种困倦的感觉却是作用于身体上的，并非简直的警觉其存在就能消除的，所以用治疗术治疗后，收效甚微。

　　趁着困乏的感觉稍减了一些，郑晓白赶忙将手里的多功能喷火器给收了起来，同时尽可能的闭住呼吸，以免继续吸入空气中的毒素。

　　然而那些巨蜂显然也不是吃素的货，刚才郑晓白手里有喷火器的时候，还能够全面的克制作这些小东西，而现在喷火器一收起来，少了火焰的压制，所有的巨蜂立刻再次嚣张了起来，“嗡嗡”叫着，铺天盖地的从四面八方涌向郑晓白。

　　郑晓白一手圆形齿轮刀、一手星痕剑，更将他才领悟不久LV4级的玉箫剑法施展开来，手中的蓝色短剑舞成了一片蓝色的光幕，尽管没有火焰的压制，也勉强能将那些巨蜂挡在剑光之外，同样没有被这些巨蜂叮到身上来。

　　然而，让郑晓白崩溃的是……过了片刻之后，他仍然还是感觉到那种困倦的感觉正在逐渐的加剧着，两只眼皮上就好象是压了铅块一般，无论他怎么用力都难以抬起来，虽然他手上的动作仍然还在机械的持续着，剑光依然舞动得犀利之极，但是他的思维和反应却在慢慢的变得迟钝起来。

　　看样子这些毒素是没那么容易被清除了！

　　郑晓白心里很明白，自己不能再这样坚持下去了！虽然他没有再使用火焰来烧灼那些巨蜂，但是先前烧死大批巨蜂后所形成的毒烟却已经在整个儿甬道里弥漫了开来，在这种闭塞的环境下，这些毒烟只怕一时半会儿都不会散掉的。而且这些毒烟显然不仅仅可以通过呼吸侵入人的身体，甚至可能通过人体的毛孔，就能钻到人的身体里去，因此哪怕郑晓白已经闭住了呼吸，半天都没喘上一口气，也仍然无法逃避被毒晕的厄运。

　　郑晓白今天已经使用了三次治疗术，还有最后一次使用的机会，不过既然这治疗术对于消除当前的负面状态效果不佳，郑晓白也就不打算再浪费这次机会，否则就算是使用，也最多可以再多坚持个一两分钟罢了，结果依然于事无补。

　　闪跃的技能在当前情况下同样是无法使用的，因为追风靴附带的闪跃技能虽然可以每次闪跃出三十米的距离，最多可进行三次的连续闪跃，不过问题是这种闪跃的过程是无法穿过障碍物的。也就是说……不管你要一次闪跃出一米、还是三十米的距离，都有一个先决条件，那就是在你闪跃的这两点之间，不能存在任何障碍，哪怕中间只是隔了一张纸、甚至是一只苍蝇，这个闪跃也是不成立的。

　　如此一来，郑晓白要想脱离这些该死的巨蜂群的话，恐怕也只有一个办法……那就是使用竹蜻蜓了！

　　竹蜻蜓：本物品在使用后，可将冒险者随机传送到百公里范围内的任意一点。

　　这个竹蜻蜓的效果无疑是十分强大的，最大百公里距离的传送范围显然是广阔之极的，哪怕是被围困在了千军万马之中，但只要使用了这竹蜻蜓，也完全有可能直接脱离敌军的包围，从而逃出生天……

　　当然……这也仅是可能而已！因为这竹蜻蜓还有一个致命的弱点，那就是……它的传送是随机的。虽然它的最大传送距离是百公里，但这一随机的话……可就什么都没准儿了。也就是说，你真用它来进行传送的时候，有可能会真的被传送到百公里之外，也有可能只是被传送到了一米之外，从根本上来说，这两个可能性都是一样存在的。所以若是处于万分危急的关头，郑晓白也是无论如何都不愿意使用这东西的，实在是因为这“随机”两字充斥了太多的不确定性，让人有种无法把握的危机感。

　　不过很显然，现在对郑晓白来说，就已经是那种万分危急的关头了，他是很想继续从这条甬道中冲过去，一直找到李莫愁，将她救出这里……如果有机会的话，他也希望自己能把那三个该死的冒险者全都干掉。

　　可就算想救李莫愁，首先郑晓白也得要保住自己的小命才成啊！若是在这里继续撑下去的话，他根本连李莫愁的面都见不到，反而会把他自己的小命也搭在这里了！

　　无奈之下，郑晓白只能是无力的咬了咬牙，随即心念一动，直接将一直存放在意识空间的系统奖励物品格中的竹蜻蜓进行了使用的确认……



　　第0283章 岩浆湖

　　“嗡……”下一刻里，郑晓白就感觉自己的脑子一阵眩晕，身体骤然间有种失重的感觉，就好象一下子从地球上被人丢到了外太空似的，那种全身上下、甚至连意识都无法控制的感觉让人难受得想要发疯！

　　还好这种状况持续的时间并不长，也许仅仅只是千分之一秒的时间，很快郑晓白就又感觉到了重力的存在，感觉到了自己正处于一种自由落体的状态，似乎正从空中向下坠落着。不过奇怪的是……周围的环境仍然还是一片漆黑，只是在下面的方向隐隐的传来一阵暗红色的光芒，同时伴随着阵阵灼热的气息向他袭来。

　　虽然已经被传送出了巨蜂的包围，不过郑晓白的脑子仍然还保持着刚才那种运转得有些迟钝的状态下，他能用自己全部的意志支撑着，强迫自己没有昏睡过去，就已经十分不易了！

　　所以当郑晓白被传送出来后，就这么一直向下坠落了大概几十米后，他才终于集中精神向下边望了一眼，随即顿时恐怖的瞪大了眼睛……

　　你妹的……岩浆！下面那一片红红的、好象海浪般、散发着阵阵酷热的东西不是岩浆是什么？自己居然正在向岩浆里掉下去！这……自己居然被随机传送到了这么一个鬼地方！神啊……这是想要玩死我吗？

　　郑晓白惊得出了一身的冷汗，随即才意识到自己刚才忽略了一个严重的问题……那就是……他原本就是在地底下的甬道中，然后使用的竹蜻蜓让自己随机在百公里的范围内进行一次传送。

　　可问题是……这竹蜻蜓的系统说明中并未注明它的这个百公里范围是指的球形立体范围呢，还是一个平面范围？如果这个百公里范围是指的球形立体范围的话，那么一旦传送后，显然就不仅能被传送到百公里内的任意位置，这其中也包括着天上和地底下的某一个位置。而这个百公里范围若只是指平面范围的百公里呢……那么刚才郑晓白传送前正处于地底深处的位置，这个百公里的平面范围就肯定是只能处于地面之下了！如此算来的话……那也就是说，郑晓白在刚才那种情况下冒然使用竹蜻蜓，不管这个百公里范围是如何定义的，反正他被传送到地底下的可能性，都肯定是相当高的！如此一来，发现自己突然正向岩浆里坠落下去，貌似也就没什么稀奇了！

　　呃……我是不是该感谢全能的轮回系统，没有把我给传送到一块岩石的里面去呢？你妹的……要真的把我传送到一块大石头的里面，哥们儿岂不成了传说中的孙猴子了？

　　在重力加速度的原理作用下，郑晓白下坠的速度越来越快，而随着高度的不断降低，岩浆层那种特有的炽热高温也开始越发的肆虐起来，郑晓白感觉到自己身上的毛发都开始焦糊、卷曲了起来，身上的粗布衣服如同烧红的烙铁一样，烫得皮肤一阵阵的生疼。

　　这还幸亏郑晓白修练的内功是九阳真经，使他的抗热能力相对较强一些，否则换了是别的冒险者，恐怕单只是这份恐怖的高温灼热，都能把一个人给活活的热死了！

　　但郑晓白也不确定自己还能撑得了多久，反正现在他感觉得到，当他每向下沉入一米的距离，都会感觉空气的湿度会变得更提高了几度，这样下去……恐怕不等他坠入到岩浆里，这炽酷的高温就让他在半空中化身成一个人形火球了！

　　郑晓白拼命的想要脱离这种危险，他不想自己刚刚脱离那些巨蜂的毒口，就又掉到岩浆里把自己烧得连点儿骨灰也剩不下！

　　要想摆脱这种要命的情况，郑晓白首先想到的就是自己的轻功登云步……不过可惜的是，就算是他独创的那种可以抵消重力的登云步，也必须得有一个借力的载体才行。无论是陡立的峭壁，还是轻飘飘的树枝……总得有点儿东西让郑晓白将内力作用在上面，他才能借机把握住自己的动向。如果郑晓白不需用任何东西借力，就能直接施展登云步的轻功的话……那他这轻功也就不是轻功了，那简直就是飞行术了吗？

　　可是现在郑晓白只是在一片空荡荡的地底空间中不停的坠落着，周围连根毛都没有，又让他能从哪里借力呀？借着下面岩浆湖传来的微弱光芒，郑晓白可以看得到……他此刻正处于一个巨大的地底空间之中，从形状上来看……这里更象是一个巨大的地底竖井，这竖井的直径大概有五十多米，高度却是根本不知道，反正至少几百米是肯定有了！而郑晓白刚才被传送过来的位置实在是有些太倒霉了，居然几乎就是直接在这个直径五十米的竖井的圆心处出现的，整个儿就是一个上不着天，下不着地，四面全都摸不着边的悲剧位置。否则但凡能离着四面的崖壁近一些，他也不至于这样被动的往岩浆湖里落吧？

　　焦糊的味道越来越浓，郑晓白感觉自己的头发都已经快变秃了，就连衣服也有着随时燃烧起来的危险，他知道自己再这样无限的坠落下去，生命也会随之终结了，对于生命的渴望，让他那运转迟钝的脑筋总算是稍微的活动了一下，立刻想到自己的身上可还带着不少的东西呢，既然四周无处借力，那自己就用自己身上的东西来给自己当借力点好了！

　　想到这里，郑晓白就立刻伸手往如意百宝囊里一掏，掏出来了那个平时用来野炊的大铁锅来，先是往空中一抛，随后连忙飞身站在锅底上，紧接着轻功登云步随之发动，一股强大的内力作用在那口铁锅上，于是那口大铁锅立刻如同出膛的炮弹似的，“嗖”的一下飞快地向着下方的岩浆湖飞了过去，因为这里的温度本来就很高，再加上铁锅的速度极快，飞行过程中和空气产生了强烈的摩擦，导致铁锅飞出一半的距离后，竟然就“呼”的一下燃烧了起来，变成一个大火球，“咚”的一下掉落到底下汹涌的岩浆湖中，转眼间就化作了一缕青烟，消失无踪……

　　而郑晓白却就着在铁锅上借的那点力，总算是施展出了登云步的轻功来，让自己的身形不降反升，斜斜的向着左上方飘行了几米的距离。不过他也仅能借力凭空飞出这几米的距离了，而他离着那边的崖壁还有至少二十米的距离，这要再借力多少次，才能让他碰到坚实的崖壁啊？关键是他也得有那么多的东西可以借力才行呀！虽然他如意百宝囊中的东西不少，可是要能被他借力的东西，首先重量不能太轻了，否则的话也根本无法借到多少力，那样根本于事无补。

　　郑晓白也顾不得心疼如意百宝囊里的东西，这么丢落到岩浆湖里是不是浪费了，一切都以保住自己的小命为主，当下看也不看，就又伸手到如意百宝囊里面掏了一下。他也不管自己抓到的是什么东西，反正只挑大件的东西拿就是了，待得一把扯出来之后才发现，这次他拿出来的居然是用力支帐蓬用的那一大块帆布。

　　擦……这不是现成的降落伞吗？这东西可不能丢掉！

　　郑晓白一喜之下，连忙双手抓住了帆布的两个角，用力向空中一抖……

　　“哗啦”一声，那帆布是按照一个帐蓬的形状缝制起来的，如今被郑晓白抓着两个角抖开，正好就形成了一个降落伞的样子，顿时将郑晓白急速下坠的势头给止住了。

　　而且因为下面是一个岩浆湖，不断有热气由下而上的升腾，结果这块帆布不但起到了降落伞的作用，甚至还起到了热气球的效果。郑晓白的身形只是在空中短暂的停留了一下后，居然就被头上的帆布扯得缓缓向上爬升起来。

　　谢天谢地，这一下总算是不用被直接焚化了！

　　郑晓白松了一口气，就赶忙借着帆布的拉扯之力，慢慢地向着左侧的崖壁方向挪动过去。虽说这帆布能带着郑晓白向空中升起，不过这个效果却是很微小的，郑晓白根本不敢指望这东西真能当热气球用，一直把他带出这个鬼地方去，所以带是尽快脚踏实地的好。

　　对于别人来说，要想脚踏实地，就得踩到地面上才行，而对郑晓白来说……能够踩到陡立的峭壁也算凑合了。反正只要能靠近到那边的崖壁上，郑晓白的心里也就能踏实一些了。

　　然而，郑晓白只是又向那边挪动了不到十米的距离，就忽然间听得头上传来一阵“嘶啦、嘶啦”的声响，他抬头一看，只见那帆布上用线缝合起的部分正在飞快的裂开一条条的缝隙。这块帆布到是挺结实的，不过缝合帆布的线却只是普通的棉线，又哪里经得住这番折腾？因此只是坚持了几秒钟，就纷纷断裂了开来。

　　有了这些缝隙，帆布再也兜不住风，热气球的效果荡然无存，原本还在缓缓上升的势头骤然停止下来，随后郑晓白就感觉身体再次不受控制的向下方坠落了下去。



　　第0284章 地底空间

　　我不会死在这里的！

　　眼见危机再次来临，郑晓白却没有再象先前那般慌乱，反正这块帆布已经坏掉了，再指望它也起不到什么作用，于是他索性将那块帆布用力的向后一扯，而他则借力身形随之飞蹿起来，瞬间就又向崖壁的方向接近了五六米的距离。

　　郑晓白又接连从如意百宝囊中掏出两样东西来，企图用来借力好让自己能靠近前面的崖壁，不过可惜的是……他一连掏出的两件东西体积都太小了些，完全借不上多少的力来，浪费了两件东西，却也只是让他勉强向前挪动了半米的距离，而在这个时间里，他又向下方坠落了三十多米。此时郑晓白距离下面的岩浆湖应该已不足五十米了，只要再有片刻的犹豫，他最终恐怕就真的要坠入岩浆湖里，瞬间化作一缕青烟了！

　　再次伸手到如意百宝囊，却并未掏到什么大件的东西，反而摸到了一个小小的布包。这是……傀儡珠！

　　想到这东西就是之前不久才从赵洛山那里抢来的傀儡珠，郑晓白顿时灵机一动，连忙飞快的打开包布，从里面取出一颗傀儡珠攥在了手里，飞快的确定了对该傀儡珠进行第一种方法的使用：冒险者每次在付出100点体力值的同时，可以以傀儡珠为核心凝聚周围的土元素形成一个低级傀儡来帮助主人进行战斗。低级傀儡每次最多只能存在十分钟，若该傀儡在中途受到非毁灭性损伤，冒险者可消耗相应的体力值为其进行修复。用傀儡珠创造出来的低级傀儡使用时间结束后，傀儡自动崩解，傀儡珠可进行回收，但每颗傀儡珠每天只可使用一次。

　　随着郑晓白的确认后，他顿时感觉到身体一阵的虚弱，这是被扣除了一百点体力值引发的症状，而随之郑晓白就感觉到手里那颗傀儡珠仿佛活了起来一般，竟然在以极大的力量企图挣脱郑晓白的手掌飞出去。与此同时，对面不足五米远的山岩石壁上突地发出一连串“喀喀”的响声，光滑坚硬的岩石上出现了一道道细小的裂纹。

　　好！果然是这种效果！

　　郑晓白感觉到手心中那颗傀儡珠欲要挣脱的强大力量，顿时眼前一亮，随后他除了抓着傀儡珠的那只手紧紧的用力握住傀儡珠死也不松手外，全身上下尽量的放松了下来，任凭那傀儡珠澎湃的力量拉扯着他的身体，一点一点的向着崖壁的方向移动了过去。他之所以在这种时候消耗剩余不多的体力值去、召唤一个傀儡来，当然不是为了要让这个土傀儡来替自己作战，而只是想借助着傀儡珠在生成傀儡时和土石元素之间产生的相互吸引力来接近那面崖壁的。

　　四米、三米、两米……

　　就在郑晓白距离崖壁只有不到两米远的时候，只听“轰……”的一声响，已经龟裂出无数裂纹的石壁终于一下子崩裂开来了，随后成千上万颗石子和泥屑立刻如同呼啸的子弹般纷纷向郑晓白飞了过来。确切地说……应该是向着郑晓白手里的傀儡珠飞了过来的，因为郑晓白选择了用手里这颗傀儡珠来召唤一个傀儡，就自然会吸引周围的土元素飞过来，以那颗傀儡珠为核心，凝成一个低级傀儡。如今傀儡珠已经把石壁上的大量土元素吸引过来了，如果郑晓白再不撒手的话，恐怕他这只手立刻就会被新生成的低级傀儡给卡到肚子里去了！

　　当第一拨土石弹即将要打到郑晓白的身上时，他终于猛地一松手，同时用手掌心在那颗小小的傀儡珠上一按，整个人立刻借势又跃起了一米多高来。那傀儡珠比花生米也大不了多少，份量也不沉，本来是绝对无法让郑晓白在它上面借力的，不过这东西在和那些泥土石块产生了强烈的吸引力后，就已经相当于是一个整体了，自然也能禁得起郑晓白这一按了……

　　“喀喀喀……”一串串清脆的响声传来，只见那些迎空飞来的土渣石块立刻围绕着傀儡珠凝聚在了一起，只是一刹那的功夫，就化作了一个体形和真人差不多大小的陶俑的样子来。

　　只可惜这个被郑晓白第一次召唤出来的陶俑傀儡就是用来被放弃的，郑晓白在那陶俑成型的一刹那，就立刻重重一脚踏在了上面，随后身形宛若一只大鸟般凌空飞起，终于如愿以偿的扑到了前面的那面石壁上。只是可怜那刚刚凝聚起来的陶俑傀儡被郑晓白这个无良的主人重重踹了一脚，立刻加快速度笔直坠落下去，“咚”的一声，一头扎到了滚烫的岩浆湖里，激起了无数冒着火苗的红色浪花。如此一来，不但这刚召唤出来陶俑傀儡是彻底毁了，就连那颗傀儡珠也再无法收回了！

　　总算可以摸到坚实的崖壁，不用再在半空中玩自由落体的游戏了！

　　郑晓白兴奋的将整个儿身体贴到了光秃秃的崖壁上，但随后就乐极生悲的惨叫了一声，“哧啦……”他身上早就已经破烂不堪的衣服一碰到那面黑乎乎的崖壁，就顿时冒起一股青烟，随后“腾”的一下就着了起来，至于没有衣服保护的地方只要一贴上那崖壁，就立刻“滋啦啦”的泛出一阵烤肉的香味来。

　　还幸好郑晓白身上的蓝色软皮护甲、金丝腰带，死神拳套，还有追风靴这几件装备的质量还是不错的，并没有和他身上的普通衣服一样毁之一旦，不然的话裸。奔事小，要真的一下毁了这么多件装备，那郑晓白非得哭死不可。

　　虽然那面崖壁就和一块烧红的烙铁没什么两样，但郑晓白却也只能咬着牙、硬着头皮贴在这上面，哪怕全身上下被烘烤得肉香四溢却也顾不得了，脚下用力一点，轻功登云步终于有了用武之地，整个儿人立刻好象腾云驾雾的仙人似的，飘飘然的顺着光秃的崖壁向上直升了起来……当然，如果郑晓白现在不是光着屁。股的话，或者还真有那么几分仙长的味道了！

　　郑晓白一口气顺着崖壁攀上了二百多米的高度后，才渐渐感觉崖壁的热度没有先前那么霸道了，不过这时候他的双手、双脚都已经差不多快熟透了，如果这时候在他手脚上面洒点椒盐、辣椒面什么的，就可以直接当猪蹄啃了！

　　这么严重的灼伤对郑晓白还是影响较大的，渐渐的他手脚上都已经快要没有知觉了。无奈之下他也只好抽空服下一瓶体力药剂，然后又对自己使用了一个治疗术，将刚才失去的生命值补充回来。

　　治疗之后，手脚的灼伤也恢复了不少，但却未能全部恢复，显然这灼伤和中毒一样，都属于特殊种类的伤害，不是简单的恢复生命值就能完全康复的。好在用过治疗术之后，手脚的知觉总算是有了一些，否则接下来恐怕他连登云步的轻功都施展不出来了！

　　手脚灵活了一些后，郑晓白开始继续延着滚烫的崖壁向上攀登起来，接下来又一口气攀爬了七八百米后，终于触碰到了这个道崖壁的顶端。不过到顶是到顶了，可问题是这崖壁的顶端居然是个死胡同，上面就如同是一个巨大的屋顶似的，把这个直径五十多米的地下空间封得严严实实，竟然根本没有出路。

　　哥们儿不会真的这么倒霉吧？怎么……这里怎么可能会没有出路？

　　郑晓白的在触摸到这空间不规则的圆顶后，脑袋顿时就大了！刚才他在底下的时候，就不止一次抬头向上看过，却始终没有发现这上面有哪怕一丝一毫的光亮，当时心里就有点儿犯嘀咕，但却一直不愿意相信那个什么狗屁的竹蜻蜓真的会把自己传送到这么一个封闭的地下空间中，所以才没有去考虑这个问题，可是现在当真发现头顶确实没有出路的时候，整个儿人都快疯了！

　　他象只焦燥的大壁虎似的，延着这半球状洞顶转了两圈，仍然没有发现哪怕能容一只老鼠钻出的洞口，一颗心立刻就沉到了底……

　　不可能……这里不可能真的没有出口！

　　绝望中的郑晓白深吸了一口气，随即心中一动……这里的空气质量虽然不太好，充斥了浓浓的硫磺味，不过却的的确确是可以供人呼吸的空气，至少这空气中的氧含量并不算太低，否则的话，他在这空间里滞留了这么长的时间，岂不早就要憋闷而死了？如果这里真的是地底完全封闭的空间，又怎么会有含氧量这么高的空气呢？

　　既然这里有新鲜的空气，那就证明这里一定有着和外界相通的洞口，只是这个与外界相通的洞口，却未必就在这地底空间的上面啊！只是这地底的空间说大不算太大，说小可也一点儿不小，光只是高度就有一千多米，周长大概也近百米，郑晓白若是想把这地底空间的每一寸崖壁都搜寻一遍，也不知道得用多少时间！



　　第0285章 九阳第二卷

　　郑晓白并不是怕耽搁时间，虽然他对李莫愁的安危也十分担心，不过现在却已经没有功夫去考虑这个问题了，就算要救李莫愁，也得先逃出这个该死的地底空间才行。

　　郑晓白主要担心的是凭自己的内力能否支撑得了那么长时间？他的登云步的确是很管用，可以让他在这陡峭的崖壁上来去自如、如履平地。不过这登云步消耗内力的速度也和用其攀爬悬崖峭壁的速度一样的恐怖，就在刚才郑晓白从下面一口气爬上来的过程中，就已经连续服用了好几颗小回气丹了。而若是要寻找到那个不知道存在于何处的隐蔽出口，他还不知道要在这地下空间里上上下下的攀爬上多少次呢，虽然这次他也收集了几瓶小回气丹，但只怕也根本不够用的。

　　而最要命的是……这个见鬼的空间里面，到处都是光秃秃的石壁，从上到下都没有一处可容人落脚的地方，所以郑晓白根本就没有地方可以歇息，自然也就无法利用修练内功的办法来自行回气，甚至于他还不得不随时随地的维持着登云步，内力消耗的速度如同流水一般。

　　郑晓白知道自己绝对不能任内力这样有去无回的一个劲的消耗，他必须得找个地方休息一会儿才行，既然这地下空间里没有可休息的地方，那他就自己开辟出来一个好了。

　　想到这里，郑晓白取出星痕剑对着光滑的崖壁狠狠的一剑砍了上去。只要他能将星痕剑深深的插入到石壁中，那么他就可以手握剑柄，暂时把自己挂在墙上。虽然这样子也同样需要他付出体力来维持，但至少不需要时刻消耗内力那么恐怖。

　　不过让郑晓白惊讶的是……这面石壁的坚硬程度简直让人无法想象，以星痕剑这种几乎可以削铁如泥的宝剑斩在上面，居然只能插入大概不到两寸的深度，而这点深度根本不可能卡得住宝剑，郑晓白只要一停止使用登云步，身体的重量全部压在星痕剑上，那插入到崖壁中的一小截剑尖就会被硬生生的扯了出来。

　　可惜郑晓白在上个轮回世界中使用的那一套铁锥、绳索和升降器这些攀岩工具没有带在身上，否则这时候到是可以派上一些用场。不过自从郑晓白学会了九阳真经，内功大进之后，就再没有使用过那些玩意，一般来说……就算让他徒手攀爬一座几千米高的大山，也完全不成问题，哪里还需要再使用这些工具？象今天这种情况，那可是让人做梦也想不到啊！

　　郑晓白的身体顺着崖壁向下滑动了一段距离，无奈之下他也只能再次启用了登云步，这时候他刚好滑过的那片崖壁表面上光滑得如同镜子一样，他不由得心中一动，想到……就算是没有攀岩的工具，可这时候如果有一个大号的吸盘，也同样能把吊他在这空中。

　　大号的吸盘郑晓白当然没有，不过……他却可以自己变出一个来！

　　想到这里，郑晓白身形猛地一转，在半空中翻了一个身，改成用背部对着崖壁，与此同时在他的后背上的肌肉突然间一阵翻腾，好似长出了一个大盘子形状的皮肉来，“啪”的一下贴在了那面光滑的崖壁上，随即就将郑晓白这一百多斤的身体，硬是吸在了那里，悬空停立。郑晓白不但不再需要消耗内力，甚至连体力也不需要消耗，后背吸得很牢固，估计若非他有意而为的话，别人就算想让他从这片崖壁上掉下来，也不是件容易的事。现在郑晓白别说是休息一会儿、练练内功，就算是吊在这里睡上一觉，应该都没有什么问题了。

　　这是郑晓白发现的共生体的另一种用法，这共生体是郑晓白身体上一块可以随意移动，随意变幻形状的器官，理论上是可以变成任何形状的，这一刻由共生体幻化成一个吸盘，果然成功的将郑晓白吊在了这里。

　　如果……郑晓白还能将这块共生体分成四部分，同时在手脚上生成小吸盘状的器官，岂不是说……等一下他再上上下下的攀爬时，都不需要再使用什么登云步，直接就可以象只壁虎似的爬上爬下、游刃有余了？

　　不过郑晓白还没有试过控制共生体分裂开来使用，也不知道是否能成。而现在自然不是考虑这个的时候，他还是要先抓紧时间，尽快的恢复自己的内力才行。

　　郑晓白还是头一次偿试这样子吊在半空中练功的感觉，一开始他总是忍不住下意识的担心，在自己练功的时候会突然失去控制，直接摔落下去，所以心里面总是七上八下的，精神难以集中起来。

　　不过当郑晓白意识到自己体内的水分正在以一种相当恐怖的速度被蒸发着，估计只要他再在这个该死的地方多停留两天，非得被烤成人肉干不可，他就不敢再有丝毫的耽搁，连忙强迫自己集中精神，飞快的运转着体内的每一丝内力，用最快的速度推动其在经脉中“轰隆隆”的流淌起来……

　　真正进入到修练状态，郑晓白才发现自己在这种地方修练九阳真经，还真的是相得益彰的事情，内力的活跃程度远超平时的数倍也不止，而且在内力延着特定的经脉中运转的过程中，会吸引得外界的纯阳性能量如同潮水般源源不断的涌流而来。

　　练武之人的内力并非凭空而来的，除了入门时的那一点内力真元是每一个人身体中都必然会拥有的，此后在修练内功的过程中，每做一次内力的周天运转，其实都是一个从外界汲取相对应的能量融入自身，壮大自己的内力的过程。

　　每一种内功，都有着自己独有的内力运转的经脉路线，而不同的运转方式，也就导致了汲取到体内的能量的性质也不尽相同。纯阳性的能量是一种很强大的能量，也是整个儿世界到处可见的。不过相对而言，自然也有的地方含量多些，有的地方含量少些。就比如，以往郑晓白一个人坐在酷日之下进行修练的时候，就能明显的感觉到自己的进境要比在晚上修练时快上了许多。当然……就算白天和黑夜，这个时间段的修练效果有所差异，但是也肯定不会相差得太离谱。而以往郑晓白也最多只是隐隐的感觉到了空气中的纯阳性能量融入到自身的过程，至于纯阳能量到底是个什么玩意儿……郑晓白本人其实也是一踏糊涂。

　　但是这一次郑晓白却是真真切切的感觉到了，通过感知力，他仿佛看到了空中浮动着一颗颗亮晶晶的、好象星星似的能量光点，这些光点似乎是受到了他体内九阳神功的吸引，宛若一只只扑火的飞蛾一般，前扑后继的飞到他的身上来，随后就会顺着郑晓白身上的一个个微微开合的毛孔，直渗透进去，紧接着就飞快的融入到郑晓白的经脉中，和那些奔流着的九阳神功合为一体……

　　在这种状况下，郑晓白要补充刚才消耗掉的那些内力简直就和喝凉水一样的容易，不过是一盏茶多些的功夫，郑晓白的内力就已经恢复了过来，甚至他的内力值上限也随之拔高了许多，一举达到了六千点的大关。

　　六千点是内力的LV3级到LV4级的一个瓶颈，一旦闯过去了，那实力马上就会成倍的增长。而一旦闯不过去的话……一辈子就此困于这个境界，只能平平庸庸的渡过，也是有可能的。

　　就好象郑晓白上一次面临二级到三级的瓶颈一样，在使用一些有助突破瓶颈的药剂，是会起到一些帮助的，但最主要的还是要靠自己……低级武功的瓶颈还好说些，越是高级的武功，越是练到了高级别的程度，想要渡过一个瓶颈的难度也越发成倍的增长。郑晓白的九阳真经差不多算得上是整个儿轮回世界里最精深的内力了，这要是突破一次瓶颈，其难度肯定比突破别的武功都艰深了许多！

　　郑晓白感觉到自己此刻的内力在到达瓶颈后，似乎变得越发活跃了起来，而外界那些澎湃的纯阳能量也继续不停的挤入到他的身体里，这让他不禁动了借用这里独特的地理环境的特点，将自己的内力瓶颈直接给渡过去的心思……

　　于是郑晓白接下来并没有急着去寻找出去的路，而是挂在那里，继续不停的运转起九阳神功来。在他看来……这外界的纯阳能量既然在他练功的时候还能不停的涌入到体内来，那就必须得找一个积累的方向吧？而一旦这种瓶颈前的积累雄厚到一定程度，那么突破瓶颈也就是一种水到渠成的事儿了！

　　然而，出乎郑晓白预料的是，这种能量的积累并没有让他突破那个瓶颈，却仿佛是意外的打开了另一扇门，堆积过多的内力在运转的过程中骤然偏离了方向，走上了一条以前从未走过的经脉路线。郑晓白惊了一下，本来还以为自己要走火入魔了呢！但随后才发现……这九阳神功开辟的新的运行路线，分明就是来自于《九阳真经》的第二卷嘛！



　　第0286章 突破

　　全部四册九阳真经郑晓白早就不知读过多少遍、并且已经倒背如流了！不过哪怕他将九阳真经中的每一个字都研究了一个透澈，自认自己对经文中的含义已完全理解，却始终都无法修练九阳真经中第二册以后的内容，若是他想要强行去练的话，就会感觉全身上下血脉贲张，内力陷入失控的暴走状态。

　　没想到这一次修练，他却莫名其妙的就自行将内力导入了九阳真经第二卷的经脉运行路线。

　　郑晓白先是吃了一惊，若是他真的在这种情况下走火入魔的话，那后果一定是相当严重的，本来他还准备要将窜入到新经脉中的内力收回，继续延着第一卷的运行路线去修练的，但是……他很快就发现，随着内力走入新的经脉运转起来，那些被他吸入体内的纯阳能量仿佛找到了一个崭新的突破口，立刻欢悦的一涌而入，让郑晓白有了一种豁然贯通的感觉……

　　原来如此……看来这九阳真经的第二卷，必须得达到内力LV3级的顶端瓶颈后，才有可能修练成功，而九阳真经也只有成功的修练了第二卷后，才有可能突破LV3级的瓶颈，达到LV4级的境界！看来这是一个互为因果关系的双向条件，若是你没有达成相应的条件，就算是怎么勤奋修练也没有用处，而一旦达到了相应条件，就算没有刻意去做，也会水到渠成！

　　原本郑晓白还以为自己迟迟无法修练九阳真经的第二卷，是因为这几本秘籍都不属于任务奖励物品，因而有着比剧情人物难上十倍的限制呢！因此还琢磨着等到那个武穆遗匣能够使用后，首先就要把这几本九阳真经放到里面呢！不过现在看来……这个学习难度的限制还并不是太过主要的，毕竟郑晓白有着远超常人的悟性，在加入了八点黄金属性点后，郑晓白的悟性值已高达86点，这已经差不多比普通人的悟性高出九倍了，算来已差不多可以弥补十倍修练难度的阻碍了。

　　然而郑晓白不知道的是……这九阳真经第二卷之所以能够这么迅速的练成，最主要的还是得利于此处庞大、厚重到无以复加的纯阳能量。如果不是这里的纯阳能量如此丰富，随便练练功就可以汲取到无数能量的话，正常情况下，郑晓白就算将九阳真经练到了LV3级的瓶颈，也至少还要再经历三五个月时间的不断折磨，才能够最终突破障碍，让内力进入到九阳真经第二卷的经脉路线中去。

　　这里浓厚的纯阳能量所进行的即时补充，让郑晓白省略了一个长期积累和磨合的过程，因此才能在内力修为刚一到达LV3级的瓶颈后，就水到渠成的让内力自动进入了九阳真经第二卷的运转经脉线路上。当然……这也和郑晓白早就对九阳真经第二卷的了解十分透澈有关，如果不是他仗着超强的悟性，于还没有真正修练时就对这第二卷的经脉运转做到了若指掌的程度，这时候也同样不可能自发的进入状态的。

　　初次修练九阳真经第二卷，郑晓白在速度上要缓慢了一些，不过仍然还是不到一盏茶的功夫就成功的完成了一次周天运转。而随着这次周天运转的结束，郑晓白的内力值上限也赫然突破了六千点的大关，正式迈进了LV4级的境界。

　　境界的提升，可不仅仅是内力储量的增长，同时也让郑晓白内力恢复的速度进一步加快了许多，此外对内力的运用也更加得心应手。而且九阳真经本身虽然没有介绍一招一式，但却对力量的运用方面进行了极为深入的契合，郑晓白之前虽然把九阳真经的全部四卷都熟读了无数遍，但也唯有真正练会了第二卷后，才对这一卷中所阐述的内容，有了更加深刻的理解，于是在不知不觉中，郑晓白对于武学方面的修养，也在同样突飞猛进着。

　　而更加让郑晓白感到惊喜的是……通过九阳真经第二卷的修练竟然会大幅度的加快他体力值的恢复。体力值的重要性对于初入轮回世界的冒险者来说并不明显，但越是境界提升、尤其是拥有了特殊的辅助职业技能后，对于体力的需求量也就会成倍的增长。郑晓白更加是如此，由于他本人拥有医疗师的技能，可以为自己补充生命值，同时还有着拥有反哺属性的星痕剑，同样可以为他补充生命值，所以对郑晓白来说，现在他最需要的就是对体力值进行补充的药剂和方法，如今发现这九阳真经的第二卷居然有加快体力恢复的特性，这可是让他比成功的跨越了内力升级瓶颈还要让他兴奋呢！

　　接下来郑晓白又一口气进行了五六个周天的运转，感觉自己这LV4级的境界真正完全的巩固了下来，他这才松了一口气，缓缓停止了内力的修练。

　　毫无疑问，这个地方对郑晓白来说，就是最理想的修练圣地，若他能一直呆在这里，至少在内功方面的进步一定会让人瞠目结舌。不过可惜，至少在救出李莫愁、完成系统的指定任务前，他是不可能在这里长期停驻的。

　　所以，接下来郑晓白不得不再次象只壁虎似的在光秃秃的崖壁上爬上爬下，卖力的寻找着这个地下空间中可能存在的出口。

　　有共生体能把郑晓白随时挂到墙上休息，郑晓白到是再也不用浪费小回气丹来给自己补充内力了，只要内力消耗太多，他就会立刻把自己挂到崖壁上，老老实实的修练一会儿内功，做几次周天运转把内力补充圆满。同时也恢复一些体力值后，再继续投入到疯狂的搜寻之中。

　　因为感知力的作用，郑晓白并不需要真的在崖壁上寻找每一寸岩石上可能存在的通气孔，他只需要随时敲敲崖壁，就可以清晰的感知到方圆十米范围内的每一寸崖壁的后面是否有通气孔或者是通道的存在。

　　但尽管如此，郑晓白还是耗费了差不多半天的时间，才将地下空间的上半部查找了一遍。然而，郑晓白却并没有找到任何可能出现通道的迹象，这不禁让郑晓白刚刚因为内力的突破而产生的好心情很快就荡然无存了。

　　虽然郑晓白仍然坚信，这地下空间一定有与外界相连的通道存在，只是这个通道能否大到让人钻出去首先就是一个未知数，其次……地下空间下面的部分因为岩浆湖的存在，简直就是一个生命的禁区，哪怕是郑晓白这个修练纯阳内功的人也无法忍受那么高的温度，所以……就算这个可能存在的道通真的在下面，他就有办法能找得出来吗？就算找了出来……他能让自己安全的到达那个位置吗？

　　然而对于一个困于绝境中的人来说，哪怕摆在面前的路再怎么艰难，他也没有任何可以拒绝的权利，无论如何……郑晓白也只能是硬着头皮，一条道跑到黑了！

　　当郑晓白再一次把自己挂在崖壁上，连续做了几次的周天运转，不但让内力值达到了最高的上限，甚至连体力值也完全恢复到顶点，感觉已将自己的状态调整到最好后，郑晓白终于咬了咬牙，开始沿着崖壁的横向，呈螺旋形的慢慢由上向下的搜寻起来。

　　在到达了地下空间的中间后，每向下行进一米的距离，对郑晓白来说都是一种彻底的煎熬。不过他却也不得不承认，越是接近岩浆湖的位置，他能汲取到的纯阳能量也越发的恐怖，也就是说……他的内力修练起来也就越发的得心应手，恢复的速度也变得相当的惊人。所以，郑晓白由上而下攀爬的过程，简直就是一个痛并快乐的折磨。

　　等到郑晓白又一连下降了一百多米的时候，全身上下的皮肉再次被烧烤得一片焦黑！强烈的痛楚让他整个儿人的脸都产生了间歇性的抽搐。他知道自己根本不可能再向下面搜寻了，哪怕他豁出这条小命、宁肯自己被烫成烤全羊，他也最多下降个一二十米，估计就已经是他的极限了。可是……这一二十米的距离，就能让他找到通向外面的通道吗？

　　对这点，郑晓白已经几乎不抱什么希望了！

　　可是……如果他放弃的话，接下来将要面临的，也就只能是死亡一条路可以走下去了，这……并不是郑晓白想要的！

　　于是当郑晓白再一次运转了几次周天，让自己的内力值上限一路飚升到了近乎七千点的时候，他终于开始了又一次对生命极限的挑战……

　　身体中的水份几乎已经快要被烤干了，郑晓白已将满满的一袋清水喝了个干干净净，但是仍然全身如同泡在火海中一样的难受，四肢中的脂肪更加在这种极限的烘烤中消耗怠尽，全身上下的肌肤真的是干净得连一丝一赘肉都没有了！

　　十米……十五米……终于，郑晓白感觉自己的身体仿佛已经快要完全被融化掉了的时候，总算是意外的发现了通道的存在……



　　第0287章 九阳小成

　　郑晓白终于看到了那有可能是通向外界的通道口，不过却并非是他用自己的感知力探查到的，而是用肉眼直接看到的……洞口在郑晓白的侧对面，看起来那应该是一个只有一米左右直径的洞口，这洞口是否能够直接通到外面还不知道，但这却是郑晓白目前为止发现的唯一目标。

　　而让郑晓白无语的是……那洞口的位置居然只在离岩浆湖不到十米的高度上，甚至每当岩浆湖内的岩浆沸腾起来时，都可能会有溅起的岩浆喷洒在上面。想必那里的岩石温度至少也得有个几百度吧！因此，那个位置对郑晓白来说基本上等于是可望而不可及的。

　　要知道他现在只不过下降到距离岩浆湖二百多米的位置，就已经感觉受不了啦，这要是真的降下到距岩浆湖不到十米的高度上，还不得直接自。焚燃烧起来呀？

　　郑晓白感觉自己真的要疯了！这根本就是一条必死之路嘛！

　　继续留在这里，显然只能等死，而郑晓白若要想从那条通道离开，也可能没降落到通道口的位置时，就先挂掉了！这该死的岩浆湖啊……怎么就不能往下降一降呢？

　　犹豫了片刻后，郑晓白还是决定暂时先等一等，不如先借着这里得天独厚的优势，尽可能的提升一下内力方面的修为再说。毕竟内功每加深几分，他对高温的抗性也会增加一点儿，虽然在短时间内，这些增加的抗性很可能只是杯水车薪，但是他既然明明知道这时候立刻接近洞口，只能是死路一条，又何必要急着找死呢？

　　想到这里，郑晓白便又迅速的向上方攀爬了几十米。他原本是打算一口气攀到最上面的位置，然后再在上面修练内功的，不过……想到自己的目的既然是要接近到岩浆湖的十米之内，那么现在就不能贪涂安逸，既然早晚是要面对的，那还是尽可能的让自己适应这种高温的环境吧！

　　一连三天过去了……郑晓白这三天除了偶尔喝点儿水，吃点儿东西外，几乎就是在一直修练内功。他一直坚持在自己的储物戒指中携带的那满满一缸清水，在这时候发挥出了极大的作用。若是没有这缸清水的话，郑晓白很可能连一天都无法撑下去，那种全身脱水的滋味可不是那么好受的。如果不是能随时补充水分的话，估计郑晓白早就变成一具木乃伊了！

　　为了适应恐怖的高温，郑晓白差不多每隔一个时辰，就要沿着崖壁向下滑动三米左右，如此来一点一点的接近着下方的岩浆湖。

　　不过这种极限环境下，郑晓白的内力修为也果然有如坐上火箭一般的突飞猛进。短短三天的时间，就让他的内力修为由原来的LV3级，直接晋升到了LV4级的巅峰。内力值上限更加一路疯狂的飚升到了接近一万点的大关……想想之前他花了差不多一年的时间，才勉强将内力值上限提升到六千点，而现在只是用了短短三天的时间，就让内力值上限狂飚了四千点……由此就可以知道，这里的特殊环境对郑晓白的内力修练有着多么强大的促进效果！

　　当内力值达到了9999点的时候，郑晓白终于又一次达到了新的瓶颈，这一次他有了经验，在感觉到丹田和经脉中的内力已经处于饱合状态后，他直接就将感觉有些过盛的内劲直导引进入到新的经脉路线之中，果然……在这个地下空间那澎湃浑厚的纯阳能量的推动下，他轻而易举的就将九阳真经第三卷的内容融会贯通，点点滴滴都化作了自己的实力。

　　这一轮的内力周天运行又要比上次还慢了许多，直到将近半个时辰后，才总算是完成了这一次的周天运行。不过好处也是显而易见的，首先是郑晓白的内力等级再次获得突破，提升到了LV5级。

　　另外，让郑晓白想不到的是，在他成功的练成了九阳真经的第三卷后，所有的五大基础属性值竟然同时增长了十点。这五大属性加在一起，就等于是让郑晓白一下增长了五十点的属性值，这个增长的幅度绝对算是惊人了。

　　本来郑晓白原本练了一个缩骨功，韧性值就增加了一点，当时他就期盼着这九阳真经练成后不知会增长什么属性。但是在他真的修练了九阳真经的第一卷后，发现自己所有的属性值都没有丝毫变动，失望之余也就死心了！却没想到这九阳真经不是不能增长属性值，却原来是只有在练成了九阳真经的第三卷后，才会有增加属性值的效果。

　　不过这九阳真经对属性值提升的幅度却也很可观，象是全真派的先天功的上册，每修练一级只会全属性加两点，郑晓白这次一下全属性加十点，等于是把先天功的上册一口气修练了五级的程度。所以，郑晓白现在感觉和九阳真经比起来，全真派的先天功简直就是一个渣啊！

　　只是……先天功真的这么弱吗？要是这样的话，当年的王重阳又是如何凭借这么一个垃圾功法，就能独占鳌头，在华山论剑中成就天下第一高手的神话呢？这让郑晓白不禁产生了深深的怀疑……

　　还有就是，郑晓白的内力在提升到LV5级后，就感觉自己对高温的抗性果然又增长了不少，这一次周天运转完成后，郑晓白一口气足足下降了三十多米，才在那炽烈的温度压迫下，不得不停了下来。

　　若是一直这样修练下去，或者用不了多长时间，他就可以自由自在的在岩浆湖畔散步了。

　　当然……这个很快，估计最少也得一两个月的时间才能做到。而郑晓白那个指定任务的完成期限，却只剩下不到十天的时间了，他是别指望能在任务期限内逃离这片可怕的地下空间了！

　　好在郑晓白的手里还保留着一块免死金牌，可以免除一次系统的抹杀惩罚，否则郑晓白根本就不用等到逃离这地下空间，就会被直接抹杀掉了！

　　又是匆匆数日而过，随着郑晓白练功位置的不断下降，他内力的进展速度也成倍的增长着，只是这几天的功夫过去，他的内力值上限就几乎又要翻上一倍，已经无限接近于两万点的大关了。

　　郑晓白有理由相信，他若非机缘巧合之下进入到这么一个纯阳能量浓郁到近乎实体化的地方来，正常情况下，他恐怕就算用个五六年的时间，也未必会有现在的境界啊！

　　要知道，当年的张无忌，也是在绝壁幽谷里隐居了五年，这才将全部四册的九阳真经修练到小成境界，而张无忌还是倚天屠龙世界的主角呢，有着主角光环笼罩，还得耗费五年的光阴，而郑晓白现在修练的九阳真经可并非是任务奖励物品，有着比剧情人物难上十倍限制，所以……他就算能同样在五年时间内把这九阳真经练到小成，那也相当牛叉了！而现在看来……他似乎只在几天之内，就能达到张无忌苦练五年的水准，这让郑晓白不由得大是感叹“祸兮福所倚”啊！

　　看看下面距离自己越来越近的岩浆湖，有时候郑晓白就会胡思乱想，不知道有朝一日，若是他有能力可以直接钻到这滚烫的岩浆里去修练的话，不知道会不会每一个小时都能轻松的增长一万点的内力值上限啊！

　　只不过在这鬼地方，修练速度固然是快得吓人，但这份罪也同样不是人能受得了的，如果可以让郑晓白自己来选择的话，估计他多半宁肯多等五年时间再将九阳真经练到这种程度，也不愿意在这个鬼地方多呆上一分钟啊。

　　在郑晓白进入这地下空间的第九天的时候，他终于又一次打破了新的瓶颈，修成了九阳真经的最后一册上所录的精粹，从而使内力直接突破到了LV6级。

　　这次的突破和前几次还不一样，绝对算得上是一次质的飞跃，让郑晓白的九阳真经终于达到了小成的境界。

　　九阳真经小成后，郑晓白的五大基础属性再次全部涨了十点，此外生命值和体力值也随着属性点的增长而持续攀升，现如今生命值已经突破了一千点的大关，体力值也有了九百多点。此外，郑晓白就感觉自己的脑袋好象突然一下就开窍了似的，平时很多似懂非懂的地方，一下就豁然开朗了，平时完全不理解的武学也开始若有所得……

　　最明显的就是郑晓白自从得到后，就一直没有练出过一点儿眉目的少林《金刚不坏体神功》，这本秘籍它即不是内功，也不能算是武技，其修练方法更是别出心裁，诡异而又混乱，郑晓白看了几次后，已经将里面的每一个字都能清楚的背诵下来了，可是却偏偏还是完全没有一点儿头绪，这么长时间以来，他甚至连入门都没有呢！但是现在……当他在将九阳真经的第四卷练成之后，就感觉脑子一下子清醒了许多，连这本《金刚不坏体神功》的功法也开始在他眼里变得简单了起来，平时将他绕得头昏脑胀的那些宛若哑谜般的句子也变得浅显了许多。



　　第0288章 作死的节奏

　　郑晓白试着按照《金刚不坏体神功》里记述的方法，调动起丹田中一股澎湃的内力，以一种独特的频率在体内运转了一番后，就骤然听到了轮回系统的提示……

　　“金刚不坏体神功，入门一级，增长身体防御值30点，增加生命值50点，并对近战伤害削减15％，对中远程暗器伤害削减10％，对精神、声波类伤害削减5％，对毒性、灼热、寒冷等特殊伤害削减3％。”

　　听到这番提示，郑晓白顿时兴奋得仰头大笑了一声……金刚不坏体神功？这大概是郑晓白现在最想学的一门武学了！果然……这金刚不坏体神功对灼热类的伤害也是有着削弱效果的，虽然这个削减效果只有3％，但是积长成多，象郑晓白这么多天长期待在这种鬼地方里，这3％的伤害削减效果就显得相当的可观了！

　　而且最主要的是……郑晓白现在的《金刚不坏体神功》还只是刚刚入门而已，随着他的不断钻研，这门神功的级别继续提升上去，想来身体对灼热伤害的削减效果也会持续增加的，这样一来他能靠近岩浆湖面的距离也会被近一步拉近的！

　　当然，最让郑晓白高兴的，还是这九阳真经四卷全部练会后，居然还有这样的惊喜，会让他对武学的理解直接上升到了一个全新的程度。象是这种对武学的理解能力不同于五大基础属性中的悟性值，但两者相结合，却能起到难以想象的效果。难怪倚天屠龙记中的张无忌在九阳神功大成，并且学会了乾坤大挪移后，可以把天下所有的武功都轻易的模仿出来呢！

　　也许等到郑晓白也将九阳真经练至大成境界，并且顺便将乾坤大挪移也练成的话，没准儿到时候也能象张无忌一样，别人的武功一看就会，连秘籍都省了！

　　想到了乾坤大挪移，郑晓白心中一动，索性便回想了一番乾坤大挪移的功法口诀，然后又试着修练了一番，结果不出他的意料，原本在晋升到第二层后，就再无点滴进展的乾坤大挪移在他重新修练起来后，顿时就感觉有种如鱼得水般的顺畅感，片刻之间就毫无波澜的练成了第二层，晋升到了第三层的境界，而随后又不过盏茶的功夫，这第三层也在郑晓白的修练下一路势如破竹的攻克下来，转眼间修到了第四层……

　　只可惜修练到第四层后，乾坤大挪移那种晦涩难通的感觉就又再次产生了出来。郑晓白知道这乾坤大挪移不能强练，否则很容易会走火入魔，因此一发觉有危险就立刻悬崖勒马，停止了对乾坤大挪移的参悟。

　　不过就只是这片刻的参悟，即让郑晓白受益匪浅。不但使他的乾坤大挪移直接提升了两层，同时也因为乾坤大挪移的进步，让他对力量运使的技巧更多了几多的感悟。有了这些感悟后，回过头来再重新对《金刚不坏体神功》进行参悟，结果片刻之后，让他在这门天下第一护体神功上的修为也增进了一些，成功到达了入门二级的境界。

　　金刚不坏体神功，入门二级，增长身体防御值60点，增加生命值100点，并对近战伤害削减17％，对中远程暗器伤害削减12％，对精神、声波类伤害削减6％，对毒性、灼热、寒冷等特殊伤害削减4％。

　　郑晓白不禁感叹，这个地下空间里对于修练的帮助实在是太惊人了，这才短短的九天时间，他的实力就已经有了翻天覆地的变化，若是他在这里多耽搁个一年半载的，相信他现在所学的那些武功全部都可以轻松的修练到最高境界了吧？那样的话……等到他出去之后，这天下还有谁能够是他的对手呀！

　　只不过在这种鬼地方修练，那感觉简直就是渡秒如年，相信郑晓白一旦拥有了离开这里的能力，绝对会毫不犹豫的第一时间就走，天下第一高手因然是人人想当，不过这份罪却没人愿意去受啊！

　　如果一切如常进行的话，郑晓白至少也要在这里多停留一两个月的时间，至少也得把九阳神功练到大圆满的境界，如此他才有足够的把握，可以不惧那岩浆湖烘烤的高温，钻到距岩浆不过几米高的山洞中去，寻找离开这鬼地方的道路。

　　只是很可惜……计划总是没有变化快，就在郑晓白正准备继续修练内功，好一举冲刺LV7级的境界时，然而就在这时……地下空间中突然产生了异常的变化。

　　郑晓白先是感觉到身后的崖壁似乎在轻轻的晃动着，随后一阵隐隐的“轰隆隆”声顺着崖壁传来，紧接着下方的岩浆湖如同沸水一般“咕嘟嘟”的响了起来。

　　不会这么倒霉吧？难道是要地震了？

　　如果郑晓白此刻是处于地面上的话，那么自然不用去害怕什么地震了。就算是强烈到八。九级以上的地震，也不可能让郑晓白受伤。可是……此刻他却是被困在这个上不着天、下有岩浆湖的地下空间里，一旦地震强烈起来，这空间四周的崖壁倒塌下来，把他给砸死在这里，那还不是分分钟的事情吗？

　　郑晓白的心里不禁立刻纠结了起来，不知道自己应不应该立刻冒险从那个通道闯出去。否则等一会儿地震要是强烈起来，就算是不能把这个地下空间给整个儿震塌下来，但只要是将那条通向外界的通道给震塌了，那对他来说，也同样是一场毁灭性的灾难啊！

　　可是……郑晓白却也有自知之明，知道就凭他现在的能力而言，这时候下到那通道的附近也同样是在找死，几乎不用等他钻到通道里去，就会被高温给焚烧成一个火人了！更何况那通道内到底是怎么一个情况，现在的他也同样一无所知，那通道距离岩浆湖那么近，高温的热气不断的灌入其中，最少刚入洞的一段距离内，其温度之高，只怕不会比岩浆表面低上多少的，若是他现在就冒冒然的一头撞进去……只怕结果只会被烧成灰呀！

　　所以，现在摆在郑晓白面前的只有两条路……第一是等待下去，虽然有可能永远的失去逃离这个鬼地方的机会，但至少暂时不会死去。也有可能这次所谓的地震根本只是雷声大、雨点小，轻轻摇晃几下后也就过去了。而第二条路就是……冒着被烧成渣的危险，勉强冲一次，最后的可能有百分之九十九以上是死翘翘，只有百分之一的机会能够抓住机会逃出生天。

　　郑晓白纠结的权衡了半天，怎么算都觉得现在这种情况下冒险逃脱的话，几乎没有什么成功的可能，所以……郑晓白最终还是决定要再等一等，只要这个地下空间不是真的要塌了，他就不必去冒那么大的风险……

　　但是不知道是不是轮回系统故意要和郑晓白开玩笑，就在他刚刚作出了决定，准备硬着头皮撑下去的时候，却突然发现那沸腾的岩浆湖似乎正在缓缓地向上升高着……

　　一开始郑晓白还以为这只是自己的错觉，可是当他对照了一下那个通道口的位置后，却顿时惊得脸色一片惨白……

　　那通道口原本距离岩浆湖大概有七八米高，但是就这么一会儿的功夫，那岩浆湖的湖面就已经上涨了至少四米的高度，现在看起来，那通道口距离岩浆湖也仅有三米多的样子了，而且随着时间的推移，那岩浆湖还在逐渐不停的上升着，估计最多一两分钟之后，沸腾的岩浆就将会把那个通道口给彻底的淹没了！

　　这绝对是一种作死的节奏呀！

　　就算岩浆湖上涨只是临时的现象，等到这次的地震过后，岩浆湖还会重新下降落回到原来的位置去，可是……这岩浆可不是海水，说涨潮就涨潮，说退潮就“哗啦”一下全都退走了！到时候只要那灌入通道中的岩浆稍微遇到一些温度的变化，十有八。九就会立刻凝结成坚硬的岩石，从而将那条唯一能通向外界的通道给完完全全的堵死，到了那时候……这里可就真的成了一个与世隔绝的死地了！

　　因此……现在郑晓白已经没有别的选择了，只要他不想死的话，就必须要立刻离开这里，趁着岩浆还没有灌入到那条通道的时候冲出去……当然，也可能是他在冲出去的过程中，被烧成灰烬！但是无论如何，郑晓白都不能再等待了！

　　你妹的……这是想要逼死我呀！

　　郑晓白气得大声怒吼了一声，随后猛地收回了吸在崖壁上的共生体，整个儿人立刻笔直的贴着崖壁向下坠落了下去……

　　时间来不及了，郑晓白不可能再沿着崖壁一点一点的挪下去，就只能用这种自由落体的方式迅速下降了，好在只要身体距离崖壁不远，他的登云步就可以随时发挥作用，到是不用担心会一时收势不住，直接掉到岩浆湖里去……



　　第0289章 死中求活

　　郑晓白感觉自己就象是一只傻头傻脑、傻了巴叽的，一头撞向烛火的飞蛾，明知是死路一条，还要义无反顾的扑上去找死！

　　随着高度的不断下降，郑晓白又感觉自己好象一条被煮在开水里的活鱼似的，当他距离岩浆湖的湖面高度已在五十米以内时，其实这里就连空气的温度也要远远高于开水了，郑晓白到宁愿自己真的是一条被煮在沸水里的活鱼！

　　“哧啦……”当郑晓白下降到距离岩浆湖大概只有三十多米的时候，而距离那通道口应该只有二十八。九米远的时候，他猛地伸脚在崖壁上蹬了一下，随后追风靴的特殊属性闪跃技能骤然发动，下一刻里，郑晓白的身影就已经猛地出现在了那离岩浆湖的表面只有不到两米高的通道口处了……

　　这是郑晓白早就为自己制定好的一个逃亡计划，他知道自己若是慢慢的一点一点的接近通道口，在这个过程中承受的高温会累积到一个十分恐怖的程度，而利用追风靴的闪跃技能，在三十米的高处就直接瞬间转移到通道口处，就于最大限度上减少了这一个被高温侵蚀伤害的过程。

　　那么接下来，郑晓白只要能撑过在通道口处停留的那0.1秒钟，他就可以再次发动闪跃技能，直接向通道深处闪跃……闪跃技能最多一次可以连续闪跃三下，每下最多跃出三十米的距离。只是这个闪跃的落点位置和起点位置之间却不能存在任何障碍物，因此郑晓白的第二次、和第三次的连续闪跃能跃出多远的距离，就要取决于那条通道内的道路直不直了！

　　如果通道里的道路很直的话，郑晓白可能一直就闪跃出去三十米的距离，两次就是六十米，可以确保他以最快的速度远离岩浆湖。可是如果通道里面是弯弯曲曲的话……那么他很可能一次只能闪跃出几米的距离，若是那样的话，他还不如放弃闪跃技能，直接用跑的呢！

　　不过说起来后面能否继续两次闪跃，都还是小事，首先郑晓白必须要先挺过闪跃技能后那0.1秒钟的停顿时间，如果连这0.1秒他都挺不过去的话，那……也就一切皆休了！

　　热到极点是一种什么样的感觉？郑晓白这些天来偶尔在被热得受不了的时候就会想象一下，但却永远不想知道这个答案，然而现在他却终于明白了……热到极点的感觉就是……没有感觉！

　　是的，没有任何感觉……毕竟不论是什么样的感觉，都必须要通过神经来传递的，可是如果一个人身上的皮肉都已经被烤熟了，神经又怎么会还能正常的工作？所以……这时候的郑晓白体会不到任何的感觉！

　　当郑晓白出现在通道口的一刹那，全身的皮肉就迅速的干瘪、焦黑起来，紧接着郑晓白就看到他的两条腿上腾起了红色的火苗……

　　0.1秒，对于大多数人而言，这个时间都显得太短暂了一些，短暂到在这个时间里，什么事情都做不了。可是在这种极限的环境下，这0.1秒钟的停留，却足以让一个人焚烧成一只人形火把了！

　　而且更加让郑晓白绝望的是……那条唯一有可能通向外界的通道，又狭窄、又弯曲，他的闪跃技能在这种环境下根本不可能使用，这也就是说……就算他撑过了这0.1秒，也无法立刻远离这个要命的地点，而只能一点一点的顺着狭窄的通道往外爬。而要想从这通道爬出去……爬到远离炽热的地方，又要用多少时间呢？是一千秒？还是一万秒？反正短时间内，他是不要想了！而他的身体又怎么可能在这种炽热的环境下坚持那么久的时间呢？

　　看来也只能拼了！

　　郑晓白暗自咬了咬牙，知道自己想要靠着速度飞快的逃离高温区域的想法是不可能了，不过他也不会老老实实的束手待毙，好在他还有着第二个自救的方案，那就是……寒冰真气！

　　“轰……”随着郑晓白的念头一动，早就被他调到身体各个部位的七只储存着寒冰真气的噬能蛊，顿时一起向外释放出纯粹的寒冰真气来。

　　这些寒冰真气一喷吐出来，立刻就在郑晓白的体表形成了一道低温的保护层，原本已经要燃烧起来双腿上，火苗被寒气一逼，顿时就无声无息的熄灭掉了，郑晓白也终于感觉到一种久违的凉爽感。

　　只是这里的环境温度实在太高，所以就算郑晓白释放出再多的寒冰真气来，也休想在体表凝成一个冰层来，最多只是让他的身体周围生成一团雾气而已，这到是有点儿象是在洗桑拿似的，不过却也好歹算是把郑晓白体表的温度给降低下去了……

　　并非是郑晓白之前没想到过可以用寒冰真气来隔绝灼热的温度，只是郑晓白早就发现，自己身处于这个地下空间中，大概是受到那些无所不在、浓郁得如同实质一般的纯阳能量影响，他体内的九阳真气始终都处于十分活跃的状态。

　　这九阳神功原本就有着可自行运转，生生不息的特性，而在这鬼地方，九阳真气受到刺激，运转的速度比在外面快了不知多少倍，就更加想要勉强压制下去都不可能。这样一来，问题就来了……

　　郑晓白永远不会忘记，进入到这个射雕英雄传世界里的第一个任务时，他遭遇到了何等恐怖的事情，当时他就是因为动用了噬能蛊中的寒冰真气，结果险些就让他自己体内的真气给生生的炸成飞灰了！

　　那次一开始时本来还没事的，他甚至在那个由寒冰真气凝结成的巨大冰球中舒服的睡了一大觉，都没发生任何事情，可是就在他想要加速融化那个大冰球，而在体内运转起九阳神功时，结果就悲剧了……

　　内劲在体内运转的过程，自然就会对外界的同种能量产生一种吸附的作用，从而才会让一个武者的内力变得不断深厚起来。只是郑晓白没想到，那次运转九阳神功，居然会顺便把融入在冰球内的寒冰真气也给吸附了进来，并且直接就融入到了九阳神功之中。

　　正所谓水火不相融，纯阳内力和极阴内力混在一起，又能有什么好事？那一次还亏得郑晓白的反应迅速，果断的将体内的真气知彻底排除体外，玩了一次“自爆”，结果郑晓白因祸得福，自己只是受了些轻伤，却是一股作气的将十几个正意欲对他不利的冒险者给炸死了一片。

　　有了上次的经验，郑晓白自然知道……在这个鬼地方，他只要敢动用寒冰真气，就百分之百的会被他吸入到体内来，使其和九阳神功混合在一起去。这一次真气再造起反来怎么办？还象上次一样，立刻将全身的内力都喷射出去吗？可是那样一来……寒冰真气自然也就不存在了，而内功全失的他又如何还能抵御住这里恐怖的高温呀？

　　也正因如此，郑晓白在这地下空间里呆了九天，哪怕都已经热得快要发疯的时候，也从来没敢动用过藏在噬能蛊中的那些寒冰真气，但是这一次……既然左右都是一个死，与其被岩浆湖的温度给活活的烘烤烧死，那还不如干脆来个大爆炸，一下子就把自己炸成灰灰算了！

　　果不其然，郑晓白虽然没让那些寒冰真气通过自己的身体，而是直接让噬能蛊将其释放到了空气中，但是下一刻，大量的寒冰真气就受到正疯狂运转的九阳神功的吸引，倏地反回到他的体内，和浩浩荡荡的正在经脉中运行的九阳真气融合到了一起。紧接着他体内的真气就开始如同炸锅般的翻腾了起来，强大的破坏力直接作用在他体内的经脉上，仿佛都要把他全身的经验都给融穿了……

　　死就死吧！老子这次认了……

　　郑晓白被体内造反的内力折磨得全身不停的颤抖着，却咬牙硬撑了下去，宁可让造反的内力将自己爆炸，他也不会再象上一次那样，将体内的真气全部释放出去了。因为释放出全部真气后，等待他的结果必是死路一条，绝无幸免的可能，而将这些造反的内力留在体内，或者……他还可以搏一次死中求活的机会！尽管这个求活的机会可能还不足千分之一，但……也总好过去走必死之路吧？

　　“轰……”就在这时候，原本就在沸腾的岩浆湖突地爆发出一阵巨响，刹那之间岩浆湖的湖面就又上涨了半米多高，而最要命的是……这时候可能是因为地底气泡的喷发，导致一大团滚烫的岩浆突地喷射而出，正好向着郑晓白的头顶落了下来……

　　只是在这岩浆湖的岸边上站一站，郑晓白的整个儿人就已经快要被烧成灰了，要真的被这么大一团岩浆浇在身上……那么结果可想而知，郑晓白一定会瞬间变成一个骷髅的！

　　郑晓白吃了一惊，来不及再钻入到狭窄的通道中，连忙抬手一掌迎着那团岩浆拍去，企图用自己最强的掌风将这团岩浆震飞，但是当他一出手时才想起来……体内的真气正自造反呢，又哪里会由得他来指使啊……



　　第0290章 阴阳融合

　　简直就是活见鬼呀！

　　面对死亡的威胁，郑晓白明明身负绝顶的内功，却偏偏一点儿都使不出来，这种只能眼睁睁的等死的感觉真的让人崩溃！

　　然而郑晓白却不是那种甘愿等死的人，哪怕体内真气无法调动，他也不会就这样束手待毙，危急之中猛地抬起右手迎着空中扑面而来的那一大团岩浆抓了过去……

　　“给我收……”

　　“哧啦”一声响，郑晓白的那只手瞬间就被烧化了两根手指，不过就在这时候，郑晓白也终于及时的启动了储物戒指的收储物品的功能，直接将那一大团迎面浇来的岩浆给收进了储物戒指里面去。

　　就在收取这团岩浆的时候，郑晓白的心里还在打鼓，不知道这团灼热的岩浆会不会把那主储物戒指也给一起融化了。不过结果还算是不错，也再一次的证实了轮回系统出品的装备质量方面果然是过硬得很，装了这么一大团温度少说也有上千度的岩浆，居然都没有一点儿的变化。他不禁有些感叹这储物戒指的空间还是太小了些，假若储物戒指里的空间有个几十平方公里，那该多爽？到时候直接将整个儿岩浆湖都收到戒指里带走，不就完了？那他还用这么狼狈吗？

　　不过郑晓白虽然逃脱了这一劫，受到的损伤也不小，两根手指彻底在岩浆的高温下化为虚无，其余的手指、还有手掌也被烧得一片皮焦肉烂。郑晓白匆忙先对自己施展了一个治疗术，将身上大部分的烧烫伤都治疗了一个大概，不过他的治疗术对于肢体残缺却是无效的，所以那失去的两根手指，是别想再长出来了！

　　郑晓白不禁一阵苦笑，看来他拜在洪七公的门下还真是没拜错人，师父是九指神丐，自己这个徒弟难不成要当个八指神丐？

　　被吸入体内的寒冰真气越来越多，九阳神功中混入了大量的阴寒内力，此刻已经是完全彻底的失控了，即使郑晓白想象上次一样的将所有内力顷刻之间逼出体外也是无能为力了，因此现在体内的内力已经根本就不是他能控制得了的了！

　　对自己使用了治疗术之后，郑晓白的身体至少在表面上看已经没有什么大碍，而且有寒冰真气形成的冷雾在身边环绕，此处恐怖的高温对他暂时也构不成威胁，于是郑晓白不敢有丝毫的耽搁，连忙就一头钻入到了那条狭窄的通道之中去，至于体内正在造反的真气最后会不会把他炸得粉身碎骨……这事他现在已经来不及去担心了！

　　这里看起来象是一条天然形成的通道，与其说这是一条通道，不如说它根本就是一条山体之间的裂隙。因为这通道首先就不是用来让人走的，所以这里有的地方宽、有的地方窄，大多数的地方无法让人站起来直立行走，郑晓白也只能趴在地上，一路匍匐前进。

　　郑晓白这时候不但无法动用内力，反而还要时刻忍受着体内真气的反噬，所以他的行动能力基本上还不如一个普通人呢，在这种高低不平，狭窄坑洼的通道里，速度自然慢得离谱。郑晓白也不知道那七颗噬能蛊喷出的寒冰真气还能拖延多久，也不知自己的身体还能承受多久，只能是尽可能顺着通道拼命的向前爬着。

　　然而，他才爬出没有多远，就猛地看到前方的通道急剧收紧，紧窄的地方大概只有半尺多宽……这么窄的通道，郑晓白是绝对不可能爬过去的，哪怕是用缩骨功尽可能的收拢骨骼也不可能钻得过去，唯一的办法就是用蛮横的方法直接将狭隘的地方给挖宽了再钻过去。可是郑晓白现在无法动用内力，而仅凭肌肉的力量一点点的去挖，那又要挖到什么时候呀？

　　无奈之下，郑晓白只好再次用出了另外一个底牌……一翻手之间，便已经从储物戒指中取出了血怨珠，随后确认了对阳顶天灵魂投影的召唤……

　　说实在的，在这种时候使用一次对阳顶天的召唤的确是有些浪费了！毕竟阳顶天的能力主要体现在战斗力上，如果有敌人在面前的话，阳顶天的灵魂投影就会显得很活跃，能够发挥出极为强大的力量来。可是在非战斗的情况下，阳顶天的灵魂投影就会陷入一种呆板的状态下，在这种逃亡的过程中，应该发挥不出多少的作用来。

　　而且这召唤来的最多只是一个阳顶天的灵魂投影，他所能发挥出来的力量虽然主要来源于血怨珠中所积蓄的能量，可是这些能量还是要先作用于郑晓白的身体上，才能最终发挥出效果来。正常情况下，郑晓白要召唤阳顶天的灵魂投影，就肯定要先把自己全身的内劲都压制住，让其老老实实的呆在丹田里，别四处乱蹿，以免和阳顶天的力量发生冲突。

　　可是现在郑晓白全身真气紊乱，陷入完全崩溃的状态，在这种时候就算召唤出了阳顶天，血怨珠的力量也未必能压住这些暴走的真气，那样的话阳顶天的灵魂投影出来后很可能什么也做不了，搞不好这一次召唤的机会就此白白浪费了，所以郑晓白在一开始的时候才根本没有召唤阳顶天。如今这血怨珠已经只余下两次的使用次数了，用一次就少一次，郑晓白自然不愿白白的浪费。

　　可是，现在郑晓白已经无力操控体内的真气，面对通道的阻挡已无能为力，就算明知召唤阳顶天是大材小用，却也顾不得这些了！再怎么厉害的底牌也只有在自己活着的时候才能成为底牌，一旦自己人都死了，空留下一些厉害的底牌又有什么用啊？而且……郑晓白感觉到体内真气越发的膨胀起来，仿佛要把自己生生撑爆似的，这时候他别无他法，也只能赌一下，看看能不能用阳顶天灵魂投影的力量，将爆乱的真气给压制下去。

　　“轰……”

　　血怨珠猛然化作了一股恐怖的能量，通过他的手掌心直窜入到他的体内，他身体的力量再次如同吹气球般的速度迅速的膨胀了起来。

　　“吼……”郑晓白猛然在不到一米高的通道里直身站起来，头顶那坚硬如铁的岩石在他的冲撞下如同豆腐渣似的，纷纷破碎开来，竟然硬是被郑晓白生生的撞出一个大窟窿来。

　　当然……如果现在这具身体还是由郑晓白来作主的话，他肯定不会把力气浪费在这里，而会将前边那狭窄的通道给尽量的拓宽一些。不过可惜……这阳顶天的灵魂投影一占据了郑晓白的身体，似乎就立刻表示对这种窝囊的趴在地上的姿势表现出了极度的不满。他名为阳顶天，当然只能做一个顶天立地的男子汉，又怎么可以象只臭虫似的趴在山洞里呢？于是他就立刻轰轰烈烈的撞破岩石，终于让自己处于了直立于洞中的姿势。

　　血怨珠的力量相当庞大，几乎没费什么力气，就在注入郑晓白体内的瞬间，即把郑晓白体内原本的真气给狠狠的压制了下去，也正因如此，阳顶天才能如此嚣张的“顶天立地”。

　　只是郑晓白体内的真气之所以如此不堪一击，却并非是和血怨珠力量的差距真的有那么大，主要还是因为九阳真气和寒冰真气两种属性完全对立的真气混合在一起，正自斗得乱七八糟，完全失去控制，这才被血怨珠的力量一举压制了下去。

　　这就好比一个国家里的两股势力，为了争夺政。权而发生内战，在全国上下打得一片混乱的时候，突然有另外一个国家发动了侵略，自然很容易趁乱取得主导的地位。

　　在这种情况下，那两股势力如果为了争权夺利而继续内战下去的话，结果只能是便宜了外来的侵略者，不过通常情况下，一旦有了外来力量的压迫，就算原本再怎么势不两立的势力也只能会迅速的联合起来，共同抵制外来的侵略者。

　　而现在郑晓白体内的情况也是如此，九阳神功和寒冰真气本是水火不相融的，可是一旦遭遇了来自血怨珠的强大力量的压制，这两种真气竟然在这种时刻猛然间相互融合了……

　　这种融合和先前的情况完全不同，虽然之前九阳神功内也掺杂了寒冰真气，但却彼此互不相融，就如同油和水也能装在同一个器皿中，可是一般情况下油是油、水是水，彼此之间很难真正的混合在一起。

　　而现在郑晓白体内的真气受到第三股力量、并且还是在强度上远胜于两股真气的第三股力量的压制后，却迫使得九阳真气和寒冰真气完全彻底的融合在一起了，纯阳之中包含了极阴，纯阴之中隐藏着极阳，这种双重对立属性真气的大融合，意味着郑晓白的内功变异成了一种独特的种类……

　　“恭喜你……冒险者03588号，你成功的融合了九阳真气和寒冰真气，形成了阴阳相济的特殊内功，本内功可通过修练纯阴内功功法或者纯阳内功功法都能得以加强，阴阳二气可合可分，亦可互相转换，在你的体内将再无冲突……”



　　第0291章 地下暗河

　　随着系统的提示音响起，郑晓白立刻感觉到自己又取得了对身体的控制权，阳顶天的灵魂投影仍然存在，不过因为暂时这周围没有敌人的存在，所以他完成了“顶天立地”的壮举之后，就傻乎乎的站在那里一动不动了，而且因为没有战斗的需要，阳顶天的灵魂也没再霸着这具身体的控制权，郑晓白只要心念一动，就能取回身体的控制权了。

　　取得身体控制权后，郑晓白立刻就感觉到体内原本狂暴的真气一下子安静了下来，再也没有了无法掌控的感觉，当下心中一动，经脉内的真气立刻分离了开来，九阳真气流向一边，寒冰真气流向另一边。只是郑晓白体内的九阳真气在数量上远远多于寒冰真气，所以这分开来的两边却显得极不对等。郑晓白心中再次念头一动，于是原本分开来的阴阳二气又迅速的凝聚融合在一起，重新变得阴中有阳、阳中有阴了！

　　等到郑晓白重新将阴阳二气分隔开来时，故意调整了一下，顿时就让阴寒的真气数量上反而多于了九阳真气。果然如系统提示的那般，这真正融合后的阴阳二气已经完全可被他操纵，甚至属性方面都可以随心所欲的自由转化了！

　　因为体内还有血怨珠带来的庞大力量压制，阴阳二气就算已经完全听从郑晓白的控制，在这种情况下也有些运转不灵，于是郑晓白便干脆先将这阴阳二气压制下去，收归丹田。只是保留少部分阴寒内力，围绕在身体周围，以抵御四周恐怖的高温。

　　原本储存在噬能蛊中的寒冰真气这时候已经彻底的释放一空了，若非郑晓白及时的融合了体内的阴阳二气，只怕这时候就又要承受高温的烘烤，又要变成烤全羊了！而现在他拥有了可以自由转换内力阴阳属性的能力，就再也不需要为这酷热的折磨而担心了，若非此地可能正在发生地震，而且那岩浆湖很可能会将这条唯一的通道给淹没了，郑晓白甚至都想再在这里修练一段时间呢！否则离开这里后，可就再找不到这么理想的环境了，到时候恐怕修练一年的时间，都比不上在这里修练三天的效率呢！

　　不过现在岩浆湖几乎已经就要涨到与通道口的高度一平了，估计再过片刻灼热的岩浆就会流入到这条狭窄的通道中来，郑晓白可是不敢再在这里多停留一会儿，否则搞不好只怕永远都要留在这鬼地方了！

　　大概是感觉到了郑晓白心中的急迫感，阳顶天的灵魂投影也终于重新操纵起这具身体，认命的当起矿工来。

　　“轰……轰……轰……”曾经让无数敌人闻风丧胆的大九天式神功在阳顶天的操控下，用来在这狭窄的通道里开起路来，也同样是十分的凶悍。那坚硬如钢铁般的岩石，在阳顶天操纵的大手下，就和泥捏、纸糊的一般，随着他一劈、一抓，就立刻纷纷崩溃瓦解，很快就被他硬生生的破开一条宽敞的通道……

　　让郑晓白有些无语的是……本来很多地方虽然窄小了一些，但其实他只要趴下去，就能轻松的爬过去，不过这阳顶天的灵魂却似乎根本不能容忍自己象条狗似的在洞里爬行，所以只要是见到前方的通道无法容他直立行走过去，就一律通通的一顿猛挖，以至于白白的浪费了许多时间和力气。如果不是在阳顶天动手挖洞的时候，郑晓白也可以趁机观摩到大九天式的精奥之处，郑晓白都想干脆把阳顶天取消召唤算了！

　　好在这条通道是斜斜向上而去的，随着郑晓白的不断前行，所处的位置也是越来越高，那岩浆湖就算已将通道口处淹没，却也一时淹不到这里了！而且在行出二百多米远后，通道就霍地变得开朗起来，尤其是高度已经变得至少有三四米左右，如此一来也就无需阳顶天再一路猛砸了！

　　随着地势的逐渐上升，距离那岩浆湖的距离越来越远，周围的气温也逐渐降低了不少，哪怕郑晓白不再用阴寒内力罩在身外，也可以支撑得住了。

　　因为不再需要阳顶天出苦力挖洞前行了，那阳顶天的灵魂投影就又发起怔来，看来这灵魂投影应该是没有什么心智的，而只有着战斗的本能，若是一旦无事可做，就失去了反应的能力。无奈之下，郑晓白也只好重新接管了自己的身体，随即展开轻功，沿着越来越宽阔的地底裂隙一路狂奔……

　　看来这次阳顶天的召唤已经没有什么作用了，不过这次能通过血怨珠的力量逼迫得体内的阴阳两种真气完全的相互融合，单只是这个收获就已经值回票价了，更何况郑晓白还趁机偷学到了不少大九天式的精奥，受益不少。

　　通过今天的观摩，郑晓白才忽然发现，原来阳顶天的绝学大九天式虽然看似只有九招，但其实却并没有固定的招式，又或者说每一招其实都可以千变万化，演变出无数新的招式来。

　　这不禁让郑晓白想到了笑傲江湖中出现的独孤九剑，或者这两种武功之间有些相通之处亦未可知，而郑晓白也是越钻研越是觉得这门武功博大精深，其精奥之处绝不在降龙十八掌之下。

　　可惜这阳顶天的灵魂投影只有在遇到敌人、或者是遇到阻碍时，才会施展大九天式来开路，而现在前途一片畅通的情况下，阳顶天的灵魂投影就再也不肯卖力了，否则的话郑晓白还真的想让阳顶天灵魂投影剩余的召唤时间里就一直给他演练大九天式好了。

　　不过可惜，这血怨珠显然不是为了让人向阳顶天学习武功而设计的，所以郑晓白若想钻钻空子，趁着阳顶天的灵魂投影与敌人战斗的时候偷学几招是可以的，但若是想改变血怨珠的用途，直接变成召唤一个师父出来，那是没有可能的。

　　现在郑晓白不禁恼恨自己怎么会深在地下呢？不然随便找到一群猪马牛羊的，就把其当作自己的敌人，然而让阳顶天的灵魂投影对其一顿痛宰，自己不是一样也能继续偷学了吗？

　　郑晓白又奔跑出了数里之遥，忽然间隐隐听到一阵汩汩的流水声，当下心中一动，顿时明白这地下的裂隙多半是和某和地下的暗河连结在一起了。至此他也不禁长长的松了一口气，虽然他已经脱离了那个恐怖的岩浆湖，不过这一直在暗不见天日的地下里钻来钻去，也总是让人有种心里不踏实的感觉。这时候听到地下暗河的流水声，他才总算确信自己应该很快就能离开该死的地下了！因为地下暗何不可能单独存在，总是会和外界相连通的，而一般只要顺着地下暗河走，就一定能够找到通向地面的出口……

　　郑晓白精神一振，连忙加快了脚步，循着那流水声走去，没走出多远就发现前方一片空旷，通过感知力可以查看到，就在前方的不远处，即是一条平缓的地下暗河，暗河的宽度暂时还不得而知，但深度却至少不低于三米，而且水中隐隐的有不少鱼类游来游去，看来这地下暗河里的生物还不少呢！

　　郑晓白知道，一般很少有生物能在这种完全黑暗的环境之中生存，所以一般地下暗河中的鱼类多半都是从别的地面水系中游过来的，因此……发现了暗河里游动的鱼类，郑晓白知道自己已经跑离返回地面不远了！

　　“扑通……”

　　在岩浆湖的上面被烘烤了将近十天之久，没有人比郑晓白更加渴望水这种东西，于是郑晓白在发现了这条地下暗河就在眼前后，便毫不犹豫的纵身跳了进去。

　　感受着河水的清凉，洗涤着身上炽烤的伤痕，郑晓白舒服得发出一声长长的呻吟，但就在这时……地面下传来一阵沉闷的“轰隆”声，原本平静的暗河水面立刻也被震得波涛阵阵起来……

　　见鬼……地震又来了！

　　郑晓白这才想起来，自己现在可还没有完全的脱离险境呢！迟管这时候已远离了岩浆湖，可毕竟还身处于地下，这要是突然天崩地裂了，别看他现在呆在相对安全的地下暗河中，可也不是绝对安全的，还是尽快离开这里的好，到时候只要到了地面，凭他的武功，就算是整座山都塌下来，到时候也休想压得到他了！

　　于是郑晓白也顾不得再洗涤身上的污垢和创伤了，立刻用力划起水来，顺着地下暗河直向下游游了过去……

　　“轰隆……”

　　又是一声剧响传来，郑晓白顿时感觉到整个儿河床都如同摇篮似的剧烈的摇晃了起来，随后就发现前方的河床猛然一震，竟大片大片的向下塌陷了下去。

　　河床下陷，地下暗河的河水自然也顺势向下落去，郑晓白身在水中，完全来不及做出任何的反应，就立刻被河水夹裹着，直向那突然出现的深坑之中陷落了下去……



　　第0292章 秦俑宫殿

　　郑晓白想不到自己会这么倒霉？刚刚才从那个岩浆湖逃了出来，眼见着马上就能逃出生天了，怎么就又偏偏碰到这种事情？连地下暗河都被震得断流、塌陷了……这是真的要玩死自己吗？

　　郑晓白知道……若是自己一直顺着地下暗河原来的河道一直走下去，迟早都能离开地下，返回到地面上去。可是现在若是任由河水将自己卷入这塌陷的河床下去，到时候会被冲到哪里去可就不好说了！如果这河床下塌陷出来的空间并不算很大的话，那么等过一会儿，河水将这空间填满之后，就会自然的在这里形成一个河下的深潭，此后地下暗河仍然还会按照原来的河道继续流下去。可若是这河床下因地震而形成了一个很大的空间，甚至是和原来就有的地下裂缝相连的话，那么这麻烦就大了！所以……他必须要脱离这种情况！

　　想到这里，郑晓白果断的放弃了对阳顶天的召唤，待得体内那股蓬勃的力量退出来，重新在他手掌心中凝成一颗又缩小了许多的血怨珠后，郑晓白用手在水中一拍，整个儿人顿时冲天而起，从河水中飞蹿了出来。随后施展开登云步来，脚踩着竖立如瀑布般的水面，身形悬空一路倒行而上……虽然阳顶天的召唤时间还有一些，这时候放弃召唤似乎有些浪费，不过阳顶天的灵魂投影太过呆板，在这种时刻郑晓白还是由自己的意识完全主宰这具身体，才会更加得心应手一些。

　　这河床塌陷下来了好大的一面，刚才只是一瞬间就把郑晓白冲下了数十米左右，若非郑晓白的登云步相当的强悍，连水面都可以踏行，换作是旁人，被冲到下面再想爬出来，还真的不是件容易的事。

　　而且就算是郑晓白想要在瀑布形成的水面上连续踏行攀爬也是相当吃力的，至少这内力的消耗可要比平时高出了几倍都不止。毕竟水流不同于山岩石壁，在上面借力要付出更大的代价，这就好比一个人站在实地上能跳起一米高的话，但站在一堆棉花里，却可能连十厘米都跳不起来，要想在水面上跳起来，就更加难于登天了！这就是因为在柔软和流质的物体上借力是相当困难的事。

　　好在这段时间郑晓白在地下空间里几乎大半时间都是在利用登云步飞檐走壁，在如此频繁的使用轻功的状态下，他的登云步也一连攀升了两级，达到了LV5级，轻功大幅度的提升，使得他可在登云步方面的造旨再次达到了一个新的高度。这时候别说是踩水而行了，就算随便在空中扔出一张纸，郑晓白都可以踩在纸上借一次力，飞身纵起几米高去。假若郑晓白在刚坠入到地下空间的时候，就有这么高的轻功造旨的话，当初也不至于会搞得那么狼狈了！

　　郑晓白顺着瀑布一口气攀上了三十多米高，蓦地感觉到大地再次一阵晃动，“轰隆隆”的响声中，前方的泥土断层上又哗啦啦的倒塌下来一片，无数泥土和碎石当头砸来。

　　郑晓白连忙舞动双掌，施展开降龙十八掌中的一招密云不雨，将身周防守得是泼水不入，任那泥土和石块再多，也体想伤到郑晓白分毫。

　　不过他被这股力量一砸，脚下却是再也无法踩着瀑布上升了，身形顿时向下一沉……好在空中正落下无数碎石，郑晓白索性将这些石块当作了新的借力点，登云步全力施展出来，整个儿人飘然若仙，竟踩着满天的石块一路飞升而起。

　　突然间……郑晓白通过感知力，察觉到空中一个人影夹着劲风当头砸了过来，他微微一惊之下，连忙伸手向上一迎……却不想触手之处，只觉得一片冰凉和坚硬，宛若触摸铁石一般。

　　这……是陶俑！难道这上面竟然是一个兵马俑坑？

　　骤然发现砸落的石块中居然还夹杂着一个陶俑，郑晓白这才想起来自己还有一个指定任务没有完成呢。本来在被困于那岩浆湖上的地下空间中时，他已经差不多完全不指望再能如期的完成这个任务了，好在他手里还有一个能够免于抹杀惩罚的免死金牌在，并不怕任务失败的惩罚，所以之后也就差不多快把这个任务给完全忘记了。

　　如今看到这个凭空出现的陶俑，郑晓白才骤然想起了这件事来，算一算时间，貌似距离任务完成的最后期限还有两天的时间，那也就是说……如果郑晓白能立刻找到任务目标的所在地，或者也能在规定的时间之前，把指定任务给完成呢！

　　尽管郑晓白不怕任务失败的抹杀惩罚，不过这免死金牌毕竟只有这一面，一旦这次使用掉了，以后万一再有类似的事情，那郑晓白岂不是就死定了？所以，哪怕只要还有一分的希望能够完成任务，郑晓白也不希望自己会用免死金牌来免除抹杀。

　　既然这塌陷的地方出现了陶俑，那么上面很可能就真的有一个兵马俑坑存在。

　　郑晓白的任务是要到秦始皇的兵马俑坑里，去找到一个卷轴，然后在月圆之夜将其展开……郑晓白知道秦始皇的兵马俑坑有好多个，至于这卷轴到底是在哪一个兵马俑坑里，任务里却没有详细描述，郑晓白也只能撞大运的去找了。

　　反正郑晓白现在也不知道如何才能反回地面，既然这里发现了一点儿线索，那就先去探查一下好了。

　　郑晓白将登云步发挥到极致，一路踩着空中落下的碎石逆流而上，很快就发现前方塌陷的位置后面有着好大一片空间，只是现在这一片空间的外面却被更上方落下的泥土给淹没了大半。

　　郑晓白见状立刻毫不犹豫的一掌击出，立刻将挡在洞口处的泥石给打开了一个缺口，随后身形一闪，就已经落到了一个诺大的空间之中……

　　“呼……呼……”

　　随着郑晓白刚刚跃入这里，就见不远处突然冒出一道火光来，赫然是墙上一个人首鱼身的奇特烛台上自行亮起了灯火来。在这第一盏灯亮起后，相隔七八米远处的第二盏灯随后自然亮起，紧接着是第三盏、第四盏……转眼间整个儿空间里就先后亮起了数十盏灯火，将这里照得一片通亮。

　　如果真是这个时代的人见到这种异状，一定会当作是闹鬼、或者是神明显灵了，胆小的人搞不好都会被活活吓死。不过郑晓白却知道，那些烛台里的灯芯上多半是涂有白磷之类的东西，遇到空气即会自燃。之所以此前这些灯火没有燃起，却是因为这空间被密封于地下，空气中的氧气早就已经耗尽，所有的灯火自然全部熄灭。而刚刚因为地震，导致这里的一侧墙壁被震塌，外面含有氧气的空气流入这里，这才让那些灯火重新燃烧了起来。

　　这里感觉象是一个古老的宫殿，宫殿足有两三个足球场那么大，高度大概也有十几米，一根根雕琢着各式古怪图案的石柱将这宫殿撑起，使这地下的宫殿无比的坚实，竟然连强烈的地震，居然都没能将这里震塌。

　　宫殿四周到处都站立着密密麻麻的陶俑，这些陶俑造型各异，有的身披盔甲，有的驾着四轮战车，还有的手持长戈大刀……而这些兵器类的东西分明都是真正的古青铜铸造。

　　在这些陶俑围拢的正中央，竖立着一个仿佛祭坛似的三米高台，高台上摆放着一个全部由白玉雕琢而成的香案，案上摆放着一件翠绿色的玉盘，盘中静静的盛着一个竹筒状的东西。

　　难道说……那个竹筒就是任务指定的什么卷轴吗？

　　看到那祭坛上摆的东西，郑晓白心中为之一动，若那东西就是他这次任务所要取到的东西的话，那么……他这次的运气貌似还算不错啊！不过……他可不认为这次的任务真的能这么顺利的就完成了，若这其中没有什么凶险之处，那才是怪事呢！

　　郑晓白见状顿时提高了警惕，尤其是对四周，那足有上千数目的陶俑更是心中凛然。前些天在赵家村见那些村民诱捕陶俑的事还沥沥在目，所以这里的这些陶俑若是突然全都活过来，向着他扑杀过来他绝对不会有丝毫的意外，而这些陶俑手中多半还有兵器，那么这些陶俑的战斗力很可能更加可怕，郑晓白自然要多加提防才行了！

　　只是郑晓白小心翼翼的站在原地等了半晌，却也没见周围的那些陶俑有一个动上一下的，似乎这些陶俑真的只是一些死物似的，这让郑晓白感觉十分的不可思议……

　　这些……不会真的只是普通的陶俑吧？

　　郑晓白又等了片刻，还是不见动静，不见心中疑惑，试着靠近了旁边的一个陶俑，然后伸手在那陶佣的身上重重的敲了一下……

　　“蓬……”的一声轻响，郑晓白在震动陶俑的同时，也将自己的感知力渗入到了陶俑的内部，探查一番后不禁皱起了眉头……



　　第0293章 始皇卷轴

　　奇怪……这些陶俑好象真的是死物啊！

　　通过感知的探查，郑晓白没有发现这陶俑的体内有傀儡珠的存在，而既然没有傀儡珠，那么这陶俑自然只能是一个死物。

　　郑晓白有些不太敢相信这个事实，又转身在向着另外的几个陶俑身上探查了一番，同样也没有发现这些陶俑的身上藏有傀儡珠。

　　这个发现并没有让郑晓白感到丝毫的高兴，因为他相信风险的大小和利益多少总会是成正比的，尤其是这轮回世界里的任务，如果有着足够的好处和利益的话，相应的要冒的风险自然也会很大，他可不相信自己的人品会那么好，这时候只要迈步走过去，将祭坛上的那个竹筒拿起来，也就完成了这个指定任务……这种情况基本上是不可能发生的，轮回系统哪里会那么容易就把好处白送给自己呀？

　　所以，这些陶俑若真的没有问题，不会发出攻击的话，要么那祭坛上的竹筒就根本不是指定任务中所描述的那个卷轴，要么就是这里还隐藏着别的什么凶险。

　　但是不管怎么样，郑晓白总还是要到祭坛那里查看一下的，就算那东西不是任务物品，郑晓白也要看个究竟才行。

　　不过郑晓白却没有冒然前行，而是先从如意百宝囊中取出了一件道具拓宽令牌，对着自己脚上的那双追风靴划了一下，增加了一次追风靴闪跃技能的使用次数。

　　这追风靴的闪跃技能郑晓白在从岩浆湖的上面逃下来时，已经使用过了一次，如果今天再使用第二次的话，搞不好这双靴子就会彻底的废掉了，不过用这拓宽令牌增加了使用次数，就不用担心这个问题了。

　　郑晓白担心等一下说不定会碰到什么凶险，也许就会用到闪跃的技能，而真的等到要用这技能的时候，再现用拓宽令牌增加追风靴的技能使用次数可就来不及了，所以他才在行动之前，先做好了这手准备。

　　紧接着郑晓白又将星痕剑也取了出来，擎在手中之后，这才小心翼翼，一步一步的从那些了陶俑之间穿过，慢慢的向着祭坛的方向走去……

　　郑晓白小心之极，每前进一步都会停下来观察一下，在确定没有危险之后，才会再迈出第二步，这样一来他从最外边走到祭坛的前边，竟然一直走了差不多半个小时，可出乎郑晓白意料的是，这一路上还真的半点儿意外都没有发生！

　　难道问题是出在这个祭坛的上面？

　　郑晓白心中警惕依旧，所以并没有急着踏上祭坛，而是伸手在祭坛上用力的敲了几下，与此同时将自己的感知力随之侵入到的祭坛之中，以便查看这祭坛里是不是别有什么机关秘密。

　　这一查看之下郑晓白不禁倒吸了一口凉气……尼玛的！这是什么祭坛啊？分明就是一个坑人的陷阱啊！

　　通过感知查探，郑晓白发现这整个儿祭坛上面遍布了无数的机关，几乎是无论从哪个方位走上祭坛，都一定会触发祭坛上隐藏的机关。虽然郑晓白还不太清楚这些机关都是什么，但是反正不会是什么好东西就是了！由此可见那祭坛上的竹筒根本就是一个诱人的陷阱，无论谁想要拿到那东西，都非得被坑死不可！

　　要想走上祭坛那是找死，不过……谁说要拿到上面的竹筒，就一定要走上去了？

　　郑晓白就怕不知道危险在哪里，如今既然发现了陷阱所在之处，自然也就没有什么好怕的了！

　　这祭坛大概长宽各有二十米的样子，那个玉制的香案摆放在祭坛的正中央，这也就是说……竹筒所在的位置距离祭坛下面最近的地方都得有十米以上，正常情况下，要想取得那个竹筒，怎么都得走上祭坛才行。

　　不过郑晓白既然知道了这祭坛上面步步地坑，根本就没有生路留下来，他自然是不会上这个当的，好在他还有另外的办法可想……

　　当下郑晓白就伸手到如意百宝囊里一抓，随即抽出三根长度大概在四米左右的一根铁杆来……这些铁杆都是郑晓白用来扎帐蓬的时候所用的骨架，不过用来支帐蓬用的那一大块帆布却已经在岩浆湖上求生的时候，被郑晓白当作降落伞给祸害了，这些铁杆再留下也没什么用处了。

　　接下来郑晓白就将两根铁杆对接在一起，然后取出他从现实世界带来的那个多功能喷火器来，调节到了焊接的功能上，然后对着两根铁杆子的对接处一阵猛喷……片刻后就将两根铁杆硬是给接合在了一起。随后郑晓白又把第三根铁杆也用同样的方法和那两根焊接在了一起，于是……一根长达十二米的铁杆就在郑晓白的手中诞生了。

　　郑晓白用一只手抓起这根长长的铁杆子，在手里晃动了一下，发现焊接的还算是结实，应该不至于挥动两下就闪架子，顿时脸上露出了一丝得意的微笑来。

　　转身走到祭坛的侧面，重新目测了一下距离的远近，等到觉得万无一失后，郑晓白才大喝一声，身形猛地拨高起来，等到身体腾跃到与祭坛上的香案一边高的时候，这才猛然一挥手，长长的铁杆子被他递了出去，准确无误的刺入到那香案上、玉盘中那个竹筒的空心之中去，竟是硬生生的用这种方法将那竹筒给挑了起来……而且郑晓白用力极巧，相信除了这个竹筒本身外，甚至连竹筒下的玉盘都没有碰到分毫，想来应该不会因此而触发别的任何机关了！

　　“刷……”让那竹筒顺着铁杆子滑下来，随即被郑晓白伸手接个正着……

　　“任务物品《始皇卷轴》，恭喜你……冒险者03588号，你已经取得了指定任务的特殊物品，请你在月圆之夜，将其在夜空下展开，任务即可完成。现在距离月圆之夜还有41小时，请你务必在剩下的时间内保管好此物，其间不可令此卷轴有片刻离手，更不能让其有所损坏，或被他人抢夺。一旦卷轴离手，你就将会立刻受到抹杀的惩罚……切记，切记！”

　　你妹的……不带这么坑爹的，好不好？

　　郑晓白想不到自己费尽心机将这始皇卷轴给抢到了手里，居然会是这么一个结果，这根本就等于是在手里拿了一个定时炸弹嘛！

　　一旦离手就是一个抹杀的惩罚！不带这么黑的好不好啊？你就算让我保护好这卷轴，咱也用不着非得时刻把它攥在手里吧？好嘛……按照轮回系统的提示，貌似在这41个小时的过程中，不管自己在干什么，总之这卷轴都不能离手，哪怕是吃饭、睡觉、或者是泡妞的时候，手里都得握着这玩意，否则立刻就是一个死！

　　郑晓白宁愿被这宫殿里的这上千个陶俑追杀，也好过被这个要命的条件束缚吧？万一等下忘记了这个要求，随手把这卷轴往如意百宝囊里面一放……那自己不是死定了？

　　郑晓白想了一下，连忙从如意百宝囊里面掏出了一根绳子来，然后将那卷轴一圈一圈，劳劳的绑在了自己的左手上……这样一来就不用担心会在一时大意下把东西放下了，要是真的因为这个原因被系统给抹杀掉，那他玛的才叫冤呢！

　　咦……这……这东西在干什么？见鬼……这……这……

　　郑晓白刚将那卷轴绑好了，就忽然感觉体内的内力正在如同涓涓流水一般，缓缓的流失着，赫然竟是被这个古怪的卷轴给吸了去！

　　郑晓白一惊之下，下意识的就用力甩了一下手，随即才想起这卷轴是不能有片刻离手的，否则会被立刻抹杀，他顿时就又出了一身的冷汗……

　　幸好先前想到用绳子把这鬼东西绑在了手上，否则就刚才这一下子，自己小命就甩没了呀！

　　虽然这卷轴会吸人的内力，这点让郑晓白有些无法接受，但也总比把小命抹掉要好得多。

　　于是郑晓白暗自咬牙，决定任由这鬼东西随便去吸，大不了回头自己回到地面之后，就立刻找个安全的地方躲起来，那到时候就算是它把自己体内的内力吸得一点儿不剩也无所谓了！

　　当然……这种消极应对的前提也必须得是他安全的返回到地面后才行，否则他若是在这深入地下不知多少米的鬼地方就被吸得功力尽失，那么等到月圆之夜，恐怕他也没办法再回到地面了！

　　然而，正当郑晓白想要寻觅道路离开这个地下俑坑，返回地面的时候，却忽然就见旁边的一个手持长戈的陶俑猛然间将手里的长戈一挥，竟是兜头就向郑晓白的头顶砸了下来。

　　这一下大大出乎了郑晓白的预料，之前他特地检查了不少的陶俑，就没发现有一个陶俑的体内是拥有傀儡珠的，而且过了这么久，都没见这宫殿里的陶俑有一个动过一下，所以郑晓白已经认定这些陶俑都是不会动的了，却又哪想得到旁边的这个陶俑怎么就突然活了呢？



　　第0294章 吃里扒外反骨仔

　　郑晓白在毫无防备之下，眼见那陶俑手中的青铜长戈兜头打了下来，想要闪躲已是来不及了，无奈之下只得抬手奋力一挡……

　　只听“喀嚓”一声，这手持青铜长戈的陶俑力量惊人，这一击竟然打出了四百多点的理论伤害，好在郑晓白现在的身体防御加上装备防御也有261点，再加上这个格挡动作的招式防御45点，总防御已经超过了三百点，所以实际上陶俑的这一击只对郑晓白造成了一百多点的伤害，不过那陶俑手中的青铜长戈格外沉重，大力砸下却对郑晓白的胳膊造成了骨折的效果。

　　你妹的……死去吧！

　　郑晓白想不到自己居然会被一个陶俑给阴了，暴怒之下就想一巴掌把这陶俑给拍碎了，在他看来，这些陶俑除了力量大点儿外，几乎就是一无是处，既然那些村民都能用锤子把这些陶俑的手脚给砸断了，可见这些家伙本身防御力也只是马马虎虎，虽然眼前这个陶俑看起来稍微猛了一点，但应该也是强得有限，郑晓白相信自己无论是用截手九式还降龙十八掌，都只需一招就能把这家伙给拍成渣了！

　　因为郑晓白的右手刚刚被那陶俑的青铜长戈给打断了，所以他自然而然的就准备用左手出招，将这陶俑给拍碎了。不过当他一抡胳膊的时候，才猛地想起，自己这左手上还握着一个见鬼的始皇卷轴呢！而这个见鬼的卷轴现在简直就是他的命门一样，真是碰不得、摔不得、丢不得也扔不得，他要是真握着这东西往那陶俑的身上拍去，只怕不等陶俑被拍死，他自己就先要被轮回系统给抹杀了！

　　郑晓白不由得惊出了一身的冷汗，连忙收手倒退了两步，险之又险的躲过了那陶俑的另一击，随后赶忙对着自己丢了一个接骨术，把断掉的胳膊接续好，这才重新扑上，一记降龙十八掌中的见龙在田打过去，终于将那个阴险的陶俑给拍成了一地的碎石。

　　只是郑晓白这一下用力太猛，却是将那陶俑体内的傀儡珠也给打爆了。只听“噗”的一声，一股金色的雾气喷出，正喷在郑晓白的手掌上，顿时间郑晓白就感觉自己的身体为之一沉，一下子举手抬足似乎都变得吃力了许多，甚至连反应都变得有些迟钝了。

　　“当……”就在这时候，郑晓白身后的另外一个手持大刀的陶俑也活了过来，毫无征兆的举刀就砍，偏巧郑晓白这时候反应变得迟钝了许多，甚至还没等他反应过来，就已经被砍了个正着。然而郑晓白中了这一刀后，却发现自己居然毫发无伤。却原来是那颗傀儡珠被打爆后，被郑晓白给吸收入体内，被动的增加了300点的防御值，如此一来加上郑晓白本身的防御，五百点往下的攻击，根本连他的防御都破不了。当然……增加了这些防御值的同时，郑晓白的移动速度和攻击速度也被降低了30％，也正因如此，他才会迟钝的被砍了一刀才知道是怎么回事。

　　郑晓白明白过来后顿时一惊……如果这里仅有一两个陶俑的话，他自然是不需要担心什么，有了五百多点的防御值，他哪怕是老老实实的站在这里让陶俑来打，也休想伤他分毫。可问题是这里的陶俑却有上千之多，若是所有的陶俑都活了过来，一起向他扑来，那他……就凭他多出的这么几百点防御值又抵得了什么？

　　郑晓白一向认为傀儡珠那第二个使用方法实在是很坑爹，用降低速度的低价来换取有限的防御值，这实在是够蠢的，这岂不是等于要老老实实的站在那挨打吗？

　　当然，也不能说用傀儡珠增加防御值的这种方法完全没有用处，只是在大多时候都不太适用而已，就比如现在……

　　眼见着身边又有两个陶俑活了过来，随后不由分说的就向郑晓白发动了攻击，郑晓白顿时头大如斗。还好这次郑晓白有了防备，一见不好立刻转身就逃。虽说他的移动速度降低了30％，不过比起这些笨重的陶俑傀儡来说，速度还算是很快的了。不过郑晓白也吓得不敢再轻易对这些陶俑发动强猛的攻击了，否则万一不小心再砸碎了两颗傀儡珠，使得他的移动速度继续下减到90％，那他基本上就死定了！

　　虽说移动速度下降的同时，他的防御值也能额外增加900点，可是要知道一旦他的速度下降到那种程度，那基本上就和寸步难行也差不多了。到时候那些陶俑一涌而上，他也只能老实的等着挨打。而这里一个陶俑的攻击力就有四百多点，只要三个陶俑同时出手，就能破了他的防御，五个陶俑一起出手的话……估计不用两下就能把他的生命值打到零了！

　　所以，郑晓白宁可不再去攻击那些陶俑，也不要那些陶俑体内的傀儡珠，也不敢再被破碎的傀儡珠喷到身上了！

　　郑晓白见势不妙，就想赶紧退出这个兵马俑坑，从他进来的地方再出去。不过只是停顿这片刻的功夫，就见他身前身后竟然已有十几个陶俑活了过来，纷纷出手向郑晓白围攻过来！

　　郑晓白就奇怪了，为什么之前这些陶俑一个个都挺安静的，现在却为何全都活过来了？莫非这些家伙也象墙上的那些灯一样，需要呼吸到新鲜的空气才能复活吗？

　　不过郑晓白发现，似乎只有靠近他的这些陶俑才会纷纷活起来，距离他稍远的那些就还是死气沉沉的站在那里。如果真是因为有新鲜空气涌入，这些陶俑才复活的话，也应该是距离破洞的位置那些陶俑首先复活才对呀？为何却是距离郑晓白最近的这些陶俑首先复活呢？这样的话……看来问题只能是出在郑晓白的身上了！

　　想到这里郑晓白自然就把目光投向了绑在他手上的那个竹筒状的卷轴，如果说这些陶俑的复活真的和他有关的话，这问题也只能是出在这卷轴的上面才对。

　　果然……随着郑晓白的注意，很快就发现，大概过上十秒钟左右的时间，这表面上乌秃秃的卷轴就会微微的亮一下。因为这卷轴亮起来的时候并不是很明显，若是不注意的话，就算是看到了，恐怕也只会以为是卷轴本身反射强上的灯火而产生的光亮呢，不过在郑晓白稍加留意观察之后就发现了，每当那卷轴上微微闪亮一下后，就会立刻有一个距离较近的陶俑活了过来，然后这复活的陶俑就会如同疯狂的向他攻击过来……

　　我擦……原来这东西不但是个拖油瓶，而且还是一个吃里扒外的反骨仔呀！你妹的……我为了保护你甚至都把你绑在自己的手上了，你居然还要不停的制造怪物来攻击我？

　　郑晓白在明白这些陶俑是为何复活过来后，顿时气得忍不住破口大骂，甚至差点儿冲动地直接将手里那个卷轴给摔成八瓣！不过想想摔碎了这卷轴自己也别想好过，也只能无奈的忍了！

　　现在看来，自己最好还是快些离开这个兵马俑坑的好，否则这卷轴每过十秒钟就能复活一个陶俑，那用不了多长时间，整个儿俑坑里的陶俑就能全部复活过来了！真等到了那时候，恐怕他想跑都跑不了啦！

　　只是这时候在郑晓白的身周已经有二三十个复活的陶俑围了过来，他即不敢毫无顾忌的对这些陶俑施以重手，要想逃到进来的那个洞口处可就不容易了！这些陶俑行动速度虽然缓慢，但是几十个围上来，却让他根本就无路可走了！若是绕路而行吧……浪费这么多的时间，却也会让更多的陶俑复活过来，只怕结果得不偿失啊！

　　想到这里，郑晓白不禁抬头向俑坑的上面看去……这兵马俑坑形似一个宫殿，高度足有十几米，四周墙壁上除了每隔七八米悬着一盏人鱼形状的灯火外，就只有墙上雕琢着各种图案，看起来栩栩如生。郑晓白琢磨着实在不行，自己就只好靠着轻功从墙壁上离开了，反正他的移动速度虽然受到了一定的限制，但是轻功仍然还在，靠着登云步攀上墙壁还是不成问题的。而这些陶俑身形笨重，应该不可能会抓墙的，所以……他只要爬到了墙上，应该就可以不再会这些陶俑围攻了！

　　于是郑晓白且战且退，飞快的退到了距离他最近的一面墙壁上，随即就展开了登云步的轻身功法，飘飘然的踩着墙壁一路攀到十余米高的位置上……在过去的这九天里，郑晓白几乎是时时刻刻都在崖壁上飘着，现在他对爬墙更加是熟练得如同吃饭喝水一样，估计就算是睡着了都能爬得宛转自如，这不过才十几米高的墙壁当然不是什么问题。

　　眼见着他一爬到墙上后，地面那些陶俑果然就如同失去了目标一般，不知所措的只知道在原地打转，郑晓白心头大乐，正想要顺着这面墙壁一路挪到洞口处，好逃离这俑坑时，却是异变突生……



　　第0295章 金属巨人

　　就在郑晓白攀爬到墙上，正准备顺着墙壁躲开下面的那群陶俑开溜的时候，突然听得棚顶上传来一阵“喀喀”的响声，郑晓白抬头一看，顿时只见墙壁上、棚顶上、以及那一根根圆形的柱子上，所有那些雕着各式图案的、那些动物眼睛中、嘴巴里在这一刹那全都喷吐出了一根根细小的驽箭，一瞬间宛若狂风暴雨般，全部向着郑晓白所在的方向喷射过来……

　　我擦……太坑爹了……我闪……

　　郑晓白眼见那一瞬间至少有上千支驽箭向自己射来，不由吓得大叫了一声，好在他之前刚刚拓宽了追风靴上闪跃技能的使用次数，这时候刚好用来躲开这致命的一击，意念一动间，身形便已在墙壁上消失，随后突兀地出现在了三十米外的地面上。

　　那一阵驽箭来得太快，也太密集了，就算郑晓白的移动速度没有被削弱30％，这一下他也绝对闪不过去，也只有这追风靴的闪跃技能，才能在瞬间脱离驽箭覆盖的范围。而且经过这次的教训，郑晓白也知道自己是绝对不能再在墙壁和棚顶、以及柱子上面停留了。虽然在这些位置上，那些陶俑就无法伤到他了，但是这满天的驽箭却要比那些陶俑更可怕十倍。

　　好在郑晓白这次一下闪跃到三十米外的地面上，到也将刚才那些包围他的陶俑甩在了后面，而那始皇卷轴每隔十秒才能复活一个陶俑，所以，郑晓白只要把握这个机会，用最快的速度跑到俑坑破开的洞口处，也是完全有可能的。

　　不过因为郑晓白这次落到了地面上，四面八方都有陶俑阻挡着，所以本来可以连续使用三次的闪跃技能却是无法再继续下去了，否则他这时候只要再连续闪跃两次，估计也就距离进来的那个破洞处不远了！

　　然而就在这时候，只听“轰”的一声巨响传来，不远处中心位置的那个祭坛宛若被炸弹炸中似的，一下子变得四分五裂，随后只见俑坑中心位置上的四根两人合抱粗的石柱同时炸断，棚顶好大一面顿时轰然塌陷下来，紧接着就见一个金色的金属巨人骤然出现在了原来祭坛的位置上。

　　“金人傀儡！”

　　郑晓白见状顿时感觉全身的寒毛都竖了起来……没有人比他更清楚这金人傀儡有多么的可怕了，因为在他的手中也同样掌握着一个这样的金人傀儡，知道这家伙要是爆发起来的话，会有多么的恐惧，若这金人傀儡将他视为攻击目标的话，估计只要一击……就能将他给彻底秒杀了！

　　而这种时候，这里突然冒出来一个金人傀儡来，不是冲着他来的，又会是冲着谁去的呢？郑晓白可不相信这家伙是从沉睡中醒来，随便抻抻懒腰的！

　　傀儡召唤……

　　用什么办法可以对付这个恐怖的金人傀儡？当然只有同样使用金人傀儡！

　　虽然召唤一次金人傀儡的代价太过昂贵，不过当此生死危急之刻，郑晓白还是毫不犹豫的支付沉重的代价，对已融入到他身体里的那个金人傀儡进行了召唤……

　　“呼……”下一刻里，一股浓浓的金色烟雾自郑晓白的头顶生起，随后立刻化作一个金色人偶的形状，紧接着由小变大、由虚变实，刹那间就化作了一个同样高有十余米的金属巨人，正好迎上了正向郑晓白扑来的另外一个金属巨人。

　　“轰……”一声惊天动地的巨响传来，两个同样大小的金属巨人结结实实的撞在了一起，顿时震得整个儿俑坑宫殿都剧烈的摇晃了起来，仿佛随时都会倾塌一般。而两个金属巨人的身体落下后，顿时将那里方圆十数米的所有陶俑都给砸成了粉末，假如郑晓白刚才召唤这金人傀儡稍晚一会儿的话，恐怕这时候被压成粉末的就是郑晓白自己了！

　　郑晓白还是头一次看到这两个金属巨人交锋的场面，不禁被震得两眼一阵发直，随后趁着有金人傀儡阻挡的机会，赶忙撒丫子没命的向洞口的方向跑去……

　　“轰隆……”

　　却不想那个从祭坛中冒出来的金属巨人居然象是有着自己的思维似的，竟然知道避开郑晓白召唤出来的金人傀儡，突地一个翻身，竟然将巨大的身躯卷缩在一起，宛若一个巨大的金属球似的，一路滚动着直向郑晓白碾压过来。只听“砰砰”一阵脆响，所有挡在路上的那些陶俑全部被这重达数十吨的金属球给压成了一地的石粉。

　　这金属巨人的这招无疑要比普通的攻击速度快得多了，估计也是金人傀儡独有的技能之一，就象是郑晓白自己的金人傀儡也有的三个技能一样……

　　因为郑晓白召唤出来的金人傀儡只有着简单的战斗本能，而主要的作战方式却需要郑晓白这个主人用意识进行指挥，可是刚才郑晓白只顾着抓紧时间逃命，并没有对08号金人傀儡下达指令，所以它竟然没有在第一时间内挡住那金属巨人，使其绕了过去，若是现在再让它徒步追过来的话，恐怕不等它将那金属巨人截住，郑晓白就已经被压太肉泥了！

　　眼见着那硕大的金属球“轰隆隆”的压了过来，以自己的移动速度根本无法躲开，郑晓白不禁被吓得魂飞魄散，赶忙对着那还在傻乎乎的站在远处的08号金人傀儡一指，大声喝呼道：“横扫千军！”

　　“嗡……”那金人傀儡虽然呆板了一些，但是在接到主人的指令后，反应速度到是丝毫不慢，立刻身形一跃，宛若翻跟头一般的飞身扑倒，随后用一条手臂撑在地面上，紧接着硕大的身体猛然横着抡了起来……

　　“横扫千军。以一臂为轴，侧身横扫方圆15米内的所有目标，造成每个目标500－－1000点的攻击伤害，或针对一个固定目标，造成至少1500点，最多3500点单体伤害。此技能为必中技能，被攻击目标只能抵挡、对抗，无法躲闪。”

　　郑晓白自从得到了这个金人傀儡后，就对金人傀儡的三个自带技能进行过仔细的研究，以便在战斗中能够迅速的做出判断，使其用出最为合理的技能来。

　　这个横扫千军的技能如果是作用到人类目标上的话，哪怕对方是象欧阳锋这样的武学大宗师，也肯定会起到相当大的作用，虽然这一击不可能秒掉一位武学大宗师，却也能使其受伤。但是此刻用来对付另外一个恐怖的金人傀儡，却肯定不会有太强的效果。

　　不过郑晓白现在只为自救，却没指望能指挥着自己的金人傀儡灭掉另外一个金属巨人，他之所有在这种时候选择让金人傀儡发动横扫行军的技能，只要是为了这个必中的效果。因为也只有这样，才能让自己的金人傀儡挡住这个金属巨人的碾压……

　　果然……在08号金人傀儡的必中技能发动后，立刻毫无悬念的重重踢在了那正滚动着压向郑晓白的金属巨人身上，虽然那金属巨人有着数百吨的重量，可08号金人傀儡也同样和它是一个重量级别的恐怖存在，当下就只听得“咚”的一声巨响，那金属巨人立刻被踢得反向滚出了十几米远，重重的撞塌了一根支撑这俑坑宫殿的柱子，总算是让郑晓白逃过了被碾成肉泥的命运。

　　那金属巨人重新站立起来，这次到是没有再次向郑晓白冲来，却仿佛狂性大发一般，一挥粗壮的金属手臂，顿时就又将另一根石柱撞塌……

　　糟糕！这家伙是想拆房子！这是要玩同归于尽的把戏呀！

　　郑晓白有些不敢相信的瞪大了眼睛，不过随即想到这金属巨人应该不算是生命体，而且人家那么坚硬的身体，就算这里真的塌了也不可能会把它给砸死，所以这种行为不能算是同归于尽！

　　而且郑晓白很快就意识到一个严重的问题……貌似自己召唤出来的08号金人傀儡每一秒钟都要消耗自己的体力值，每让它施展一次技能，也需要额外付出更多的体力值还有技能点，可是这个俑坑祭坛中冒出来的金属巨人恐怕却没有这方面的限制。因此这样耗下去，自己非被它给活活的玩死不可，还是赶紧离开这鬼地方是正经……

　　于是郑晓白果断的一指08号金人傀儡，再次给它下达了一个指令……08号金人傀儡会意，立刻扑上前来，一把抓住郑晓白的一条腿，然后猛然用力抡了出去……

　　“收……”郑晓白及时的暴喝了一声，那刚将郑晓白扔出去的08号金人傀儡顿时就化作一股金色的烟雾，“嗖”的一下追上了正在做空中飞人的郑晓白，笔直的钻入到了他的头顶心之中去。

　　不得不说，这08号金人傀儡的技能里面虽然没有投掷一项，但它的投掷本领还真是不弱，郑晓白刚才进来的那个破洞大概只有不到两米宽而已，而刚才郑晓白距离这边足有七八十米远，08号金人傀儡这么一掷，居然准确无误的就将郑晓白从这破洞中丢了出去，随即重重的砸在了地面仍在轰隆隆从上面流淌下来的地下瀑布上……



　　第0296章 化实为虚

　　郑晓白惊险万分的逃出了兵马俑坑，才自扑到瀑布后面的岩石上，正想要向上逆流攀爬的时候，就听得身后猛地传来一声轰然巨响，那兵马俑坑上原本只有不到两米的窟窿处土石纷飞，随后就见一个金光闪闪的大脑袋伸了出来，“呼”的一下，紧接着金属巨人就从洞里钻了出来，如同一发人形导弹似的，笔直的向郑晓白撞击了过来。

　　你妹的，还没完了呀！

　　郑晓白本以为只要自己离开兵马俑坑，这金属巨人就应该消停了呢，没想到这家伙居然这么执着，竟然还一路追杀了出来！

　　幸好郑晓白的轻功在这种环境下颇有优势，连忙施展登云步一路逆着瀑布流攀援而上。

　　“咚……”的一声巨响，全力跃出的金属巨人一头撞到了瀑布后的岩石上，顿时撞得石块乱飞、泥水四溅，那声势宛若又是一阵地震到来似的！

　　那金属巨人虽然没有郑晓白那么高超的轻功，不过它却也有着自己的办法，每次手脚用力向岩石中一插，固定住身体后就向上攀升几步，然后再将另一只手脚插入岩石之中，如此交替而行，仗着它那足有十几米的身高，那攀升的速度竟是一点儿也不比郑晓白慢。

　　郑晓白见金属巨人紧跟着追了上来，不禁吓了一跳，连忙用最快的速度爬到了瀑布的顶端，然后寻觅了一下方向，随后就向岩浆湖的方向跑了回去。

　　郑晓白收服的08号金人傀儡刚才已经中止了召唤，而那金人傀儡是每隔七天才能召唤一次的，所以郑晓白若是要再指望用08号金人傀儡来对付后面紧追不舍的这个金属巨人是没有可能的了！而郑晓白可不认为凭借他自己的实力能够对抗得了这个家伙，既然如此……那说不得也只能借助一下地形的优势来摆脱这个阴魂不散的家伙了！

　　从岩浆湖那里通到地下暗河的天然暗道十分狭窄，就算是郑晓白通行都很困难，他就不信金属巨人那么大的个头能够挤得过去？

　　虽然这种应对之法貌似有点儿消极，不过金属巨人太过恐怖，郑晓白也只能想到这种办法来抵挡那家伙的追杀了！

　　从这里到那条通向岩浆湖的石隙大概只有数百米的距离，郑晓白干脆展开轻功，一路踏着水面飞快而行。

　　那金属巨人爬上来后立刻大步流星的追赶过来，它身形巨大，光是两条腿都有六七米长，一步跨出就是将近十米的距离，也幸好这条段路只有水路通行，它在水中行进，大半个身体都陷入流水之中，又是逆流而上，所以速度略微慢了一些，不过就算是如此，也几乎是和郑晓白脚前脚后的到达了那条通向岩浆湖的石隙处。假若刚才这条路不是水路的话，只怕郑晓白早就已经被金属巨人在半路上给逮到了！

　　“嗖”郑晓白终于赶在被金属巨人抓到前一头钻到了石隙之中去，随后立刻一口气冲进去了三十多米远，这才停下了脚步来。

　　这条石隙高度只有两米左右，宽度不到一米，要是身材稍胖点儿人人想要钻进来都很吃力，就更别说是象金属巨人这种身高十余米的庞然大物了，除非它能将自己的身体劈成八瓣，否则都别想钻进来。所以……郑晓白觉得自己也没有必要再深入太远了，只要守在这里等着这金属巨人离开就好。

　　虽然这金属巨人并非是由谁召唤出来的，不用象08号金人傀儡那样，在外面每存在一秒钟都要消耗郑晓白的体力值，甚至最多只能召唤90秒的时间，不过……郑晓白估计这金属巨人应该也不是可以长久存在的，否则若是让这么一个怪物钻出去，四处杀虐，那还不得搅得天下大乱呀？

　　所以，郑晓白就准备和这金属巨人耗下去，他就不信这家伙会一直盯着自己不放！

　　然而让郑没想到的是，那金属巨人一见郑晓白钻到了狭窄的石隙中去，竟然猛地用双手一拍胸口，随后巨大的身躯竟然化作一股金色的烟雾，“嗖”的一下钻进了石隙之中，直向着郑晓白冲了过去。

　　化实为虚！见鬼，原来这个金属巨人同样也能化实为虚！

　　郑晓白召唤的08号金人傀儡每次召唤出来时都是化虚为实，由一股金色的烟雾变成一个巨大的金属巨人，而在收回的时候就是化实为虚，由实体的金属巨人变成一股烟雾，被重新收回体内去。

　　眼前这个金属巨人显然也和08号金人傀儡一样，同为秦始皇当年铸造的十二个金人之一，只是郑晓白以为只有能被召唤的金人傀儡才能这样子在虚实之间转换呢，却没想到这金属巨人虽然不属于召唤傀儡，竟也同样可以如此变幻。

　　见那金属巨人化作烟雾追来，郑晓白吓得魂飞魄散，连忙转过头去，没命的奔逃而去。虽说若沿着这条地下的石隙一直跑下去，最终会又返回到岩浆湖那里，不过……如今面临着金属巨人的威胁，郑晓白也顾不得了！好在郑晓白现在已经能将内力在阴阳属性上自由的进行转换，到时候大不了用寒冰属性的内力把自己给包起来，到也不至于再象以前那般在岩浆湖上面被烘烤得欲仙欲死了！至于那里根本就是死胡同一条……郑晓白这时候也完全顾不得了！

　　然而，郑晓白错就错在刚才没有一口气持续向地下石隙深处跑过去，现在耽搁了一下后，再想跑却已经晚了！他的轻功不以速度见长，在这种环境也更加不利于施展，而那金属巨人化作了一缕金色烟雾，却是在这石隙里飘得顺畅自然，只是片刻的功夫就已经追到了郑晓白的身后。

　　郑晓白眼见就要被追上了，连忙反身向后打出了一掌，企图阻止那金属巨人。但是等他这一掌拍入那金色烟雾中，这才意识到金属巨人此时还是虚化状态，自己是根本打不到它的。当然……处于虚化状态的金属巨人，也同样打不伤郑晓白。

　　明白这点后，郑晓白顿时一喜，这才意识到……在这空间狭小的石隙之中，金属巨人是无论如何都没办法化虚为实，重新变成实体巨人的，既然如此，那自己还怕他个毛呀？

　　想到这里，郑晓白便停下了脚步，索性连跑也不跑了（反正也跑不了），只是回转头去，看着那团虚化的金色烟雾向自己袭卷而来……

　　见鬼……这是怎么回事？

　　本来郑晓白以为这金属巨人在这种环境下根本就奈何不了他呢，却不成想那团金色烟雾扑到了他的身上后，紧接着竟然就“嗖”的一下钻入到了他左手上的那个始皇卷轴的里面，随后彻底消失无踪了……

　　这一下郑晓白彻底迷糊了……怎么，这金属巨人它……它不是在一路追杀我吗？怎么……怎么到头来好象在这个卷轴里安家落户，不打算再出来了似的？呃……看这意思，岂不是说……这金属巨人之所以一路拼命追着我，其实追的根本就是这个卷轴呀？你妹的……如果是这样的话，你到是早说啊！我直接让你钻进来不就完了，又何苦费这么大的劲，而且……而且还害得老子召唤了一次金人傀儡，付出了那么大的代价！你妹呀……

　　郑晓白这一下真是欲哭无泪呀！要知道金人傀儡的召唤代价可是极为昂贵的，不但每隔七天才能召唤一次，每次都需要消耗大量的体力值，而且召唤一次还会随机扣除一项基础属性值1－7点，此外若是指挥金人傀儡施展技能的话，还要额外支付体力值和技能点。

　　就刚才那几秒钟，郑晓白就损失了3点韧性值，五百多点的体力值，此外还有3点技能点！如果这些付出都是必要的话，那也就罢了，不过现在看来……若这个金属巨人从头到尾其实就是要钻到这个卷轴里去的话，那么他付出的这些代价可就全都毫无意义了！

　　可是不管怎么说，该付出的都已付出完了，就算郑晓白现在后悔也没用，当下只能恨恨的跺了跺脚，随后快速的又从这狭窄的石隙中爬了出来。

　　至于那金属巨人为何要钻到始皇卷轴里去，过后它会不会又从那里面钻出来……郑晓白就无从知道了，而且就算知道的话，他也没有任何办法。这始皇卷轴他是丢不得，也毁不得，就算明知道里面藏了个魔鬼，他也只能无奈的带着这个魔鬼一起上路了！

　　刚才这一番逃命，让郑晓白心力交瘁，所以从石隙里出来后，他并没有立刻赶路。感觉地震似乎已经完全停止了，他就随便找了块石头，坐下来先歇息了一会儿，打算等自己体力值恢复一些后，再行上路……刚才体力值消耗很大，虽然郑晓白也有补充体力值的药剂，但既然现在没什么危险，他当然不愿白白浪费珍贵的药剂了。

　　然而，当郑晓白刚刚坐下休息了不到两分钟的时候，却猛然感觉屁股下面的石头一阵蠕动……



　　第0297章 融合傀儡珠

　　感觉到屁股下面的石头一阵蠕动，起初郑晓白还以为是又来余震了，但是奇怪的是这次并没有听到别的声音，而且那石头蠕动的方式也很奇怪……这分明不象是地震时简单的晃动那样，而是……

　　尼玛……

　　当郑晓白低头看到石头上居然长出一只手臂，而那只手臂貌似正要弯转过来，对着他的两腿之间来招猴子偷桃时，他吓得怒骂了一声，“蹭”的一下跳了起来。

　　待得回头看去时，就见他刚才坐过的那块石头这片刻的功夫居然已经化作了一个人体的形状，正晃晃悠悠的从地下站了起来，分明是一具石俑的模样……

　　这是……见鬼！原来又是这卷轴在捣鬼！

　　郑晓白愣了一下后，才意识到这石头不可能会无缘无故的化作石俑，再联想到之前在兵马俑坑里的时候，每当他手里绑着的这个始皇卷轴微微闪亮一下后，就会有一个陶俑被复活的事情，他立刻断定，这石头化俑的怪事肯定和这神秘的卷轴脱不了关系。

　　至于为何在兵马俑坑里时，每十秒钟就会复活一个陶俑，而此刻怎么过这么半晌才只变化出一个石俑来……这应该就是因为附近没有现成的陶俑，卷轴要将一块普通的石头化作人形的石俑，可能要花费的时间就比较多一些而已。

　　那石俑活过来后，果然也是一样立刻就对郑晓白发动了攻击，不过这一次郑晓白可没有急着跑路……若是卷轴每隔半天才能化成一个石俑的话，这东西对郑晓白也根本构不成任何的威胁，相反的……反而可能会给郑晓白带来巨大的利益呢！

　　这石俑既然能活动，它的体内必然就已经生成了新的傀儡珠才对，而郑晓白只要将那卷轴催活出来的这些石俑一个个的干掉，岂不是就能收获到源源不断的傀儡珠了？

　　想到这里，郑晓白眼前一亮，立刻冲上去，抽出星痕剑对着那石俑的手足就是一顿猛砍。

　　接受了上次的教训，郑不敢再随意去打这石俑的脑袋和躯干，免得再打爆了一颗傀儡珠，到时候白白损失一颗傀儡珠不说，搞不好郑晓白再被减速30％，到时候可真就行动慢如蜗牛了！

　　这石俑明显要比普通的陶俑坚硬得多了，而且身手也显得灵活了许多，攻击力更是上了一个台阶。若是这石俑真有个六七个一起围上来的话，搞不好还真能对郑晓白造成不小的威胁呢！不过现在只有这么一个石俑，再厉害也有限，在郑晓白削铁如泥的星痕剑下，还是轻松的就将其四肢削去，随后郑晓白就可以好整以暇的将石俑的脑袋小心的敲碎，从中取出来了一颗金色的珠子来。然而让郑晓白吃惊的是，这次他从这石俑体内取出的珠子却比陶俑体内的珠子大了不少。

　　“蓝色道具……傀儡珠（2级）。此道具乃当年始皇帝嬴政收集天下兵器铸造出的十二金人傀儡的核心结晶，崩解后的零散拥有少许能量的结晶体。该道具只能由冒险者使用，可进行交易，交易后该道具使用效果无削弱。”

　　“使用方法1：冒险者可将此道具直接进行使用，每次在付出150点体力值的同时，可以以此傀儡珠为核心凝聚周围的土石元素形成一个中级傀儡来帮助主人进行战斗。低级傀儡每次最多只能存在二十分钟，若该傀儡在中途受到非毁灭性损伤，冒险者可消耗相应的体力值为其进行修复。用傀儡珠创造出来的低级傀儡使用时间结束后，傀儡自动崩解，傀儡珠可进行回收，但每颗傀儡珠每天只可使用一次。”

　　“使用方法2：冒险者将此道具在手心直接捏碎，可临时性增长身体防御值500点，与此同时移动速度和攻击速度各自降低20％，持续时间30分钟，以此方法使用后，该道具将彻底消失。本功能可叠加使用，每次最多叠加三倍，但与此同时移动速度和攻击速度降低的效果也会同步进行叠加。”

　　“使用方法3：集齐一百八十颗傀儡珠后，所有傀儡珠将自动凝聚，还原成一尊金人傀儡。金人傀儡还原后将自动认主，认主后金人傀儡无法被转让，也无法进行交易，只有当金人傀儡在使用状态下原主人恰好死亡，才有可能被其他冒险者成功掠夺……”

　　果然是不一样……没想到这种从石俑中取出的傀儡珠，居然已经算是蓝色道具了！

　　而且郑晓白发现，这样的蓝色2级傀儡珠，只需要集起一百八十颗，就能还原成一尊金人傀儡！不过更加让郑晓白动心的却是这傀儡珠的第二个使用方法……

　　之前那种无色的普通傀儡珠，最让郑晓白头疼和鄙视的就是这种增加防御值的使用方法，总觉得增加了防御值，却降低了速度，实在是得不偿失，但是这蓝色2级傀儡珠的这个看似差不多的使用方法却完全不同了，捏碎这种2级的傀儡珠，可立刻增加500点防御值，但速度却只降低了20％，这个性比价可就划算得多了！

　　而且更加让郑晓白在意的则是……这傀儡珠既然有2级的，那是不是也可以有3级、4级的呀？按照规律，肯定是级别越高，其性能也就越发优化，而郑晓白若是能够拥有更高级别的傀儡珠，不但关键时刻可以消耗了用来给自己增加防御值，并且也可以召唤到高级的傀儡来帮助自己作战呀！

　　比如刚才的那个石俑，虽然仍然给人感觉很笨拙，但攻击力还有灵活度方面都已经比普通陶俑强得很多了，只要数量多一些的话，也不是无法起到相应的作用。而若是再高级一些的傀儡呢？岂不是也会变得实力更加强大一些。

　　虽然再强大的傀儡也不可能会比金人傀儡更强大了，不过这种普通傀儡召唤起来却不需要付出太多的代价，而且没有那么严格的召唤限制，这点才是被郑晓白看中的。

　　接下来郑晓白索性顺着地下暗河的河道，找到一片乱石滩的地方，然后耐心的等待起来。很快……五分钟过后，郑晓白注意到自己左手上绑着的卷轴微微一闪，果然就又是一块石头缓缓的化作了石俑。

　　郑晓白依法炮制，再次取得了一颗蓝色2级傀儡珠，随后将两颗蓝色2级傀儡珠握在一起，却并没有得到可融合的提示，但郑晓白却没有丝毫的所妥。当下乐此不疲的在这片乱石滩上开始了漫长的狩猎活动……每隔五分钟左右，始皇卷轴就会吸收郑晓白的大量内力，然后制造出一个石俑来，这简直就等于郑晓白是在用自己的内力批量的制作珍贵的蓝色道具，这笔买卖可是相当合算的。

　　虽然那始皇卷轴吸纳内力的速度不慢，不过好在郑晓白的内力已经达到了相当惊人的LV6级，并且这种变异后的内力恢复速度要比以前单纯的九阳神功还快了几分，所以郑晓白若非在战斗状态下的话，自动恢复的速度差不多就抵得上卷轴的吸纳速度，估计只需隔上一两个时辰吞服一颗小回气丹就完全能够补充得上。因此，这种程度的消耗对郑晓白来说，简直就和无本生意差不多呀！

　　郑晓白每收获一颗傀儡珠，就要将几颗傀儡珠一起握在手里，想看看能否将其融合起来，不过一直到他收获了十颗蓝色2级傀儡珠时，居然都没有收到可融合的提示，这让郑晓白有些不甘和沮丧。

　　其实郑晓白也知道，他的融合天赋并不是万能的，不是所有的东西都可以被他融合，不过……别的东西融合不了也就算了，这东西不能融合可是太让人失望了！

　　当他再次收获到几颗傀儡珠后，无意中看了一下自己的体力值恢复了多少，这才猛地意识到……他在之前的连番逃亡和大战中，体力值消耗相当惊人，已经跌到只有不到二百点的程度了！不过因为暂时没有危险，郑晓白为了节约药剂，并未服用体力药剂，只是准备用自然恢复的方法先让体力值慢慢恢复呢！可是……现在他才想起，他的融合天赋可是要消耗大量体力值的，而且越是高级、难以融合的东西，需要消耗的体力值也就越多。而一旦体力值不足的话，系统根本就不会提示他可以进行融合，那么……之前很可能是因为他的体力值太少，所以才没有提示过这傀儡珠是可以融合的呀！

　　想明白这点后，郑晓白又兴奋了起来，这时候也顾不上是不是会浪费药剂了，连忙取出了两瓶体内药剂，一口气全都灌了下去，先将自己的体力值恢复到了巅峰状态，随后这才拿出那些傀儡珠，一颗一颗的加在手里……

　　果然，当郑晓白手里同时握住三颗蓝色2级傀儡珠的时候，脑海中终于响起了轮回系统的提示：“该物品可进行融合，请问是否要将其融合？”

　　郑晓白眼睛一亮，立刻迫不及待的选择：“是……”



　　第0298章 跳舞的小人

　　融合这三颗2级傀儡珠，足足抽取了郑晓白八百点的体力值，这才终于完成！这也就是郑晓白在前些天内力值和体力值都得到了大幅度的提升，否则要是换在十天前，恐怕就算是他能得到这些傀儡珠，也根本没有能力进行融合呢！

　　融合后的傀儡珠为金色3级道具，这种3级傀儡每次消耗300点体力值，才能召唤一次矿石傀儡为主人作战。所谓的矿石傀儡，也就是可以聚集到大量含有金属元素的矿石为身体形成的傀儡，这种傀儡不但更结实坚硬，而且一召唤出来就拥有300点的基础伤害值，本身也具有一些简单的攻击技能。而且还可以由主人用意念操控其行动，甚至可使其发挥出武技的效果来，已经算得上是比较高级的傀儡了。

　　而这3级金色傀儡珠的第二个使用方法才是最被郑晓白看中的，果然也没有让郑晓白失望……这种3级傀儡珠在捏爆之后，可使冒险者临时性增长身体防御值1000点，与此同时移动速度和攻击速度各自降低15％，持续时间30分钟，不过最大叠加却只有两次了。

　　这也就是说，郑晓白一次最多可以使用两颗3级的傀儡珠，捏碎之后可为自己临时增加2000点的防御值，并且总共也只会降低30％的速度。

　　2000点的防御值已经是相当恐怖了，一般来说……BBB级以下的冒险者的攻击总伤害值都达不到这个程度，而且降低的速度也勉强在可承受的范围之内，所以一旦使用了两颗3级傀儡珠，简直就等于是临时加了一个无敌的状态呀！

　　这还只是3级傀儡珠，如果能够再将这3级傀儡珠也融合一次，得到4级的傀儡珠呢？那种傀儡珠的作用又会强到什么程度？真的是让人很是期待呀！

　　不过郑晓白融合出这枚3级傀儡珠就消耗了八百多点的体力值，而他现在的体力值上限还不到一千，再想融合出4级傀儡珠的话……他估计在自己的体力值上限提升到两千点之前，基本上就不用想了。

　　而且就连这种三级的傀儡珠，郑晓白也不可能无限制的去融合，融合一次就差不多要抽干他全部的体力值，正常情况下他一天也只能融合出一到两颗来。如果都象这次一样，靠着服用体力药剂来被充体力值，再用来融合傀儡珠，可就得不偿失了，毕竟体力药剂本身也是十分稀缺的资源嘛！

　　虽然用卷轴批量生产傀儡珠的方法让郑晓白干得是乐此不疲，不过鉴于时间有限，大概四十个小时后郑晓白就必须要赶到地面上去，于是郑晓白也没敢在这地下暗河的乱石滩旁多做停留，索性就延着地下河一路向下游行去，当然在这期间那卷轴也同样没有停止制造傀儡，只是郑晓白算好了时间，一到傀儡要制造出来的时候就立刻提高警惕，并且尽量选择好一个适合的地点，然后在那傀儡石俑被制造出来的第一时间，就将其打爆了！

　　只是郑晓白很快就发现，这卷轴似乎也不是可以无限量的制造石俑傀儡的，一开始还是每隔五分钟就能制造出来一个，不过慢慢的，就间隔越来越长，变成十几分钟、二十几分钟才能制造出一个来。不过这卷轴吸起郑晓白的内力来，可是从无半刻的停歇。这也就仗着郑晓白所修练的内功底子好，内力恢复的速度无与伦比，若换作是旁人的话，恐怕用不上一时半刻的，就能把一个人的一身功力给吸个精光。四十多个小时下来，算上带的补充内力的药剂再多，也不够这么消耗的呀！

　　郑晓白就这么走走停停，一直沿着地下河走了二十多个小时，才总算是钻入到了一个地面湖的湖底，顺着湖水浮起后，终于再次重见天日了！

　　距离月圆之时还有十几个小时，郑晓白站在湖岸边四处观察了一圈后，见这附近有不少的人家，就索性又钻回到湖底，并重新返回到了地下河中……他现在实在不宜被别人看到，否则让人发现他的身边每隔几分钟就会出现一个活过来的石俑，那还不知要闹出什么事情来呢。剩下这十几个小时的时间，他还可以收集到不少的傀儡珠，可不想因为别的事情而耽误了！

　　终于……任务规定的时间将要到达，而通过这段时间，郑晓白前后共收获到了2级蓝色傀儡珠二百六十八颗。而其中的一百八十颗则在收集齐备后，就自动的融合成了一个金人傀儡，被郑晓白吸入到了体内。

　　金人傀儡的使用周期实在太长，七天才能召唤一次，而一旦郑晓白在七天之内连续遇到无法应付的危难时，就无法重复召唤，所以能够有两个金人傀儡轮流使用，到也是不错的选择。虽说这东西一般的时候肯定用不着，每次使用都要被随机扣除属性值的代价也让郑晓白等闲时候舍不得去用，但是有备无患的道理郑晓白还是懂的。就好象现实中一些国家的核武器似的，就算明知这东西制造出来后，就不可能有用得上的一天，但是你哪怕造出来让它放在仓库里烂着，身为一个强国，这东西你也必须得有才行！

　　而且让郑晓白十分惊喜的是，这新得到的金人傀儡编号为03号，它和原来的08号金人傀儡在技能上有着很大的不同，同样拥有三个技能，第一个无需额外付出体力值和技能点的技能平定天下，是一个简单的群攻技能。第二个技能名为横扫六合，同样是群攻技能，但却要比平定天下这招强势得多了，使用需要额外付出200点体力值，以及3点技能点。

　　而第三个技能就相当恐怖了，名为雄霸天下，单体攻击技能，以自爆一臂的代价，可发出伤害达到15000点的单体攻击来。

　　15000点的伤害，估计就算是象欧阳锋这样的大BOSS，也差不多能直接给他秒了，就算杀不死，重伤总是不成问题的。不过这招的威力如此之大，要使出来所付的代价也同样不菲。除了需要金人傀儡自爆一臂外，还需要再次随机降低郑晓白一项基础属性值的5……15点，体力值500点，以及技能点10点。

　　一个金人傀儡也只有两只胳膊，爆掉一只后，剩下独臂就算以后还能再召唤，但施展起别的技能来，也肯定是要大打折扣的，而且使用这招对于郑晓白来说，扣除的代价也太狠了点儿，相信若非逼急的话，郑晓白绝对不会用上这招的。但有了这招，也就相当于拥有了一个秒杀大BOSS的能力，无论如何都算是一件好事。

　　除了一个03号金人傀儡外，郑晓白获得的零散2级傀儡珠还有八十多颗，他准备等以后有时间，慢慢的将其全部都融合到三级傀儡珠，甚至等有能力时，再给它融合成四级的傀儡珠，到时候就留在身边当作增强防御力的道具使用了。

　　等到时辰差不多的时候，郑晓白又重新从湖水里爬了出来，先从如意百宝囊中找到一身衣服换上，然后才选了一个远离湖边人家的地方，将绑在左手上的那个始皇卷轴轻轻解开，随后在皎洁的月光下，缓缓地将其打开……

　　郑晓白十分的好奇，不知道轮回系统交给自己的这个指定任务到底是怎么一回事？为什么非得让自己在月圆之夜把这个卷轴放在月光下？这个卷轴又是什么？为何竟然能够制造出那么多的傀儡？之前那个金属巨人又为何会钻到这个卷轴里去呢？

　　种种疑问在郑晓白的脑海中颖绕，不过在打开这卷轴之后，这些疑问应该会有一个解答吧？

　　郑晓白一边打开卷轴，一边凝神看去，只见卷轴打开的部分上写满了奇异的文字，这些文字诡异玄奇，宛若是一个个正在跳舞的小人儿，明明是被书写在那卷轴上的，可是放眼望去时，却感觉这每个小人儿都在不住扭动似的。

　　“轰……”

　　随着那卷轴的打开，一缕金色的烟雾腾空而起，转眼之间，就化作了之前那个钻入到卷轴里的金属巨人蹿了出来，而与此同时，遥远的天上，那轮圆圆的明月也猛然射下一道巨大的光柱，直向那展开的卷轴上轰去，却被那骤然扑出的金属巨人迎个正着。

　　月光如雷电，直打得电花四射，那巨大的金属巨人身上顿时就被镀上了一层银色的光芒，宛若一个燃烧的小太阳似的。

　　郑晓白猝不及防之下，被强光刺激得眼睛一阵生疼，当下赶忙闭起了眼睛，但是他又不能不防范着那个突然从卷轴里跑出来的金属巨人，便只能赶忙敞开感知力，以感知来代替眼睛。

　　但是当郑晓白用感知力向前方一扫后，才惊讶的发现眼前空空一片，似乎什么都没有了！

　　郑晓白吃了一惊，微眯着眼睛试探着向前看去，果然发现眼前的金属巨人已经不见了，刺眼的光芒没有了，只剩下一个焦糊的卷轴仍摆在原处，而那卷轴上却分明是空白一片，哪里还有那种如跳舞般的小人……



　　第0299章 你个坏家伙

　　郑晓白看着面前焦糊的卷轴，感觉一阵莫名其妙，那金属巨人怎么又会凭空消失了呢？是被天上落下的那道光束给分解了？还是又钻回到这卷轴上面去了？

　　郑晓白伸手将地面上的那个卷轴捡起，翻来覆去的看了看，却没发现任何的异样，怎么看着都象是一个被烧糊的竹帘子似的。

　　不过就在这时候，郑晓白的脑海中也终于传来了轮回系统的提示：“指定任务《秦俑卷轴》已完成，任务完成评价A＋，冒险者03588号，你获得了自由属性点15点，技能点15点，江湖威望1000点……”

　　“物品奖励：初级升级宝石20颗；中级升级宝石20颗；高级升级宝石20颗……”

　　“物品奖励：记忆之锚。本物品为紫色珍贵道具，使用本物品的记忆功能，最多可记录下五个地点的具体坐标，启动本物品的返回功能，则可在瞬间返回到其中任意一个记录坐标的位置上。使用本道具记录坐标无消耗，但若要清除已记录的坐标，需要随机扣除2点基础属性值。本道具每天只能使用一次，每次使用视瞬间传送的距离扣除相应的轮回币，最低不少于1000轮回币。本道具为特殊奖励物品，不可进行交易，只能由获得者本人使用。”

　　这次任务的奖励并不是很多，但却十分的丰厚。哪怕别的奖励都没有，单只是那个记忆之锚的奖励就已经足够让所有冒险者为之眼红了！

　　紫色的特殊道具！郑晓白还是头一次见到，而且这件道具的作用也相当的惊人，只要事先记录下坐标，就可以瞬间来去两地之间！

　　其实象类似瞬间传送的道具，在轮回世界里虽然同样很珍贵，但却不是特别的少见，就比如郑晓白之前用过的竹蜻蜓……

　　不过郑晓白在吃过一次竹蜻蜓的苦头之后，相信以后就再也不敢使用这一类随机传送的道具了！

　　而这件记忆之锚却不是随机传送的道具，而是那种罕见的可以定点传送的、并且还是可以反复使用的道具，其价值之高自然是难以估量的！只是这东西每用一次都要收费这点很是让人无语，而且貌似收费还相当的不便宜……感觉就象是人家白送给你一部手机，但是这电话的费用却是奇高，人家一分钟一角钱，你可能就要花一块钱。但是谁让你愿意用人家的电话呢？用的话就要交这个高价。不过好在这手机没有月租，用一次交一次费，如果嫌话费高的话，你也可以选择不打电话，自然也就不用交费了！

　　郑晓白还是在第一时间里，就把所有的自由属性点全部的加在了悟性值上，如此一来再加上黄金属性点，郑晓白的悟性值就已经超出了一百点，总算是已经达到了一定的规模了。

　　不管怎么说，这次的系统指定任务总算还是完满的完成了，而且得到了相当丰厚的奖励，郑晓白总算是可以放下一件心事了，随后就开始为李莫愁担心了……他那天本是要去秘道里救出李莫愁的，可谁成想在被逼无奈之下，只得使用了竹蜻蜓把自己给传送走，结果就传送到了那么一个死地里去！而现在都已经过去了十多天，也不知道现在李莫愁怎么样了！郑晓白发誓……若李莫愁受到了什么伤害，他一定会把所有伤害了李莫愁的那些人，全部挫骨扬灰……

　　向附近的人家打了一下，确定了自己现在所处的方位后，郑晓白立刻启程，飞快的向着赵家村的方向行去。

　　其实上一次郑晓白并没有被竹蜻蜓传送出去多远，否则也不可能碰巧寻到了放置着始皇卷轴的兵马俑坑了。不过之后他沿着地下暗河一路走出了二十个小时，却已经远离赵家村很远了。

　　结果郑晓白又用了大半天的时间，直到第二天中午时分，才总算是赶回到了赵家村。可是等到了赵家村后，他才发现这里竟然已经变成了一片废墟，原来应该是村落的地方深深的塌陷到了地下，所有的房屋全部倒塌，深坑之中死尸遍布，放眼望去一片凄凉，竟是看不到一个活人的影子，这赵家村根本就成了一个万人埋骨的深坑！

　　郑晓白见状大吃了一惊，实在想不到会看到这样的一种景象，回想起之前在岩浆湖的地下空间中感受到了地震，心想莫非当时那场地震的震中其实就是在这赵家村吗？看样子这全村子的人应该是全都死在这里了，那……若是李莫愁一直被人藏在地下秘道之中，岂不是也要凶多吉少了吗？

　　想到这里，郑晓白顿时心急如焚，一边跳下深坑里翻找着那些死尸，一边低声念叼着“千万不要有……千万不要有啊……”

　　直到郑晓白一口气，把废墟里那些尸体全部都翻找了一遍，没发现有李莫愁的尸体在内，这才微微松了一口气。但随即想到若是李莫愁始终都在秘道的话，这里的尸体当然不会有……

　　心中忐忑不安了一会儿，郑晓白忽地抬起头来，对着天空吹响了一声响亮的口哨，片刻之后就见一头巨大的金翅银羽雕由远处飞来，远远的就发出快乐的鸣叫，然后一头飞落到了郑晓白的肩膀上，亲腻的将脑袋拱到郑晓白的头发里，来回的摩擦着。

　　郑晓白伸手拍了拍金子的小脑袋，随后与金子的意识相接，从而很快就知道了自己和它分别开这段时间后，金子所经历的事情。

　　这就是系统奖励的宠兽的好处，郑晓白完全不需要对它进行任何的训练，一人一禽之间自然心意相通，而金子又绝对是一个超级聪明的珍惜异种，所以他们之间沟通起来完全没有任何的障碍。

　　“啊……原来莫愁她已经脱险了！”

　　接收到了金子的记忆后，郑晓白就已经知道，就在他进入到秘道后的不久后，李莫愁居然就一个人从那个房间里走了出来，只是李莫愁显然并不知道郑晓白进入到秘道里去寻找她的事情，而她又无法和金子进行交流，因此甚至不知道郑晓白就是在进入那个房间的秘道后才失踪的。这些天里，李莫愁一直都在赵家村的附近寻找着郑晓白的踪影，就在刚才……李莫愁还在骊山中寻找着郑晓白，金子之前接到郑晓白的命令，让它看护着李莫愁，所以这段时间李莫愁走到哪里，它就跟到哪里。直到刚才听到了郑晓白的召唤声，这才飞的赶了回来。

　　“快带我去找她！”

　　郑晓白知道李莫愁没有事，顿时眉开眼笑了起来，连忙拍了拍金子的脑袋，跳出废墟就向着骊山的方向奔去……看着在空中带路的金子，郑晓白不禁笑了笑，心想可惜金子的身量还是太小了一些，若是再长大些，能够坐着它直接飞上蓝天，那可就爽了……

　　正所谓望山跑死马！金子来去大概不到几分钟就能飞个来回的路程，郑晓白居然用了差不多两个小时才总算是在骊山上找到了李莫愁。

　　小妮子这时候已经造得和一个女野人差不多了，那一身飘然若仙的杏黄色衣裙早就被荆棘划得破烂不堪了，身上、脸上全是泥浆和汗水，而且手脚、还有脖子上至少有着十几条不同的血痕。更让人心疼的是，小妮子比十天前至少瘦了七八斤，整个儿人形销骨立，瘦弱得仿佛一阵风都能把她吹到天上去似的。

　　看到郑晓白突然出现在她的面前，李莫愁一下子呆住了，愣愣地望着面前的郑晓白，黑漆漆的大眼睛里立刻流下了兴奋的泪水，随后小妮子就大哭着一头扑到郑晓白的怀里，用力拍打着郑晓白的后背，哽咽着说：“你个坏家伙……为什么……为什么把我一个人丢下就走了……坏蛋！你知不知道……人家这些天都快要担心死了！你个坏人……”

　　郑晓白感动地抱紧了李莫愁，连连点头说：“好了……是我坏，我是坏蛋……嗯，你能不能先告诉我，到底出了什么事情？是有谁救了你，还是……你自己逃出来的？”

　　李莫愁有些不解地问道：“什么？什么谁救了我？我……我为什么要逃？”

　　郑晓白见状顿时感觉不太对劲，忙问：“那个……你不是被三个人从秘道里给抓走了吗？怎么……你不是自己逃出来的吗？”

　　李莫愁摇头说：“我的确是进入过那条秘道，但是……却没有被人抓走过呀！嗯……那天清晨，我起床后，忽然听到柜子下面好象有什么奇怪的声响，于是就好奇的挪开柜子看了看，没想到居然发现了一个地下的秘道，于是我就好奇的跳了进去看了看，结果发现那秘道竟然是超乎想象的庞大，里面简直就是一个庞大的地下迷宫！我在秘道里转了半天，险些都迷失在了里面，这才好不容易找到回来的路。而等我出了秘道，想要去找你的时候，就发现你已经不见了……”



　　第0300章 活死人墓

　　听李莫愁一说，郑晓白才明白，原来李莫愁从头到尾就没有被人给抓走过！在李莫愁的那个房间下到确实是有一个秘道的入口，不过却是李莫愁自己好奇的钻进去逛了一圈，然后就又自己出来了。而郑晓白就在李莫愁进入秘道、还没返回的时候来到了李莫愁的房间，并且发现秘道追了进去。可结果两人显然走的不是同一条路，所以就这样的错过了。

　　郑晓白还记得，在进入那条秘道不远后，就遇到了一个岔道口，想来当时李莫愁就是走的另外一边，而没有选择走满是机关的那条路，否则的话……以李莫愁现在的武功，恐怕都根本不用那三个强大的冒险者出手，单只是那条机关暗道，就能把李莫愁给杀掉了！

　　现在想想……当时郑晓白曾经问过那个自称是炼药大师的驼子，问他自己的朋友被他们带到哪里去了？结果那个驼子随口说郑晓白的朋友已经下地狱去了，并且还说要把郑晓白送去和他手朋友团聚……于是郑晓白就认定李莫愁确实是被那几个冒险者给绑走了！不过现在看来……那驼子分明就是满嘴爬火车，完全没有一句正经话，估计郑晓白要是问他上帝在哪里了，他都可能会回答上帝在他家的炕头坐着呢！

　　郑晓白真不知道自己是该郁闷好，还是该庆幸好？

　　本来没什么事儿的，结果却因为一场误会让郑晓白和三个强大的冒险者较量了一番，而且随后还被逼得使用了竹蜻蜓，结果直接被传送到一个死地去，差一点儿就掉落到岩浆里被烧成一缕青烟！

　　不过若非误被传送到那种死地的话，郑晓白也不可能在这么短短几天的时间里，就一口气把自己的内功升级到了LV6级，甚至还融合了阴阳两种内功，形成了可将内力属性自由转换的阴阳神功！

　　而且如果不是郑晓白碰巧被竹蜻蜓传送到那里去，只怕他在赵家村这边再怎么忙活，也不可能找到真正藏有始皇卷轴的兵马俑坑，那样的话也就无法完成这次的指定任务了！

　　要知道，秦始皇陵周围的兵马俑坑可不只是一处两处，而且每一处都埋葬在深深的地下，郑晓白要想在短短的十几天时间里，将这些兵马俑坑全部都找出来，那绝对是痴人说梦！到头来只怕还是只能碰运气而已……所以说郑晓白应该庆幸之前的这个误会，否则这时候他只怕也只能被迫用免死金牌来免除任务失败的抹杀惩罚了！至于丰厚的奖励，更是想都不要想的！

　　李莫愁不知道郑晓白去了哪里，就连赵家村的村长也因为跟着郑晓白一起走进秘道，也再没出来，而至于别人，则根本不知道郑晓白的去向。结果这些天来，李莫愁就只能象个疯子似的满山遍野的寻找着郑晓白。

　　不过也幸好是这样，李莫愁才躲过了两天前的那场地震。郑晓白猜的没错，那场地震的震中果然就在赵家村这里，明明是一场级数不大的地震，却生生的将整个儿赵家村给埋葬了起来，整个儿赵家村的人几乎无一幸免……

　　郑晓白不禁怀疑，这真的是一次偶然的地震吗？还是……无所不能的轮回系统故意这样安排的？就好象那个意图强暴赵敏的冒险者会被山顶落下的石头给活活砸死似的……问题的关键不在于那个冒险者恰好把意图施暴的地点选在了山里，而是……轮回系统若真的存心想要消灭一个身在轮回世界中的人，还需要什么特定的条件吗？

　　这就好象我们想要删除掉自己电脑里的一张图片似的，只要你确实想删除这张图片，那么它就算是被放在隐藏文件夹里也没有丝毫用处！对于我们电脑里的一张图片、或者是一段小小的程序而言，我们这些可以操纵电脑的人，就是无所不能的上帝。而对于这些处于轮回世界里的人而言……轮回系统、或者是某个可以操纵轮回系统的人，就是全能的上帝！

　　如此来看，只怕那场离奇的地震，更大的可能也许就是轮回系统要消灭掉赵家村地下秘道里的那三个、或者是更多的冒险者的一种手段……

　　尽管之前的事是出于误会，不过郑晓白和那三个冒险者也终归是敌非友，但……郑晓白却并不会因为这三个冒险者的灭亡而感到一点儿高兴，他只是有着一种兔死狐悲的伤感……这让他感觉到自己简直就是一个无助的蝼蚁，只要轮回系统愿意，随时随地都可以轻松无比的把他碾死……

　　没有人愿意做一只蝼蚁，可是……面对强大到无法想象的轮回系统，他有选择的余地吗？

　　郑晓白再次到赵家村村民挖掘开的那个兵马俑坑的位置处看了看，本来他还想着能否再在这里多获得一些傀儡珠，如果运气好的话，说不定他还能搜集到足够的傀儡珠，再合成第三个金人傀儡呢！

　　不过可惜的是……当他来到之前的那个地方时，却发现这里原有的坑道已经被地震给彻底掩埋了。那个坑道足有一百多米深，当初可是聚集了全村的劳力，才给开采出来的，现在赵家村已经彻底覆灭了，郑晓白若还想再挖开这里的话，恐怕就得从外边雇请许多人才行。只是……郑晓白有些不确定，这次的地震是不是也有着轮回系统想要完全断绝在这个时代提前现世的可能，所以……犹豫片刻后，郑晓白终于还是打消了心里的贪念，毅然选择了放弃。

　　经历了一场生死的考验后，郑晓白和李莫愁之间的感情又再进了一步，郑晓白觉得自己无论如何也一定要成全李莫愁，把九阴真经和玉女心经全部从古墓里盗出来传给李莫愁，因此在离开骊山脚下后，两人就立刻转道向终南山而去……至于这样做的后果是否会因为李莫愁走上了不同的发展道路，而使得神雕侠侣世界的剧情崩溃……郑晓白脑子一热，就完全顾不得了，爱咋咋地吧！也许神雕侠侣世界里面的那个李莫愁和眼前这个李莫愁根本就不是一个人也说不定呢！身在这玄奇的轮回世界里面，又有什么是不可能的呢？

　　数日之后，两人一路来到了终南山下。直到了这里，郑晓白也没把自己此行的目的告诉了李莫愁。他知道李莫愁至少在现在，对于自己的师父还是心存敬畏的，若是让她知道自己要去活死人墓里盗取武功秘籍，李莫愁多半不会同意的。

　　事实上原剧情中的李莫愁也是在离开师门十几年后，遭遇了感情的挫折，一心只想在武道之上有所成就，这才一门心思的惦念起师门的绝学来。假若原著中的李莫愁和陆展元两情相悦，双宿双飞，一直幸福快乐的生活下去，她的后半生多半只会把精力放在相夫教子方面，又哪有闲心去师门夺取什么玉女心经啊！

　　在来到终南山下后，郑晓白就让李莫愁暂时一个人先在客栈中住下，他则谎称是要去重阳宫找全真七子有些事情。李莫愁对全真教的道士没有半分的好感，一听郑晓白要去那里，便很痛快的答应独自留下了。

　　郑晓白独自一人登上终南山，之前他早就在和李莫愁的交谈中套问出了活死人墓的大概位置，不过他要想在不惊动李莫愁的师父的情况下抄录下活死人墓中的那两份秘籍，最好的办法当然是从水潭秘道中潜入进去。

　　然而终南山可不是一个小山包，郑晓白又不知道那活死人墓的秘密出口到底在哪里，满山遍野挨着去找的话，到是肯定能找得到，不过那样的话花费个十天半月的功夫能找到的话，郑晓白都会偷着乐了！

　　郑晓白可没有那么好的耐心，便索性直接来到了活死人墓的入口处，想看看有没有什么办法可以从这入口处潜入进去……

　　活死人墓的正门入口，掩映在一片茂密的树林之中，郑晓白一路小心行进那树林，很快就远远的看到那造型奇特的活死人墓的外部建筑。

　　此刻正值午后，阳光透过树梢斑驳的洒在活死人墓那阴森森的石门上，门前的空地上放着一把竹制的摇椅，一个五十多岁的妇人坐在椅子上，正自看着一个三四岁大的小女孩儿在那练拳，另有一个仆妇打扮的人在一旁捧着一个茶盘随时侍候着。

　　郑晓白远远的见到这三人，就赶忙停下脚步，尽量的收敛气息，藏在树林的阴影中，不敢有丝毫的乱动。

　　他知道，那个坐在摇椅上的妇人多半就是李莫愁的师父了，而那个在练拳的小萝莉显然就是幼儿版的小龙女，至于那仆妇自应是孙婆婆婆才是。别人到也罢了，可那李莫愁的师父却绝非寻常之辈，估计就算是比不上当世的五大武学宗师，应该也差之不远，反正肯定要比全真七子之流的强得多了！只怕稍有大意，就会被这妇人察觉到了！



　　第0301章 玉女心经

　　其实若是换了一个和那妇人武功修为差不多的江湖人物的话，估计刚才早就已经发现郑晓白的到来了，不过这妇人武功虽高，但一生几乎就没有行走过江湖，大部分的年华全都在这一方古墓中渡过，因此可以说是没有任何的江湖经验，所以才没有发现郑晓白的到来。

　　见这古墓里的三个人全都在门外，郑晓白觉得这应该是一个很好的机会，只要他能想办法把这三人暂时调离门口，那么他就有机会潜入到古墓之中，然后安安心心的去抄录那两部武功秘籍了！

　　至于如何将这三人调虎离山嘛……

　　郑晓白一翻手腕，已经从如意百宝囊中取出了一颗普通的一级傀儡珠来，心念一动间，启用了傀儡珠的第一种用法，消耗100点体力值，以此傀儡珠为核心，凝聚出一个可持续作战十分钟的土石傀儡来……

　　不过郑晓白却没有让这傀儡珠在原处凝聚傀儡，而是用两根手指轻轻一弹，那傀儡珠立刻凌空飞出，远远的落到了距离古墓不远的树林边缘处。

　　听到类似于石子破空的声音，就算那妇人的江湖经验再怎么溃乏，这时候也知道不大对劲了，当下便“嗖”的一下从摇椅上站了起来，正想向着那“石子”弹来的方向寻去的时候，就惊骇的看到林边的地面上，泥土飞快的聚拢起来，随后拔地而起，顷刻之间居然就凝聚成了一个人形的东西来。

　　“天啊……这是什么东西！”

　　孙婆婆见状顿时吓得惊呼了一声，直接将手里的茶盘都丢到了地上去。李莫愁的师父还有幼儿版的小龙女也全都没有例外，无不是第大了嘴巴，愣愣的望着那突然凝聚泥土而成的傀儡，惊得目瞪口呆。

　　泥土居然会自形凝聚成人形，而且好象还“活”了过来！这种离奇的事情谁成见过？三人骤然见到这场面，没被吓晕过去已经算是神经够坚韧的了！

　　郑晓白微微一笑，连忙通过意念，指挥着那个傀儡捡起地上的一块小石子，“嗖”的一下就向那妇人扔了过去。

　　正常情况下，以这种普通的一级傀儡的战斗力而言，估计就算是一百个绑在一起，也不可能会伤到那女人一根毫毛。不过那妇人这时候却已经完全被眼前足以颠覆一个人的三观的情形给惊呆了，眼睁睁的望着那石子当头打来，居然都没有想到要躲闪一下。

　　于是就听得“叭”的一声响，那妇人的额头上被砸了个正着。土石傀儡的战斗力虽然马马虎虎，但是单纯的力量却相当不小，因此这一下顿时就砸得那妇人头破血流，好不狼狈。

　　郑晓白见状心中暗乐，连忙指挥着那傀儡转身就向树林深处逃去……他这傀儡行动迟缓，抗击打能力也不是很强，若是被那妇人反应过来，估计只需一击就能立刻将其打成粉末了！所以，郑晓白在这种时候可不敢耽搁，占了便宜就得立刻跑路，否则迟了可就来不及了！

　　那妇人微微愣了一下，紧接着又迟疑了一下，眼见着那傀儡已经逃入树林深处，即将逃得无影无踪了，这才咬了咬牙，招呼了一下那位仆妇，说：“你跟我来……去看看那个……那个到底是什么东西！龙儿你自己先回去，不要一个人乱跑啊！如果发现有外人闯入古墓，你就吹响你胸前的哨子，师父听到后会立刻过来帮你的，知道了吗？”

　　“是……龙儿知道了，师父。”

　　小龙女闻言立刻乖巧的回答了一声，奶气的声音中透着一丝冷漠和平淡，完全不象是一个这种年纪的小孩子应有的样子。

　　简直就是灭绝人性呀！那妇人不会在小龙女这么小的时候，就已经开始教导她修练那种斩断七情六欲的鬼功夫了吧？你妹的……她现在可还是一个小孩子呀！就这么扼杀了她的人性，那个死婆娘真是该死呀！

　　郑晓白越想越是气愤，若非明知自己的武功和李莫愁的师父比起来所差甚远，只怕这次郑晓白脑袋一热，就直接跳出去和那妇人来次真人PK了。

　　李莫愁的师父和孙婆婆很快就追入林中消失不见了，不过小萝莉小龙女却老老实实的按照师父说的话，简单收拾了一下就迈步向黑漆漆的活死人墓中走去……

　　郑晓白见状皱了皱眉头，他不想伤害小龙女，可是若让小龙女回到古墓里，只怕他一潜入进去就会被小龙女发现，这可是让人有些为难……

　　时间有限，郑晓白估计那土石傀儡恐怕连半分钟的时间都坚持不上，就会被追上、并且挫骨扬灰了！到时候那妇人一回来，郑晓白就更加没有机会混进去了！

　　无奈之下，郑晓白只得又将金子从意识空间中唤醒了过来，然后立刻命令金子飞过去，探爪就向小萝莉的背心抓了过去。

　　金子长得很快，几乎每隔一天都会长大几分，这样下去，估计最多三四个月后，金子应该就能载着人在天上飞翔了！不过现在金子虽然驼不动郑晓白，但若只是抓一个三岁大的孩子，到也轻松得很。

　　“谁？”

　　正要迈进活死人墓的小龙女听到背后风声响起，立刻机警的转过身来，随后竟看到一只美丽的大雕向她飞来，顿时兴奋的叫道：“好漂亮的鸟啊……你叫什么名字？”

　　没想到刚才还冷冰冰的小龙女这一会儿的功夫就又恢复了孩子的天性，看来这时候的小龙女应该也是刚刚才学那种鬼功夫，真性情还没有被完全的麻痹，见到金子也和普通的小孩子没什么两样。

　　郑晓白本来是想让金子直接一把将小龙女给抓走的，但是现在一见小龙女这个样子，他却是无论如何也下不去手了，无奈之下只能让金子故意再向小龙女卖了卖萌，然后就一头钻到了旁边的树林中去……

　　“喂……你别走啊……快来陪龙儿玩啊！”小龙女毕竟还只是三四岁大的孩子，完全不知轻重，而且金子也不是人类，所以小龙女完全忘记了师父的嘱咐，立刻兴奋的循着金子的身影追了下去……

　　唔……欺骗小姑娘还真的让人很有负罪感呀！

　　郑晓白感叹了一声，但脚下却是丝毫不慢，立刻一矮身，就“嗖”的一下钻入到了古墓之中去……

　　这活死人墓中的机关不少，不过好在这些机关都是需要有人操控才能发挥出相应的作用来，现在古墓里除了郑晓白外再无他人，因此郑晓白一路畅通无阻，很快就找到了古墓中刻划玉女心经的那间练功的石室。然后就点亮了石室里的蜡烛，照着棚顶刻划的文字和图形，飞快的转动脑筋，将这里写着的每一个字都牢牢的记忆下来。

　　精神值高的好处再次体现了出来。郑晓白现在除了悟性值外，五大属性中最高的就是精神值了，甚至已经超过了50点大关，如此高的精神值作用下，也让郑晓白的记忆力成倍的提高了，在他全神贯注的情况下，他的眼睛简直就如同是电脑的扫描仪似的，眼睛扫过看到的东西，都会深深的刻印在脑海里，完全的记录下来，这石室棚顶刻划的是一套完整的古墓派武功，不但包括玉女心经、玉女素心剑法，甚至也包括了古墓派的美女拳、天罗地网掌之类的，驳杂而又繁复，但郑晓白愣是只用了不到十分钟的时间，就将整个古墓派的武功给一窝端了，一字不落的全部记在了脑子里……

　　但是就当郑晓白想要退出这间石室，转去停落棺木的那间石室，顺便把王重阳遗留在这里的部分《九阴真经》也全都给记诵下来时，却忽然间感觉到一股庞大的压力如同滔天的洪水般凭空狠压了过来……

　　见鬼，被人堵门了！

　　感觉到这股恐怖的威压，郑晓白自然知道是怎么回事了，只是他却有些不太明白，这石室的门关得很严，就连他的感知力都无法感知到外面的情形，那么……李莫愁的师父又如何能断定自己就藏在这里呢？而且……她又怎么能够让她的威压直接穿透了石墓石门的阻隔，准确无误的作用在自己的身上呢？

　　郑晓白站在石门的面前，额头上缓缓的布满了汗珠，却不敢随便后退一步，更不敢妄自打开面前的石门……他知道，李莫愁的师父现在就站在外面，和他仅隔这一道门，一旦他敢先把这石门打开，对方的恐怖攻击肯定就会毫无保留的落在他的身上。相反……如果他这时候能够沉住气，等到外面的妇人首先忍不住将石门打开的话，郑晓白则可把握先机，或者能从那妇人的手下逃出去也未可知……

　　门外那妇人果然是没有郑晓白那么好的耐性，大概在和郑晓白僵持了不到十分钟后，就猛地一伸手按下了启动石门的机关，然后清喝一声，一掌同时向着开启的石门后打了过去……



　　第0302章 拆墙专家

　　“吱嘎……”一声，沉重的石门被缓缓的推开，那妇人抬手一掌挥出，却见迎面一个小小的瓷瓶丢了过来。如果是老江湖的话，碰到这种东西要么想办法平稳的将其接住，要么赶紧抽身后退，闪躲到安全的位置上去，总之是不会冒然击碎对方丢出的东西的。

　　可惜那妇人却是大半辈子都在这活死人墓中渡过的，又哪里懂得什么江湖的禁忌，一见对方貌似向自己发出了什么暗器，就赶忙一掌劈过去，顿时将那瓷瓶打得粉碎。

　　“呼……”随着瓷瓶被打破，一股浓浓的黑烟立刻随之弥漫开来，瞬间就布满了整个儿石室以及外面的通道。

　　黑烟带着一股刺鼻的气味，那妇人猝不及防下闻了一口，顿时呛得剧烈咳嗽起来，同时她也感觉自己的脑子一阵迷糊，甚至眼前出现了种种幻影。她大吃了一惊，慌忙一边闭住呼吸，一边提起内劲飞快的运转起来，这才将各种不良状态驱除掉。

　　郑晓白自从上次在光明顶的地下秘道中用黑云散阴死了一个实力远超他的冒险者后，就很是下了一番功夫，收集了不少类似黑云散一类的药剂。这类药剂可以遮蔽所有人的视线，而郑晓白却拥有着以感知力代替眼睛的能力，所以在一些特定的环境下，这类药剂对郑晓白能发挥出十分强大的作用来。

　　郑晓白这一次使用的并非黑云散，而是一种比黑云散高级了许多的迷魂雾，在这黑烟中有着极为强烈的致幻剂，可以让嗅到的人产生种种幻觉，若是武功较低的人中毒太深的话，就此活活疯掉也是有可能的。不过很显然……李莫愁的师父可不是简单人物，这种毒烟对她来说完全起不到多大的效果，最多也就只能对她起到一个遮蔽视觉的作用而已。

　　而且李莫愁的师父虽然没什么江湖经验，却也不是傻子，知道敌人之所以释放这种毒烟肯定是想要趁乱溜走，而她自然不会让郑晓白得逞，在目不见物的情况下，她也不敢冒然冲进石室中去，却索性就堵在了石室的门口，不停的挥动着双手，一边试图将身周的浓烟驱散，一边严密的防守以防被人偷袭。

　　郑晓白见状不禁暗骂这女人太狠了，被她这么堵着门，他还真的不敢向外闯，刚才只是被那妇人的掌风余劲刮了一下，他就发现自己的生命值狂降了二百多点，这要是真的被她一掌结结实实的打中，那还不得立刻挂掉了呀！

　　有心想用含沙射影来对付这妇人，却又碍于那妇人的掌风犀利，估计牛毛针就算射出去，也会被妇人的掌风给扫落大半，只能是得不偿失……可惜他还没有将那瓶从欧阳锋手中要来的剧毒蛇毒淬炼到牛毛针上，否则以这种剧毒的厉害，就算是五绝大宗师一级的人物中了毒，也休想能平安无事。想那洪七公可不就是因为中了欧阳锋的蛇毒，才导致武功全失的吗？

　　不过……这李莫愁的师父也算是一个剧情中的重要隐藏人物，真要是被郑晓白给干掉了，也不知会不会引发什么后果，所以若是没有必要的话，郑晓白到也不会真的对这妇人下死手的。

　　但是这样下去怎么办？毒烟能遮蔽人的视线是没错，但再强的浓烟也总有散去的时候，郑晓白总不能靠着这招一直和这妇人僵持下去吧？而这妇人若是铁了心，就堵在门口不让开，郑晓白还真是拿她没辙呀！

　　可惜这里的墙太厚了，而且全部是用坚硬的青石砌成的，哪怕郑晓白武功大进，但若想要打穿这青石墙也是没有可能的。否则若是直接在这墙上打穿一个洞……看那妇人还怎么在外面堵门？

　　郑晓白伸手摸了摸旁边的青石墙壁，突地想起自己在随机传送到岩浆湖的上空时，最后时刻所用的救命手段，顿时心中一动，伸手从如意百宝囊中摸出了一颗2级的傀儡珠来。

　　接下来郑晓白先是绕着石室，挨着个儿的轻轻敲了敲四面的墙壁，当他确定了与石室的大门相反的方向那面石壁的后面有着另外一间石室的时候，晓白便立刻确认了消耗150点体力值，用这颗傀儡珠召唤一个石俑傀儡。不过在确认之后，郑晓白却没有直接将手里的傀儡珠放脱，而是握着它重重的拍在了石壁之上……

　　“嗡……”的一声响，激活的傀儡珠顿时产生了一股强烈的吸力，顿时就将那一面青石墙壁上的数块青石吸附在了一起，随后只听“咔咔”几声，一个完全由石头构成的石俑傀儡从墙上走了出来，而在那面墙壁上则自然的出现了一个近乎人形的大窟窿。

　　郑晓白咧嘴一笑……心想用这招来拆墙还真是好用得很呀，虽说召唤这个石俑傀儡也消耗了他150点的体力值，不过若是让他自己在这墙上打出这么大的一洞的话，估计就算消耗1500点的体力值也没戏呀！

　　郑晓白回头看了一眼仍然在门口处挥动手掌的妇人，蹑手蹑脚地从那墙上的破洞钻了出去，紧接着又指挥那石俑傀儡重新钻到墙里，然后果断的取消了对石俑傀儡的召唤。

　　虽然每次召唤出的傀儡都可以存在十分钟的时间，可是如果自己想要取消召唤，自然也可随时终止。终止后石俑自动崩溃，重新变成普通的石头，而里的傀儡珠则会掉落出来，回到郑晓白的手里。当然……你要是指望崩溃后的石头还能完全消耗原本的样子，那可能性就不大了，所以那面墙上的青石块就顿时变得参差不齐了。

　　石室门前的妇人显然也听到了里面传来的声响，那石俑凝聚和崩溃时发出的声音就象是有人在悄悄击打着石壁似的，她顿时就以为郑晓白是想要凿墙开溜呢？不过她也不太确定这会不会是郑晓白的调虎离山之计，犹豫了一下后还是决定以不变应万变，继续守在门口，冷笑着说：“哼……贼子，这活死人墓最初时可是准备用来困死金兵的，所有的墙壁都是用最坚硬的石块垒起来的，我劝你还是省点儿力气，束手就擒吧！”

　　这时候郑晓白早就已经跨入了后面的那间石室，并且悄悄地打开了这石室的门，走入了古墓中的另外一条通道之中去，却又哪会理会那妇人在那边说些什么？

　　那妇人听得里面的石块的撞击声响了几下就消失了，还以为郑晓白已经彻底放弃了，当下只是冷笑了两声，便继续卖力的挥动双掌，慢慢的将四周浓浓的黑烟驱散开来……

　　古墓中的通风效果显然不怎么样，以至于就凭妇人这么高深的武功，也差不多用了一盏茶的功夫，才总算是将身周的黑烟驱散了个七七八八。

　　长年生活在古墓之中，这妇人自然有着近乎可在暗中视物的能力，待得烟雾散得差不多，她顿时就发现里面的石室已经空无一人了……

　　怎么可能？

　　那妇人根本不相信郑晓白能够平空消失，见石室的上方仍是烟雾弥漫，只当郑晓白是躲到了棚顶上去，当下怒喝了一声，身形向石室中一纵，同时手里撒出一把玉蜂针来，射向了石室的棚顶。

　　只听得“叮叮”一阵乱响，妇人抛掷暗器的手法可是比郑晓白高明得多了，这一把至少也撒出了三四十枚玉蜂针，几乎将整个儿石室的棚顶都给覆盖了，却根本没有听到玉蜂针扎入肉里的声响。妇人不信那个邪，索性又找了一根绳子在手，以使鞭的手法抖动起来，“噼哩啪啦”的对着棚顶从头到尾的犁了一遍，却是根本连只苍蝇也没有碰到，至此她才不得不确信，刚才石室中的那个“贼子”真的已经在无声无息中逃走了！

　　半晌后，妇人才发现了墙壁上出现了一片参差不平的地方，随即断定那贼子应该是从这里打碎了石壁逃走的。这个结论不禁让妇人也是倒吸了一口凉气，因为她自问自己也没有那么大的力量，能在这么短的时间里，就把这厚厚的石壁打穿一个洞，这么说……那贼子的武功岂不是要比她还强？

　　而且，更让妇人无法理解的是……那人是不是吃饱了撑的啊？既然他的武功比自己还高，为何不正大光明的和自己打上一架？反而要打穿石壁跑路？还有……打穿石壁逃出去后，他居然还有闲心把这面墙重新砌上……这人到底是在戏耍自己？还是脑筋不正常啊？

　　郑晓白却不知道自己已经被李莫愁的师父给归类到精神病的行列中去了，这时候他也总算是找到了古墓中停放石棺的那个房间，看了看这间石室里那个唯一完全合拢起来的石棺，突地心中一动……

　　他知道，这唯一合起的石棺中，百分百装着的就是古墓派的创始人、王重阳的老相好林朝英了，而这林朝英等了王重阳一辈子，结果却只能郁郁而终，不知……她死后会不会留下血怨珠一类的东西呢？



　　第0303章 人家赖上你了

　　在射雕英雄传的世界里，王重阳是公认的天下第一高手，不过林朝英却是一个完全不逊色于王重阳的绝顶高手，若非她早早的隐世不出，不涉于世俗虚名之争的话，恐怕当世五绝的名单就要变一变了，甚至她直接抢了王重阳的天下第一武学大宗师的名头也未可知！

　　其实若论真正实力的话，林朝英到也不一定真的就比王重阳强，不过她处心积虑创出的武功玉女心经却是完克王重阳的全真派武功，所以林朝英和王重阳要是真的来次真人PK的话，输的人多半只能是王重阳。

　　而且玉女心经这部武功的等级也绝对不低，以至于王重阳在看到这部武功后，苦思很久也无法创出反克玉女心经的武功，最后实在没法可想，这才拿出了《九阴真经》中的部分武功来凑数。

　　其实想想王重阳这人也够无聊的了，你说人家林朝英都已经死了，你还和人家一个死人较什么劲呀？你要是真的心比天高，不甘服输的话，也要拿出自己的真本事，自创一门克制玉女心经的武功才算你厉害！可是这货却抄袭了一段前人的武功出来继续和林朝英较劲，这坑爹的货这种作法岂不是在糊弄鬼吗？

　　所以，郑晓白觉得林朝英若地下有知的话，多半是不服气的，那么……她死后留下一个类似血怨珠的东西也说不定，嗯……若是真有这东西的话，估计她给出的任务十有八。九就得是火烧重阳功一类的了！现在全真派除了老顽童外也没有太厉害的人物，所以林朝英要是给出一个关于全真派的任务，估计应该不会很难的。

　　自己要不要把这石棺打开来看一看呢？

　　郑晓白站在林朝英的石棺前心中好是犹豫了一阵子。

　　阳顶天的血怨珠可是让郑晓白受益匪浅呀，尝到过甜头后，郑晓白对于这种事自然是乐此不疲的。而且现在阳顶天的血怨珠已经用过两次，现在只剩下最后一次的使用次数了，所以……现在若是能够得到另外一枚血怨珠，自然是最为理想的。

　　不过……当郑晓白想象到若自己获得了林朝英的血怨珠，等到自己使用时，就会让一个女人的灵魂驻入自己的身体时……郑晓白就顿时感觉全身都不是普通的别扭，于是最终还是选择了放弃。

　　当郑晓白终于通过石棺内的机关进入到了石室的下一层，开始慢慢的记录起王重阳在这一层中留下的《九阴真经》时，那妇人也循着郑晓白一路留下的淡淡气味追到了这停放石棺的房间中。

　　奇怪……他好象来过这间石室，但……气味到此断绝，这是怎么回事？莫非……这里还有什么隐秘的机关吗？

　　那妇人疑惑的抻头在几具空置的石棺中看了看，发现里面并没有藏得有人，不由得更加纠结的皱起了眉头……

　　相比较九阳真经而言，这九阴真经中记录的杂学似乎更加多了一些，其中不但有内功、有武技，而且还有迷魂大。法、闭气功、北斗阵法等等……还真的是包罗万象啊！

　　郑晓白在将这一层的重阳遗刻完全记下后，不由得大是感叹自己这趟没有白来呀！本来他对这古墓中留下的九阴真经并不怎么看得上眼儿的，毕竟这里只有部分真经里的内容，而且还缺了最重要的总纲，在郑晓白看来应该没什么太大的用处了，不过在真正接触之后，他才发现……这里的真经虽然有些残缺，但是缺失的主要都是内功方面的，除此之外真经里还涉及到许多珍贵的知识，象闭气功一类的，并不是很难，对于郑晓白来说，哪怕有着十倍的修练难度，也算不了什么，只要他愿意应该很快就能学得会。

　　而且郑晓白在将阴阳两股内力融合，形成了全新的内功后，被提示可以通过修练阴阳两种属性的内功来提升自己的实力，他现在还没试过修练阴性内功会有什么样的效果呢，现在得到了这部残缺版的九阴真经，正好可以验证一下。

　　再次将全部的重阳遗刻看了一遍，待确定自己已经完全记忆了下来后，郑晓白才顺着秘道一路潜水而行，离开了活死人墓，完成了这次的盗经之旅……

　　“莫愁……我有事要去西藏一行，你要跟我一起去吗？”

　　“郑大哥，你去哪里我就跟你去哪！人家赖上你了，好不好？”

　　“好啊……不过西藏很高、很冷，路上会很辛苦的，到时候你可不要后悔啊！”

　　“人家才不会后悔呢！只要郑大哥你不赶我走，莫愁就永远陪在你身边……”

　　会合了李莫愁之后，郑晓白立刻改道向西方行去。

　　龙象般若功是郑晓白势在必得的，而要盗取龙象般若功，就只能去布达拉宫。郑晓白也不知道自己还能在这个轮回世界中停留多少时间，趁着现在没有别的事情，而且现在所处的位置距离西藏也不是很远，于是郑晓白就立刻下定了决心，立刻把此事提上了日程。否则现在若是返回临安，等得之后再去西藏，这一来一回，可是要多走多少的冤枉路啊！这个时代可不比未来的真实世界，坐上飞机你就算是想做环球旅行也用不了多长时间，而现在可没那么多的交通工具，除了骑马外，就得用自己的两条腿慢慢量……

　　路途漫漫，从西安到西藏，恐怕少说也得走上个把月的时间，一路有佳人相伴，也就不觉寂寞了！

　　在路经京兆府（西安城）的时候，郑晓白又花了几天的功夫，重新定制了一个帐蓬，又采购了一些其他的生活必需品后，这才和李莫愁一起踏上了遥远的旅途。

　　路上闲来无事时，郑晓白就开始将自己记忆下来的九阴真经，还有玉女心经一点一点的传授给李莫愁，为了不把目前为止还很善良的李莫愁给带坏了，郑晓白从头到尾都没有告诉过李莫愁这两部武功是从活死人墓中偷出来的。反正李莫愁也只是听说过玉女心经却从来没见过，郑晓白到也不怕被她识破。

　　以内功的品级而论，按说应该是九阴真经更胜一筹，不过王重阳那家伙留在古墓里的九阴真经却是残缺不全的，所以郑晓白还是建议让李莫愁主修玉女心经中的内功，至于九阴真经中的道家内功，却完全可以在修成玉女心经之后再兼而修之。后来的杨过和小龙女不也是这样修练的吗？由此可见这九阴真经的兼容性还是比较好的，不象有些内功，练了一种之后就绝对不能再练第二种，否则就有走火入魔的危险。

　　李莫愁绝对是一个天赋极强的女人，凭她只在师父那里学了一点点粗浅的功夫就能在江湖中闯下诺大的名头、甚至后来还能与黄蓉这个被三位武学大宗师倾力教导过的天之骄女不相上下这点，就可知她的天赋有多强大了！郑晓白一直认为，假若李莫愁从一开始就能学到最高层次的武学，那么若干年后，她或者就是下一个林朝英，单从天姿而论，连小龙女都要差上她许多呀！

　　事实证明郑晓白的推测没错，李莫愁的天赋绝对高得吓人，郑晓白只是将玉女心经的原文给她背诵了一遍，她就很快全部理解了，甚至有很多地方连郑晓白都是似懂非懂的，但经李莫愁一解释，郑晓白都会有种如醍醐灌顶般的感觉……当然，郑晓白那超过一百点的悟性值也不是白给的，但因为这部武学乃是他偷来的，并非任务奖励物品，所以有着十倍的修练难度，而他的悟性也刚好是普通人的十倍，如此两下一抵消，郑晓白可不就成了一个普通的庸才嘛！不过从李莫愁那里得到部分的解说后，郑晓白又仿佛是等同于得到了剧情人物的传授，如此一来，原本应该有的十倍难度消失了，因而往往李莫愁只是随便解释几句，郑晓白就又忽然开窍，豁然贯通了！

　　只是这玉女心经搞明白是一回事儿，要具体修练却是另外一回事儿，玉女心经的外功部分还好说，李莫愁完全可以自己去练，而这内功部分就不行了，这玉女心经明明是属于阴寒属性的内功，但是在修练的过程中却偏偏全身热气蒸腾，必须得将全身衣服敞开，让热气立时发散，无片刻阻滞才能修练。否则热气转而郁积体内，小则重病，大则丧身！

　　并且最要命的还是……这门内功必须得两人同练，互相以内力导引防护，否则单独一人修练步步艰险，无人守护的话，搞不好一个疏忽，就是走火入魔的下场！

　　待得李莫愁得知了这门内功修练的种种禁忌后顿时就傻眼了，随后一张俏脸羞得如同秋天的苹果一样，红彤彤的让人忍不住就想扑上去咬上一口。

　　“郑大哥，你好坏啊……特意教了人家这种内功，你……你是不是就想趁机……趁机……看人家的身子啊？”

　　听到李莫愁这番含羞带刺的话，郑晓白顿时张口结舌……



　　第0304章 一起修练吧

　　李莫愁这话还真的是有些冤枉郑晓白了，其实郑晓白原本就没想过要练什么玉女心经的。虽然这门古墓派的功法等级绝对不能算低，而且也属于是阴性的内功，郑晓白完全可以修练了来强化自己的内功。

　　不过这功法的名字却实在是让人蛋疼……“玉女心经”，这么女性化的功法，郑晓白一个大老爷们儿当然不愿意去学了。

　　可是郑晓白却忘记了，这玉女心经的内功只能两个人一起练才能稳妥的进步，他既然教给了李莫愁，总得让李莫愁有办法修练吧？而眼下又没有别的人能和李莫愁一起修练，他若是不帮忙的话，那也不能让李莫愁自己冒险强行修练呀！

　　难不成自己还真的要和李莫愁一起修练玉女心经吗？

　　看到郑晓白一脸尴尬、为难的样子，李莫愁掩着小嘴“噗哧”一笑，随即深深的垂下头去，用一种几若不闻的声音低声说：“好了啦……人家和你开玩笑的！反正……反正你又不是没……没看过人家的身子！唔……就算是没有练功的要求，你……你若想看，人家……人家还能不……不答应你吗？”

　　听到李莫愁这番含情脉脉的话，再联想到那个雨夜里李莫愁身上衣服尽毁时的模样……郑晓白只觉脑袋“嗡”的一下，浑身上下顿时火热一片，那感觉就好象是要走火入魔了！

　　正所谓“犹抱琵琶半遮面”才是最大的诱。惑，假若李莫愁这时候大大方方的脱了衣服，直接往床上一躺，对郑晓白说“郑大哥，你要了我吧！”那样的话，估计郑晓白二话不说，立马转身就走……

　　郑晓白之所以很喜欢李莫愁，是因为喜欢李莫愁现在的清纯和善良，如果李莫愁真的那么放荡的话……郑晓白还不如直接去青楼里找姑娘了！

　　不过李莫愁现在这样，羞羞涩涩，却又对郑晓白表现出了某种程度的放纵，这种杀伤力却实在是太强烈了，强烈得郑晓白差点儿就变成了午夜人狼……

　　“别……那个……要不……你还是等以后找到能……能和你一起修练的人，再……再练这门功夫吧！”

　　郑晓白用力咽了一口唾沫，有些艰难的拒绝说：“你就别找我了……我……我是个男人，练这功夫也不合适！”

　　“不嘛……”李莫愁闻言连忙一把抱住郑晓白的胳膊，撒着娇说：“人家就要和你一起练嘛！好哥哥，除了你我还能找谁陪我练啊？你就答应人家好吗？”

　　李莫愁对郑晓白明显已经是毫不设防了，当她抱起郑晓白的胳膊时，郑晓白都能清楚的感觉到胳膊肘儿上触碰到了一团充满弹性的柔软，那种感觉可真叫人血脉贲张啊！这年头可没有人造丰胸这一说，所以郑晓白可以非常确定，李莫愁的发育很好，一只手都握不过来的那种，简直想象一下都会让人有流鼻血的冲动啊！

　　“这个……还是……不要了吧！”郑晓白连连摇头，神态坚决地说：“这门武功是专门让女人修练的武功，我……我一个堂堂的大男人，怎么会学这种武功呢？不行……你还是将来和别人一起练吧！”

　　郑晓白话是这么说，不过其实到了现在，这内功是不是太女性化的问题已经不重要了。关键问题是……郑晓白痛苦的想到，自己的先天功第二层已经练了差不多一大半，这个时候是万万不能犯错误的，否则这时候一旦和女人发生那种关系，就必然会破了功，从而功力大损，不但这第二层练不成了，就连已经练成的第一层也会效果尽失……这个损失可是太大了，郑晓白绝对不能让这种事情发生的！

　　可这时候若是和李莫愁一起双修玉女心经……时不时的对着一个衣衫尽解、并且还是身材爆好，容貌无敌的大美女，那种煎熬足够让人崩溃的！郑晓白又不是真的柳下惠，在这种情况下还让他和李莫愁以礼相持……郑晓白自问自己根本做不到，所以……最好的办法还是别玩火自焚的好。

　　见郑晓白的态度如此坚决，李莫愁不由得满脸都是失望，当下摇了摇头，说：“既然郑大哥不想陪我练，那……那就算了吧！我……我还是自己一个人慢慢练好了！想来我只要多加小心一些，应该不会那么容易走火入魔的吧！嗯……反正我是不会找别人来陪我一起练的！这武功可是我古墓派的不传之秘，我虽然被师父弃如蔽履，但是……我终究还是古墓派的弟子，是绝不会让本门的武功从我这里流传出去的！”

　　“啊……你……你怎么知道，这……这武功是你们古墓派的？”郑晓白大吃了一惊，为了不让李莫愁有别的想法，郑晓白一直没提过这门武功的来历，却不想李莫愁居然还是猜出来了。

　　李莫愁轻轻的白了郑晓白一眼，说：“我们一起已经这么长时间了，你要是早就会这门武功的话，自然早就传给我了，又怎么会等到现在？而你原本不会，但是那天在上了一趟终南山之后，就突然会了这么一门适合女人修练的武功……这武功你总不会是从全真派那里偷出来的吧？那么终南山上除了我古墓派，还有哪里会有这么高深、并且最适合女子修练的内功心法呀？我要是还想不到的话，岂不成傻子了？”

　　郑晓白闻言拍了拍脑门儿，心想李莫愁说的没错，这么明显的事情，以李莫愁的聪明又怎么会想不到呢！自己还故意掩饰，可真是有些多此一举了！

　　郑晓白偷眼看了看李莫愁的反应，见李莫愁并没有欣喜若狂、也没有兴灾乐祸，但同时也没有不安、犹豫的样子，一时有些摸不清李莫愁的心思，便索性直言问道：“莫愁，你猜的没错，这部武功就是你师门的最高绝学玉女心经，是我从活死人墓中偷出来的，为了偷经，我还和你的师父发生了一点儿小冲突……不过你放心，你师父武功高强，我是伤不到她的。而我这人鬼门道也不少，你师父想伤我也不太容易。只是……我没经过你的同意，就去偷了你师门的绝学，你……会不会怪我呀？”

　　李莫愁闻言微红的眼睛“刷”的一下试不流出两行泪来，深情的望着郑晓白，说：“郑大哥，我知道……你这么做全都是为了我，你对莫愁的情意让我百死难报，我又怎么会怪你呢？郑大哥……说实话，如果是别人敢去古墓撒野，我李莫愁一定会当他是我的仇人，可是……郑大哥你不一样，只要是你要去做的事情，无论对错，莫愁都会无条件的支持你的！”

　　郑晓白听了这话顿时一呆……他知道李莫愁自从那个雨夜后，应该已经爱上自己了，可是他却没想到，李莫愁的感情会来得这么轰轰烈烈、付出的这样彻彻底底！

　　“只要是你要去做的事情，无论对错，莫愁都会无条件的支持你的！”有道是爱有多深，包容就有多大，能说出这样的话来，这得是有多么深的爱呀！当然……这也未必就是因为郑晓白是什么世间少有的好男人，能让李莫愁一见之下就无法自拔的爱上他！这主要还是因为李莫愁本就是这种感情执着而又干脆的人，要么不付出感情，一旦付出后就绝无半分的保留。

　　这次是因为郑晓白的提前介入，成功的打开了李莫愁芳心，于是自然而然的就得到李莫愁的这份浓如烈酒般的爱。否则若是按照正常的剧情走向，估计不久之后，李莫愁就会遇到陆展元，芳心被其俘获后，那小白脸就又看上了别人，将李莫愁始乱终弃，从而硬是逼得李莫愁走上了大反叛的道路！

　　郑晓白轻叹了一声，感动之余他没有再说别的什么，只是点了点头，咬着牙说：“行，既然你不想和别人一起练这玉女心经，那……我就陪你一起修练吧！”

　　既然李莫愁都可以为了他而毫无保留的支持，那么郑晓白又怎么能狠得下心来，为了一点点的麻烦就放任李莫愁不管，任其冒着走火入魔的危险自己修练呢？算了……不就是玉女心经吗？这功夫虽然娘了点，但是也不是说男人就不能练，杨过不也照样练了吗？貌似他也没有变成娘娘腔吧？

　　“真的！”李莫愁闻言高兴得差点儿跳了起来，不过随即又有些犹豫地说：“可是……郑大哥，我不想你因为我的事情而为难，如果你真的不想学这玉女心经的话，那……还是算了吧，我一个人慢慢练应该也是可以的，你可不要勉强啊！”

　　“不勉强，怎么会勉强吧！”郑晓白连连摇头，说：“你放心吧，我是甘心情愿陪着你一起练的，唔……练这功夫不但能让我功力大进，而且还能随时都赏心悦目！这么好的事情上哪找去啊，你说是吧？”



　　第0305章 禽兽啊

　　“你放心吧，我是甘心情愿陪着你一起练的，唔……练这功夫不但能让我功力大进，而且还能随时都赏心悦目！这么好的事情上哪找去啊，你说是吧？”

　　郑晓白说着还故意用贼兮兮的目光在李莫愁胸部凸起的部位上狠狠的瞄了几眼，那猥琐的样子简直比街头的无赖流氓还要过份，不过事情总有两面性，你对一个陌生的女人猥琐的话，这叫耍流氓，不过若是对爱你的女人猥琐的话，这就叫情调！

　　很显然，郑晓白的猥琐在李莫愁的眼中就是一种浪漫的情调，因此她非但没有生气，反而俏面羞红的偎到了郑晓白的怀里，低声说：“谢谢你，郑大哥……我就知道你对我最好的了！”

　　……

　　郑晓白答应的是挺爽快，可是真正和李莫愁双修起来后，郑晓白可就感觉苦不堪言了……哦，严格的说，这应该算是一种痛并快乐吧！

　　两人是在去西藏的路上开始修练玉女心经的，自然不可能象杨过和小龙女那样，还能找一片茂密的花丛挡住视线什么的，第一次修练两人是在客栈中进行的，他们各自将身上的衣服解下，赤果果的面对面盘坐在床榻之上。

　　虽然为了避免尴尬，两人早就熄灭了火烛，不过偏巧今晚月亮又大又圆，皎洁的月光透过白色的窗纸照到房间里，朦朦胧胧的更增添了几分暧昧的气氛。

　　在月光的衬托下，郑晓白只觉得李莫愁宛若希腊神话中的女神一样，是那么的神圣而又完美。而且最要命的是……郑晓白在现实世界中因为家境贫寒的关系，一直就没怎么交过女朋友，对女人的身体构造的了解几乎就是完全来自于网络上的小电影，这次还是他第一次亲眼看到女人的身子，这顿时让他冲动得完全不能自持，几乎是刹那之间，小郑同学就抬起了狰狞的脑袋，怒发冲冠的做好了战斗的准备……

　　郑晓白这种明显的反应顿时把李莫愁给吓了一跳……李莫愁从古墓中出来还没有几天，对于世俗的了解还很浅薄，对于男人的了解更加几乎为零，可怜孩子的心思单纯得宛若一张白纸，不过出于本能，她也同样对男人的身体充满了强烈的好奇，于是……当两人“坦承相对”的时候，她在渡过最初的害羞后，终于还是忍不住悄悄的向郑晓白的身上瞄了瞄，正好看到小郑同学变身的一幕，顿时把她吓得张大了小嘴，瞪大了眼睛，完全不敢相信郑晓白的身体上怎么会多出那么长的……一个东西来？而且这东西居然还可大可小，可软可硬！简直太神奇了！

　　“郑大哥……你那里……是……是什么呀？”李莫愁好奇的问道。

　　“是……”

　　任郑晓白的脸皮如何厚，这时候也感觉有些无法回答，他不禁暗骂李莫愁的师父不趁职，咋也不给徒弟适当的上几节生理卫生课呢？这让自己怎么和这单纯的妹子交流呀？

　　李莫愁似乎也知道这个问题有些羞人，见郑晓白没有回答便也没有追问，赶忙红着脸摆好姿势，轻咳了一声，说：“郑大哥，那……我们就开始练吧！”

　　“这就开始练？不行……现在还不行！”

　　郑晓白闻言一阵苦笑，他这样样子怎么还能练功呀？看来他还是有些高估自己的定力了，他还以为曾经阅遍A片，见过无数优女的自己不会对女人的身体有太过强烈的反应呢，所以他才会答应李莫愁和她一起双修。不过现在他才知道……平面的感觉和立体的感觉相差的实在太多，不……简直就是无法相提并论呀！

　　总之郑晓白现在全身气血翻腾得厉害，他又怎么能静得下心修练玉女心经呢？他要是敢在这种状态下强行修练的话，那结果毫无疑问，估计用不上多一会儿，他就得走火入魔不可！

　　李莫愁不解地问道：“为什么不行啊？难道还要等到什么良辰吉时吗？”

　　郑晓白撇了撇嘴，心说要是我们俩现在是入洞房的话，选个良辰吉时还差不多！当下只能摇头说：“不是，我……我现在状态不好，你稍等一会儿！等我状态稳定了再说！”

　　李莫愁也感觉到郑晓白有些不对劲，两人距离这么近，她自然听得到郑晓白的心跳频率有些过快，呼吸也显得很急促，体温似乎也不怎么正常，不过郑晓白的样子又不象是生病，于是她便相信了郑晓白的话，关切的问道：“那好，你慢慢调整，不过……你要怎么样才能调整好呢？需不需要我帮忙啊？”

　　郑晓白望了一眼李莫愁那玲珑凸致的身体，顿时感觉身体更加燥热了几分，心想李莫愁要是能让自己先把她给……那啥了，到是真能帮自己调整好状态，不过……自己现在还修练着坑爹的先天功，就算李莫愁愿意，他也不敢上啊！唉……果然是没有最坑爹，只有更坑爹呀！王重阳因为这先天功打了一辈子的光棍，而段皇爷则因为先天功戴上了绿帽子……自己可不要也被这见鬼的先天功给坑了呀！

　　“那个……你帮不了我！”见到李莫愁一副很担心、很想帮忙的样子，郑晓白只得苦着脸说：“我自己慢慢安静一会儿就好了，你放心……我没事！嗯，只要等一下我……我这里变软、变小后，就没事儿了！”

　　“啊……这么神奇，你这里真的可以变大变小啊！”

　　郑晓白的解释再次勾起了李莫愁的好奇心，她顿时忍不住伸手在那昂然耸立的小郑同学身上摸了一把，顿时刺激得郑晓白全身一颤，忍不住发出一声长长的呻吟来。

　　“啊……你怎么了？是不是我……我弄疼你了？对不起，都是我不好，我……我不是故意的！”郑晓白的反应把如白纸般清纯的妹子吓了一跳，立刻缩回手去，胆战心惊的自责起来。

　　“没……你没弄疼我，我……我是感觉很舒服才……才这样的！”郑晓白怎么能让李莫愁因此而自责内疚呢？连忙一把抓住李莫愁那洁白柔软的小手，很禽兽的又重新按到自己那不安份的兄弟身上去，然后闭上眼睛很享受地说：“我想起来了……你只要帮我好好的按摩一下这里，应该……应该很快就能帮我恢复状态吧！”

　　郑晓白也想明白了，修练先天功的禁忌里只是说在练功的时候切忌不可行男女交合之事，否则阴阳交会，自然导致前功尽弃……这也就是说，练这先天功的时候，不能做男女欢好之事，主要还是怕什么阴阳交会，那……偶尔打打飞机啥的，应该没有问题吧！这样两人不会有深层次的沟通，自然也不会有什么阴阳交会了！

　　就算有问题，郑晓白也顾不了啦！守着这么个赤果果的大美女，能看不能吃的感觉实在是太折磨人了！这样下去郑晓白非得发疯不可！让李莫愁帮忙打打飞机，应该算是一个折中的办法。若是这样也仍然会让先天功破功的话……那郑晓白也认了。反正这先天功他还只练到第二层，大不了回头再重新练起也就是了，应该也耽搁不了多长时间，总比就这么煎熬着强吧！

　　就是这样子骗一个单纯的妹子帮自己打飞机，貌似有些太缺德了点儿！不过谁让李莫愁主动送上门来呢？唉……不是大哥不是人，谁让妹子你太迷人呢？

　　……

　　两人的第一次双修总算是圆满完成了！郑晓白发觉自己的进境似乎还真不慢！玉女心经属于阴性内功，这一夜的功夫，两人虽然连第一层也没练完，但是郑晓白的内力值上限却如坐火箭般一口气上升了五百多点，这样恐怖的速度简直比得上郑晓白在岩浆湖上那几天的修练速度了。

　　这到不是说玉女心经要比九阳真经还牛叉，主要应该是郑晓白在融合了阴阳两种内力后，还是首次修练阴属性的内功，如此与体内的九阳神功交相呼应，修练速度自然增长得快些。但时候一长，只怕就不会始终有这样的好事了！

　　而李莫愁的实力增长就要更加明显许多了，她之前修练的武技出自《五毒秘传》，这本秘籍中的毒功是很厉害，但却没有内功心法方面的，李莫愁的内功却是由她师父传授的一种江湖中很垃圾的普通功法。李莫愁天姿过人，只凭一种垃圾功法，就能练出一身惊人的本事，如今转而修练起顶级的功法来，那内功进境就更加是一日千里了！

　　如此一来，李莫愁对于修练这门功夫的热情自是高涨起来，而郑晓白对于这种香艳的修练方式也同样是乐此不疲，因为两人慢慢地就已经养成了习惯，每次在正式练功前，都要由李莫愁用小手帮郑晓白退退火，然后才能安安稳稳的进入修练状态。郑晓白在发现这种退火的方法果然不会影响到自己先天功的修练后，就立刻对此兴致勃勃起来……



　　第0306章 回到拉萨

　　等到进入藏边地带时，李莫愁就已将玉女心经的第一层修练完毕，转而开始进入第二层的修练，反到是郑晓白落后了一些，第一层还差点儿，没能修练圆满。至此郑晓白对李莫愁的修练天赋更是心服口服，琢磨着无论如何也要把李莫愁给塑造成一个大宗师级的高手，甚至还有要超过她的祖师林朝英……那样的话，等十几年后，剧情走到神雕侠侣的年代时，不知又会发展成一种什么情况呢？郑晓白感到十分的期待……

　　进入青藏高原后，渐渐地他们几乎十连走个七八天，都看不到一个人影子，气候也变得越来越寒冷、空气也越来越稀薄。好在两人的武功都不低，高原反应什么的完全不会有，就是李莫愁之前没想到青藏高原上会这么冷，没带什么厚衣服，白天赶路时在太阳下面晒着还好些，一到了晚上练完功睡觉的时候，就会被冻得瑟瑟发抖。

　　无奈之下，郑晓白只好运起九阳神功，将李莫愁抱在怀里为她取暖。只是如此一来郑晓白又要倍受煎熬了，血气方刚的男人怀里抱着一个身材暴好的大美女，却又不能把她给XX了……这觉还怎么睡呀？

　　说不得在实在受不住的情况下，郑晓白也只好再麻烦李莫愁用小手帮他解决一下。李莫愁虽然心思单纯，但却一点儿也不傻，做这种事情第一次、第二次还有些不太懂，但次数一多，渐渐的她也就无师自通，知道怎么才能更加取悦于郑晓白了，时不时的用她丰满的娇躯在郑晓白的身上摩擦着，让郑晓白得到更大的享受。

　　不过越是这样，郑晓白越是恨不得能直接把李莫愁给XX了，可该死的先天功却一直没能练成第二层，让他对这门惨无人道的功夫越发的深恶痛绝起来。郑晓白已经决定了，等他把先天功第二层练完后，说啥也得歇上个十天半月，把李莫愁给彻底办了后，再考虑要不要接着练第三层……

　　你妹的，这先天功简直比葵花宝典还要折磨人呀！葵花宝典折磨人只有一下子，把那玩意儿切掉之后，自然也就不用烦恼了，可是这先天功却是成年累月，长期的折磨一个人，除非你能狠下心再也不练了，否则这功法就会一直折磨着你！

　　难怪段皇爷会出家当了和尚，想来他也并非全因为瑛姑的事情才看破红尘，多半是因为练了这见鬼的先天功就不能近女色，可是不近女色的话面对着后宫佳丽无数，又会倍受煎熬，无奈之下也只好干脆出家当个和尚，从此再无烦恼……说不定段皇爷为了完全不受女色的困扰，暗地里已经挥刀自宫，也未可知呢！

　　总之，都是这先天功给闹的！王重阳这老道太不是东西了，自己被先天功给害了也就罢了，临死前又坑了段皇爷一把，你说你要对付欧阳锋，直接灭了丫的不就完了？为嘛还非得拉段皇爷下水，硬是把人家一个大好的皇帝逼成了太监呀！

　　两人也不着急赶路，就这么一路走走停停，一边修练玉女心经，一边漫游在高原的风光里，卿卿我我，好不恩爱。直到一个多月后，才终于赶到了拉萨……

　　郑晓白和李莫愁都不懂藏语，哪怕郑晓白悟性和精神双值超高，学起语言来要比普通人快上数倍，但骤然接触到这么一门全新的语言，也不是三天两天就能学得会的。而这宋朝年代，西藏这边的汉人还很少，就算想找个会藏语的汉人当翻译也是不容易。

　　郑晓白要盗取西藏密宗至高无上的修行密典《龙象般若功》，就得想个办法深入到布达拉宫里面的讲经坛，可是他一个外人，又哪里知道那什么讲经坛在哪里？布达拉宫诺大的地方，就算人家敞开了大门让他随便走，怕是他也找不对地方呀！

　　而且就算到时候撞大运的找到了讲经坛，可是……那《龙象般若功》百分百的不可能是用汉字书写的，所以就算这本秘籍就放在郑晓白的眼前，他也不认识，就算哪到了手里也无法去修练……

　　这种种麻烦要想解决，就必须得找一个懂藏语、识藏文，并且还能让郑晓白信得过的人才行。可是他又能上哪去找这样的人呀？西藏这边郑晓白到是认识一个人……就是曾经混在完颜洪烈门下的密宗高手灵智上人。

　　当初在临安皇宫中的一战，郑晓白活捉了灵智上人，那关于《龙象般若功》的消息，就是从这家伙的嘴里问出来的。那灵智上人几次受挫，也有些心恢意冷，当时就表示不会再回到完颜洪烈的府上去，而是要直接反回拉萨，并且还嘱咐郑晓白，若是郑晓白要来拉萨，可以去灵觉寺中找他，他一定会相助郑晓白……

　　尽管灵智上人嘴里说得很漂亮，可郑晓白知道这家伙绝对不是什么善良之辈，要是郑晓白真的听信他的话，想让他相助盗取《龙象般若经》，天知道会不会反被这丫的给卖了呀？

　　郑晓白和李莫愁先在拉萨找了个地方落脚，随后一连几天就在布达拉宫前边打转，跟着进香的信徒们也到布达拉宫里转过两次，却是完全分不清东西南北，布达拉宫那些建筑上的文字，郑晓白更是一个也不认得。

　　努力寻找了好几天，郑晓白也没找到一个会藏语的汉人，到是被他找到了一个会汉语的藏族人。

　　这藏族汉子早年间曾经跟着一个商人去中原跑过几次，因此会说几句粗浅的汉语，勉强能进行交流，不过……郑晓白能把自己要偷《龙象般若经》的事情告诉这藏族汉子吗？那样的话，郑晓白非得被愤怒的藏族同胞们给生撕活剥了不可！

　　百般无奈之下，最后郑晓白也只能决定冒险去找灵智上人了，否则这样子干耗下去也不是办法呀！

　　从那个藏族汉子的嘴里问出了灵觉寺所在的位置，郑晓白便带着李莫愁一路向拉萨的东南方向行去，一直走了小半天，才终于在道边看到了一座破烂不堪的寺庙，如那藏族汉子所言，这里应该就是灵觉寺了！

　　郑晓白有些难以置信的来回看了好几遍，怎么也想不到灵智上人居然会是从这样一幢破烂的寺庙中走出去的！难怪他一个出家人也会贪恋荣华富贵，甘愿到完颜洪烈的家里去给人家当门客呢，原来都是贫穷给闹的呀！

　　走进摇摇欲倒的寺门，只见正殿里供奉的佛像已经斑驳不堪，连原本的模样都看不清了，香案上冷冷清清的插着三两根细细的香烛，一个小沙弥跪坐在干草编就的蒲团上，正自在那里诵着不知名的经文，此外大殿里就再无一人了。

　　郑晓白四处望了望，也不知该去哪里寻找灵智上人，索性双手合什，先是对着神龛上连名字都不知道的佛像拜了一拜，随后气运丹田，大声说道：“灵智上人，临安故人来访，还请出来一见！”

　　郑晓白的内功已经练到了LV6级，浑厚的程度已远超当初的灵智上人、侯通海之流的了，这时候运足内力大声呼唤，那声音竟宛若实质一般，撞击得大殿里的大铜钟都是一阵“嗡嗡”的作响，原就四处漏风的棚顶，亦是“刷啦啦”的掉下了不少的灰尘来，竟似有着随时崩塌的可能！

　　“来了……来了……”

　　郑晓白话音方自落下不久，就听得后殿传来一阵拖沓的声响来，随后就见灵智上人身穿着一件粗糙、满是油污的白色僧袍，脚上套着一双露着脚趾的破鞋，跌跌撞撞的跑了出来，一见来人竟是郑晓白时，顿时为之一怔。

　　“郑……郑大侠，你……真的是你呀！”灵智上人见到郑晓白老脸顿时就是一红，连忙整理了一下身上的僧袍，又把从鞋子里突围出来的脚趾头往回缩了缩，然后陪着笑脸，说：“郑大侠您这次来拉萨是……您不会是……”

　　灵智上人说着似乎想到了什么，顿时脸上的笑容一僵，飞快的扫视了一下坐在那里正好奇地看着他们的小沙弥，皱了皱眉头，随即对郑晓白说：“郑大侠……请跟我到后面来……有什么事情我们慢慢说……”

　　郑晓白点了点头，便拉着李莫愁跟着灵智上人走进了后殿，灵智上人见郑晓白还带了一个女眷，眼中闪过一丝诧异，不过却并没有多问什么。

　　看到灵智上人所住的禅房竟然四处漏风，桌上的一个破碗里只装了少半碗掺了菜叶的面糊，郑晓白一时不禁无语……若非他是临时起意，突然来到这里造访灵智上人，恐怕他都会怀疑这些凄惨的样子都是灵智上人装出来的。

　　而且这灵智上人也是个奇葩，天天吃糠咽菜的，居然还能吃得这么肥头大耳，真难为他这一身的肥肉都是咋长出来的！单看这货的面相，很容易让人联想到好吃懒做的二师兄，又或者是酒肉不忌的花和尚鲁智深，总之是和这种苦修式的生活沾不上半点儿边吧！



　　第0307章 变脸神功

　　听得灵智上人一解释，郑晓白才知道，虽然同样都是喇嘛教（亦即藏传佛教），不过整个儿教派中亦是党派林立，基本上共分为五个教派，其中势力最为庞大的，就是现在主掌布达拉宫的宁玛派，也就是所谓的红教。

　　而灵智上人则属于另一个派系噶举派，也就是所谓的白教。这些派系之间虽然说不上势如水火，可也平时多有不慕，红教掌权，当然要大力打压白教，而白教又偏偏崇尚回归自然，磨砺身体以坚佛心，所以……久而久之，这白教的日子也就越发的不好过。

　　灵智上人原本是这灵觉室首座的大弟子，但却因为受不了没完没了的清修，一时兴起便去了中原，以图荣华富贵，却不想荣华富贵没求到，反而差点儿丢掉了小命！心恢意冷之下，重返拉萨后，才知道他的师父已然寿尽圆寂，并在临终前把灵觉寺首座上师的位置传给了他。

　　而整个儿噶举派又一向以他们拉萨灵觉寺为尊，所以灵智上人现在别看样子寒酸，却在整个儿喇嘛教中地位相当不低，等于是五大支派中的一位元首级人物了！几乎可以和布达拉宫中的红教首座上师平起平坐了！

　　只是这灵智上人这扮相和人家红教的大喇嘛大上师比起来，可是差得太远了！简直就是天壤之别呀……

　　灵智上人也没有拐弯抹角，待确定周围环境安全后，便低声向郑晓白询问道：“郑大侠，你这次来拉萨，不会真的是……为了那……那个《龙象般若经》而来的吧？”

　　郑晓白知道瞒不过他，便也没有撒谎，直言道：“没错……我就是为了这个，怎么样……上人可否有什么办法？嗯……冒险盗经的事情我不需要上人你去做，我只要上人找机会带我进一次布达拉宫的讲经坛，并且确认那本经书藏在哪里，让我知道那经书是什么样子的……这样就可以了，回头我自会自己去把经书盗出来。当然……我也不会让上人平白相助的，待我盗取了经书后，可以让上人自行抄录一份，只要把原本给我带走即可……怎么样？上人觉得此事可行否？”

　　“这……”灵智上人闻言顿时一阵心动，手中飞快地转动着脖子上挂的念珠，皱着眉头说：“此事当真十分凶险……郑大侠你可能不知道，红教之中高手如云，似我这般身手的上师就不下数十位，而红教的十大上师更加各个强我良多，那首座上师更是强大无比，唔……基本上就和那个欧阳锋、黄药师所差不多。郑大侠固然是武功高强，可是好汉架不住人多，布达拉宫的讲经坛更是红教的重防要地，里面时刻都有大量高手把守，不是我对郑大侠没有信心，以我看……郑大侠到时候别说是盗走经书了，只怕想要闯入到讲经坛中亦是不可能的！而且红教中人一向对《龙象般若经》这部至高无上的宝典十分小心，一旦发现有人闯入布达拉宫，就必然会有人立刻将其转移到更加秘密、稳妥的地方去，那样一来……就算郑大侠你能一路杀进去，也不可能会看得到那部宝典的！”

　　“哦……那若是平时没有发现异常的话，那《龙象般若经》会一直放在讲经坛里的吗？”郑晓白颇有兴趣的问道。

　　“那是当然……”灵智上人解释说：“这《龙象般若经》不但记载着高深的武功龙象般若功，而且本身也是我喇嘛教的精奥典籍，自然要一直摆放在讲经坛上，以供我所有喇嘛教的上师们参拜，否则若是藏了起来，岂不是有违我佛的教诲？”

　　郑晓白哪里管他什么佛门精奥的，只要知道这本经书平时不会随便被挪动位置，也就放下心来了，当下便拍了拍灵智上人的肩膀，说：“上人不必担心，只要这经书没被人挪走就成，我自有办法去将经书盗出，总之上人你只要先带着我去探探路，也就是了！”

　　灵智上人立刻苦着脸说：“以我的地位，若是找个由头带郑大侠去趟布达拉宫的讲经坛到不是什么问题，我就是担心……担心我带郑大侠进去的时候被人记住了你的样子，等过后郑大侠你再进去盗取经书时被人看到，那……就算我没有和郑大侠你一起进入盗经，也必然会被扣上一个里通外国的帽子，到时候被直接送上火刑架也不是没有可能的！”

　　郑晓白闻言哈哈一笑，说：“原来上人你担心的是这个，那就大可不必了……因为……在下以前曾学过一种粗浅的变脸功夫，可以随心所欲的改换自己的相貌，这样等上人带我进入讲经坛的时候，我先变成别的样子，那么等我再次入内盗经的时候，再换成别外的一副样子，别人谁又会想到我是从哪里来的呢？”

　　“变脸术？这……郑大侠，你……你真的会这种神奇的功夫？”灵智上人有些不相信的问题……这件事情非同小可，虽然他也很希望自己能有机会学到密宗的无上密典龙象般若功，但是却不想为了这么一本经书就把自己的老命都搭上，所以……他才不得不慎重行事。

　　“不相信是吗？那我就让你见识一下吧……”

　　郑晓白说着伸手很随意的在自己的脸上从上往下一抹，灵智上人和李莫愁就立刻发现郑晓白竟然在这顷刻之间完全变成了另外一个人的样子，若单从五官特点上来看，郑晓白现在到是颇有些象灵智上人原本的老东家完颜洪烈呢！

　　“怎么样……在下这屈屈小术，可还能入得法眼否？”郑晓白说着又猛然甩了甩脑袋，待他停下时，灵智上人骇然的发现郑晓白居然又再变了一番模样，现在看起来到是和已经被杨康那小子暗算掉的欧阳克有着六七分的相似。

　　“佛祖在上，这……这简直是太不可思议了！”

　　待得郑晓白重新恢复正常时候的样子，灵智上人这才长长的出了一口气，满眼惊叹地说：“郑大侠有些奇术傍身，那自然是没有任何问题了！唔……若是郑大侠能变得更加逼真一些，到时候直接变成红教首座上师的模样，再剃去头发，披上一件袈裟，想来郑大侠就根本无需动用武力，就能轻松的把那经书盗将出来了！”

　　郑晓白连连摇头，说：“如果不用剃去头发的话，说不定我还真的可以用这种方法试试看，不过……要冒充这些大喇嘛，付出的代价也太大了些吧？算了……我自然有办法可以毫无风险的拿到《龙象般若经》，上人你只管先带我去一趟讲经坛就是了！”

　　次日一早，郑晓白就换上了一身当地藏民惯常穿着的衣服，变成了一副普通藏民的样子，然后手中捧着一个红漆木匣，紧跟在灵智上人的身后，亦步亦趋的直向布达拉宫行去。

　　匣子里装的是一部武功秘籍，而且是以奉献给红教首座大上师的名义拿出来的。灵智上人若用别的借口，应该也是能把郑晓白给带进讲经坛的，只是到时候想看到《龙象般若经》，只怕就没那么容易了。但若是借着捐赠珍贵秘籍的名义，那就完全不一样了。

　　这秘籍当然也是由郑晓白出的，是郑晓白在上个轮回世界中，从混元霹雳手成昆的身上得到的那本《幻阴指》。成昆能够凭借这幻阴指的功法，施诡计击败了明教的七位高手，可见这指法是何等的厉害。虽然从等级上来说，应该还比不上降龙十八掌、弹指神通之流的顶级绝学，但应该也仅是次一级的而已。

　　只是这门指法练起来后威力虽大，但后遗症却也不小，练到高深处后，会被阴毒内力侵蚀身体，败坏精血，武功越高，身形就会越发枯瘦，直到最后形如骷髅。

　　也正是因为这《幻阴指》宛若邪功一般，对人体有害，所以郑晓白虽然得到了很长时间，却从没想过要修练上面的功夫，哪怕他现在已经融合了阴阳双属性的内功，完全可以修练此功而不受限制，却也没有要祸害自己，变成一具骷髅的意思。这次既然有需要，就索性拿出来当饵，用来钓取《龙象般若经》好了。

　　昨晚灵智上人在看到郑晓白拿出的这本秘籍后，立刻如获至宝一般，都差点儿舍不得献出去了。在经过郑晓白的许可后，他便也先动手，把这《幻阴指》的内容抄录了一份，留下来以备日后修练。

　　郑晓白见灵智上人这么配合自己，不好意思害了他，便提醒了他一番，告知这功法的后遗症是何等严重。可谁知灵智上人听后却是全不在意，仍然执意要修练此功。

　　郑晓白看了看灵智上人那满身的肥肉和壮硕的体格，也就顿时无语了……话说，就凭这货的一身膘，即使想瘦成骷髅也难啊！呃……这样看来，这功法给他练还正合适呀！全当是减肥了……



　　第0308章 凭空消失

　　郑晓白跟着灵智上人，一路上也不知通过了多少道关卡，被人搜过了几次身，弯弯曲曲的走了多少路，才总算是到达了布达拉宫中的重地讲经坛……

　　说是讲经坛，其实就是一个类似于藏书阁的地方，不过这里不但有着丰富的佛经、武籍等藏书，同时在一排排的书架前还有着一个小型的讲坛，每逢重要的日子，这讲坛上就会有寺庙中德高望重的上师老喇嘛开坛讲经。不过有资格到这里听经的，却至少也得是上师级别的喇嘛才行，普通的沙弥是绝对不会有此殊荣的。

　　因为事前已经过通报，这里已有十七八个老喇嘛坐在蒲团上静静的等待着两人到来，此外另有几十个体格健壮的喇嘛手持禅杖，分别站立于两侧，想来这些人应该就是类似于武僧的角色了。

　　单从气势上来看，这二十多个武僧各个都有着不逊于灵智上人的修为，不过这并不是关键，如果只是这二十多个武僧的话，郑晓白全力出手，就算是打不过他们，要全身而退也不是什么问题。

　　但真正让郑晓白警惕的却是那十几个看起来老迈不堪的老喇嘛！别看这些老喇嘛又老又瘦，看起来好象一阵风就能吹走了似的，但是这些人却是真正的内家高手，单薄的身躯中却潜藏着澎湃的力量，郑晓白十分怀疑，有这些老喇嘛在，他就算是把阳顶天的灵魂投影召唤出来，也未必能讨得了好！

　　尤其是坐在正中间，脸若橘皮、身若枯木的老喇嘛，更加让郑晓白连看都看不透，甚至郑晓白都很难在他身上感觉到一点儿生命气息，若非那老喇嘛的眼珠子时不时的也会转动一下的话，恐怕郑晓白都会怀疑那老喇嘛是一具木乃伊呢！

　　尽管在这枯瘦的老喇嘛身上感觉不到一点儿强者的气息，不过越是如此才越是让人害怕……在这么多强者的环侍之下，若说他只是一个毫无武功的垂死老人，谁会相信啊？

　　原本郑晓白准备了两套方案，若是今天来到这布达拉宫的讲经坛上，发现此处的守卫力量不是特别强大的话，那么他就干脆立刻抢了《龙象般若经》就跑，至于他跑掉之后，会不会连累了灵智上人……郑晓白可就顾不得那么多了。反正这灵智上人也不是什么好东西，被坑死郑晓白也不会有多少内疚的。

　　不过现在一看这里的守卫力量，郑晓白就不得不立刻熄掉了这个心思，有这么多超强的高手在，他根本想要接近那本《龙象般若经》都没有可能，在这种情况下冒然动手，纯粹就是在找死！

　　一进入讲经坛，郑晓白就已经看到了《龙象般若经》，作为密宗至高无上的宝典，这部经书被高高的供奉在讲经坛的最高处，也就是经坛后面那一排书架的最高一层。在那一层上，仅有着零零星星的十几本经书，而《龙象般若经》就摆放在最中央的位置，整部经书被镶上了金质的花纹，看起来十分的醒目，离着老远就可以看得到。

　　郑晓白目力惊人，甚至都能看得清那本经书封面上刻印的痕记，赫然正是“龙象般若经”几字的藏文。

　　郑晓白虽然不会说藏语，但是为了盗取这部真经时不至于会出错，却是特地学了一下这几个字的写法，哪怕只是死记硬背，但至少这几个字的藏文，郑晓白还是不会认错的。

　　灵智上人大概也是怕郑晓白一时冲动，今天就立刻动手，在步入到讲经坛中后，就立刻回头瞥了郑晓白一眼，眼中满是提醒的意味。郑晓白向他微微点了点头，意示自己不会乱来的。

　　灵智上人这才向那十几位老喇嘛迎面走去，随后就在讲坛下以佛家礼节与那些老喇嘛相见，不过他们之间说话都是用正宗的藏语交谈的，至于他们具体说了些什么，郑晓白自然是连一个字都听不懂。

　　过了片刻后，灵智上人才转身向郑晓白招了招手，说：“你过来吧……哇贡喇嘛要看一看你手里的秘籍。”

　　“是……”郑晓白闻言便捧着手里的红木匣子快步走了上去……

　　原本郑晓白是站在讲经坛的门外，只有两个手持禅杖的喇嘛分别站在他的左右，而当他向内一走后，却忽听身后传来一阵脚步声，竟是两侧站于门外的十几个喇嘛同时移步过来，将大门堵了个严严实实。与此同时，立于讲坛下的那些武僧喇嘛也同时挥动禅杖，从四面八方围了过来，就连坐在那里的十几个老喇嘛也全都站了起来。

　　郑晓白见状如何还不知道发生了什么事，不禁举目怒视着灵智上人，说：“你出卖我！”

　　灵智上人冷笑一声，说：“那又怎么样？你我原本就不是同一条路上的人，甚至我们本来就是敌人，而你居然还想让我来帮你盗取我密宗至高无上的功法秘籍……你以为我会那么容易就受你蛊惑吗？你别忘记了，我灵智上人原本也是密宗的一名上师啊！哈哈哈……我是应该说你是太天真了呢？还是太傻了呢？哈哈哈……”

　　看到灵智上人笑得这么开心、这么得意，郑晓白嘴角微微上翘，竟然也大笑了起来，转头望了望四周那些怒目而视的喇嘛，轻轻摇了摇头，说：“灵智上人，我不得不承认，我的确是有些低估你的无耻了！不过……你以为这样就能把我留下吗？哼……早知道你是个什么样的货色，和你这样的人渣接触，我会不给自己留条后路吗？”

　　灵智上人闻言一愣，但随即就摇摇头，不屑地说道：“就算你给自己留了后路又能怎么样？现在这种情况下，你以为你还能逃得了吗？这里可是布达拉宫，这里的高手如云，就算是你们中原那……那什么，引以为傲的五绝大宗师全都来了，也休想能活着从这里出去！哪怕就算你会飞……也不可能从这布达拉宫的上空飞出去了！”

　　郑晓白淡淡一笑，说：“飞？飞出去那多慢呀！我要想走的话，就算你这里真的布下了天罗地网，也休想留得住我！最后再留给你一句话……灵智上人，今天我就先拆了你的灵觉寺，等下次再来摘走你的项上人头……各位……回见啊！”

　　郑晓白说到这里，神色自若的向着周围的那些一个个虎视眈眈的喇嘛做了一个罗圈揖，然后在一声爽朗的大笑声中，整个人竟然就这么凭空消失不见了。

　　这一幕太过突兀，在场的都是信奉佛教的人，当下就有好多喇嘛以为郑晓白是身具无上法力的佛陀，而他们这些佛门的信徒刚才居然想要对一个佛陀动武！这……这简直就是罪不可恕啊！于是便有近乎一半的喇嘛忍不住痛哭流涕的对着郑晓白刚才所在的位置跪拜了下来，并且连连叩头不止，口中念念有词，诚心祈祷，以求获得佛陀的宽恕。

　　“不……这不可能！这……这不可能啊！”

　　灵智上人呆在那里半晌，随后见到众多喇嘛的反应，这才惊慌的大叫了起来，快步跑到郑晓白消失的位置上，双手如同盲人一样的在空气中挥舞触摸着，嘴里喃喃自语地说：“人呢……你一定还在这里！不可能的……你不可能就这样消失的！”

　　……

　　记忆之锚。本物品为紫色珍贵道具，使用本物品的记忆功能，最多可记录下五个地点的具体坐标，启动本物品的返回功能，则可在瞬间返回到其中任意一个记录坐标的位置上。使用本道具记录坐标无消耗，但若要清除已记录的坐标，需要随机扣除2点基础属性值。本道具每天只能使用一次，每次使用视瞬间传送的距离扣除相应的轮回币，最低不少于1000轮回币。

　　郑晓白之所以敢随着灵智上人一起进入布达拉宫，主要还是因为他有这件新获得的紫色道具，昨晚在定下了盗经的计划之后，郑晓白就已经首先把灵觉寺的坐标记录在了记忆之锚中，若今天在布达拉宫里，郑晓白有机会能接触到《龙象般若经》的话，他一定会立刻毫不犹豫的直接启动记忆之锚，瞬间把他传送回灵觉寺中，然后他就可以立刻带着李莫愁一起离开拉萨，反回中原了！

　　当然，若是灵智上人中途反水，想要利用红教的力量对郑晓白不利的话，郑晓白也可以随时把自己传送走，真的是哪怕被困在了天罗地网中，对他来说，也完全不是问题。

　　正如郑晓白所说的，他早就知道这灵智上人是个什么样的货色，对于这种人渣，他又怎么可能不防着一手，若无万全之策，岂不等于是把自己的小命都送到这人渣的手里去攥着了吗？

　　当郑晓白确认了传送之后，下一刻里在他的轮回帐户上立刻被扣除了一千枚轮回币，而他的人则在经历了一刹那的失重感觉后，骤然出现在了距离灵觉寺几千米外的一个隐秘的地洞之中。



　　第0309章 自投罗网

　　这个地洞是郑晓白昨晚特地挖出来的，就是为了方便记录坐标地点而用。

　　出了地洞后，郑晓白重新将那地洞的入口掩藏起来，随后快步奔回到灵觉寺，走到一间禅房前敲了敲门，李莫愁开门后见到竟是郑晓白，不由得一怔，连忙问道：“你不是去布达拉宫了吗？怎么……这么快就回来了？”

　　郑晓白摇了摇头，说：“你别多问了……嗯，帮我把这寺里所有的人都给我赶出去，我要把这灵觉寺给拆了！”

　　“啊……你要拆寺！”李莫愁闻言一惊，随后就猜出了问题的所在，愤愤的说：“是不是那个胖和尚出卖你了？”

　　“是呀！”郑晓白点了点头，说：“就是那个混蛋把我给卖了！不过就是他没卖成，鸡飞蛋打了！所以……现在我要先收点儿利息回来，等回头再收取本金！这个白痴……我会让他悔恨万分的！”

　　灵智上人现在就已经悔恨万分了，尤其是当他被一群红教的喇嘛，在无数香客信徒的面前，如同拖死狗似的把他丢到了布达拉宫的正门前时，他感觉到自己的脸面已经彻底丢光了！

　　原本灵智上人在继承了灵觉寺的首座后，就差不多已经快成为整个儿白教的领袖人物了，可是出了今天这样的事情之后，他的尊严已经被彻底践踏了，无论如何他都不可能再拥有领袖的地位，甚至不被白教给扫地出门就已经算是侥幸了！

　　等到灵智上人看到他的灵觉寺竟然真的已经被人生生的给拆掉，变成了一片废墟时，他更加气得怒火中烧，“噗”的吐出了一口鲜血，差点儿就直接昏死了过去。

　　灵觉寺虽然破烂了一点儿，但这却相当于是灵智上人的根基，有这个寺庙在这里，他这个首座上师的称号才来得理直气壮，而如今这寺庙都没了，他也一下子就变成了无根的浮萍，在别人的眼里，也基本上和游方的野和尚没什么区别了！

　　若是早知道郑晓白有这么通天的本事，灵智上人又哪里敢去招惹他呀！就算真的帮郑晓白盗走了《龙象般若经》又能怎么样？反正就算有损失，那么也是红教的事，和他灵智上人又有什么关系呀！现在可好……惹下了这么一个恐怖的仇家不说，就连自己赖以生存的根基也彻底的被人给毁了，从今往后，他再也别想能在拉萨立足了！

　　为了避免被红教的喇嘛抓到，郑晓白带着李莫愁离开拉萨，一口气跑出去了几十里后，才找到一个落脚的地方，暂且休息了下来。

　　拉萨城外地广人稀，料想就算是红教徒众真的想要追杀郑晓白，一时半会儿的也找不到这里来！

　　不过郑晓白的担心显然有些多余了，他在讲经坛中凭空消失的那一幕实在是太过震憾，算是彻底的吓住了很多人，就算是红教中真正的高层不可能真的就把郑晓白当成是佛陀降临，却也不敢轻易再开罪这样恐怖的高人。反正他们红教又没有什么真正的损失，若是冒冒失失的对郑晓白展开追杀，再因此而惹怒了郑晓白，那……这不是自讨苦吃吗？

　　接下来的一段日子里，郑晓白和李莫愁又开始了悠闲的修练生活，匆匆七八天之后，郑晓白就已经助李莫愁将玉女心经的第三段也一举练成，而郑晓白自己也将玉女心经练到了第三段。

　　郑晓白发现这玉女心经对别人来说虽是很容易走火入魔，但对他来说，却根本构不成任何威胁，哪怕他不按照功法的要求，脱。光了衣服去练，都不会有任何问题。玉女心经修练中最大的问题就是因运转阴性内力而使得体内被排出的大量热气无法及时挥散，一旦郁积体内，就会引发重大的问题。

　　可是对于已经融合了阴阳两种属性内功的郑晓白来说，再多的热气都只会成为他转化内功能量的来源，而根本不可能是威胁。所以……在每次修练玉女心经的间隙时间里，郑晓白都会顺便运转一下九阳神功，捎带着就把这些热气转化成了阳性内力，这就使得郑晓白在玉女心经境界逐步提升的同时，九阳神功的进境也在缓慢的增长着。这样下去，应该用不了多久，他就可以突破到内力LV7级的境界了！

　　郑晓白感觉过了这么多天，上次的事情应该已经差不多有所降温了，这才选了一个月黑风高的夜晚，嘱咐李莫愁先一个人躲藏在他们的落脚点不要乱走，而他则独自一人走进了无边的黑暗之中……

　　郑晓白当然不可能会徒步走回拉萨去，事实上他上一次之所以要冒险和灵智上人进入布达拉宫，主要就是为了要取得讲经坛的坐标位置。而只要取得了那里的坐标位置，对于郑晓白来说，他只要肯付出一笔轮回币，就自然可以随时传送到这个位置来。

　　当然，所谓的坐标不过是一种具化的说法，其实记忆之锚中并不能输入什么数字坐标，而只有在郑晓白本仍站立在某处位置上，再调动记忆之锚的坐标记录功能时，就会自动的将该位置记录下来，下一次只要郑晓白付出相应的代价，就自然可以传送到那个记录的位置上。郑晓白上次虽然被灵智上人给出卖了，不过其实他的目的到也算是大概的达到了，至少已经取得了布达拉宫讲经坛的坐标位置。只是郑晓白却也不知道灵智上人到底和那些喇嘛说了些什么？有没有揭发他想要盗取《龙象般若经》的事情，假如那些喇嘛已经知道了郑晓白的目的，那么郑晓白就算再次潜入到讲经坛中，只怕也未必能找得到《龙象般若经》了！

　　其实就算是那些喇嘛把经书给藏了起来，也还不算是太糟糕，就怕这些喇嘛藏起了真的，再弄本假的摆在那里烂竽充数，那可就麻烦大了！虽说郑晓白也学着认了一点儿藏文，也知道“龙象般若经”这几个字是怎么写的，不过……人家要真的弄了本假的，也不可能会连书名都给写错了吧？

　　所以，郑晓白这次能否盗得到《龙象般若经》，郑晓白自己的心里也是连半分把握也没有，但他却不能不尽自己所能的去试一试，毕竟他这次万里迢迢的来到拉萨，为的就是这东西，又怎么可能放弃机会，连偿试都不试一下呢？

　　当郑晓白远远的离开了李莫愁的视线，并确认周围没有任何人时，这才终于取出记忆之锚握在手里，随即便毅然的选择了布达拉宫讲经坛的坐标位置，再次付出了一千枚轮回币的代价后，便已经在原地消失了……

　　“刷……”

　　当郑晓白现身出来时，正出现在上一次他传送走的那个位置上。随后就只见面前灯火通明，整个儿讲经坛内也不知道点燃了多少盏油灯，而更加恐怖的则是……每一盏油灯的后面居然都坐着一个喇嘛，看这阵仗，分明就是在等着他自投罗网呢吗？

　　见到郑晓白骤然凭空出现，大殿里顿时一片惊呼声，竟然又有好多喇嘛满脸敬畏的对着郑晓白叩拜不已，不过大多数喇嘛还是不为所动，只是他们看向郑晓白的眼神，却也很难淡定了！

　　唯一让郑晓白值得庆幸的是，讲经坛中守候的这些喇嘛全部都是那些身强力壮的年轻喇嘛，却没有之前的那十几个上师喇嘛，否则的话郑晓白肯定连考虑都不会考虑，立马转身就跑了！

　　而现在这讲经坛中的喇嘛虽然看起来比那一天还多，但是没有那一批实力恐怖的老喇嘛在，郑晓白到也不是全然没有机会。

　　另外就是，上一次郑晓白就看到过的那本金灿灿的《龙象般若经》，此刻居然还依旧放在原来的位置上，仿佛从始自终就没有人将其挪动过似的！至于这本看似纹丝没有动过的经书，内里是不是还是原来的那本……就再也不是别人可以知道的了！

　　郑晓白轻叹了一声，决定无论如何也要把那本经书拿来看上一看才行，就算是假的……就算那根本就是一个诱饵，郑晓白也没有别的办法，只能上当了！不过郑晓白却也相信自己的实力不是那么容易被人摆布的，想让他上钩？那也得付出足够的代价才成！

　　不管如何，安全还是第一位的，所以……在没有正式动手之前，郑晓白就先取出了拓宽令牌，准备先用这拓宽令牌，把每天只能使用一次的记忆之锚在增加一次使用的次数。这样一来……等会儿不管他能不能抢到那高置在书架上端的《龙象般若经》，但只要到了最危险的时刻，郑晓白都肯定能够及时的传送出去，以做到万无一失。

　　然而……让郑晓白没有想到的事情发生，当他在使用拓宽令牌的时候，却忽地收到了轮回系统的提示，说：“对不起，你的拓宽令牌等级不足，无法对记忆之锚进行使用。”



　　第0310章 无中生有藏剑式

　　你妹呀！怎么样会这样？

　　郑晓白之所以敢孤身闯入布达拉宫的重地，就是因为他仗着记忆之锚这件逆天的道具，只要可以随时传送出来，那么就算是这里真的布下天罗地网也不要紧，他大不了白跑一趟，再额外搭上一千轮回币的传送费用，但只要性命无忧，这些付出也就无所谓了。

　　而记忆之锚限定每天只能使用一次，他想要无声无息的潜入到这讲经坛，本身就得先消耗掉记忆之锚每天一次的使用次数，不过郑晓白还有拓宽令牌，可令原本需要一定时限才可以继续使用的武功、技能、或者是丹药等，可以拥有比原来多一次的使用机会。

　　本来郑晓白以为自己只要使用拓宽令牌，增加一次记忆之锚的使用次数，就可以随时从布达拉宫传送出来了，却哪里知道这拓宽令牌居然因为等级太低，而根本对记忆之锚无效！

　　以前这拓宽令牌郑晓白也使用过几次了，因为从来没有出现过失效的情况，所以郑晓白也就忽略了这拓宽令牌和记忆之锚之间的等级差异，现在他才想起来……这拓宽令牌只是金色等级的道具，而记忆之锚却是紫色等级的道具。那么正常情况下，估计这拓宽令牌只能对金色以下、或者是相应等级的技能、丹药有效，对于超出金色等级的装备、道具都无法使用了！

　　这样一来，郑晓白的全盘计划顿时就被打乱了。看来现在就算他不想再去盗什么《龙象般若经》，也只能靠着自己的力量硬闯出去了！

　　“呜……”

　　郑晓白这边刚一发愣，那边就已经有两个年轻的喇嘛同时吹响了长长的牦牛角号，随着号角的吹响，整个儿布达拉宫顿时就乱了起来，看样子这号声应该就是有外敌入侵的警报了！

　　郑晓白知道那十几个实力最强的老喇嘛恐怕随时都会杀过来，他现在必须争分夺秒，抢到东西后立刻离开这里才行，否则的话……等到那十几个老喇嘛全都来了，他再想跑也迟了！

　　“嗖……”

　　既然没有别的办法可想，郑晓白当即立断，立刻纵起身形，直向着讲经坛后面的那排高高的书架冲了过去。

　　守在讲经坛中的这数十个喇嘛见状立刻纷纷迎了上来，企图挡住郑晓白的脚步，但是郑晓白却不愿与这些喇嘛多作纠缠，趁着双方还有一段距离，没有完全接触的时候，一抖手就是六七个小瓷瓶甩了出去。随后就听得“砰砰”的响声不断，瓷瓶在四周炸开，顿时就见浓浓的刺鼻黑烟升腾而起，转眼间就把整个儿讲经坛给笼罩了起来。

　　自从发觉自己的感知力在纯粹黑暗的环境下能起到十分巨大的作用后，郑晓白就收购了许多类似黑云散的东西，光是这种迷魂雾，他的手里就有十七八瓶之多，现在一口气丢出六七瓶，顿时就把这里变成了一片漆黑的世界，哪怕那些喇嘛点再多的油灯都没有用。

　　其实对于一方有很多人参与，而一方只有一个人参与的争斗而言，哪怕郑晓白没有感知力的优势，但制造出这种的黑暗环境也是十分有利的。毕竟这里只有他自己是一伙的，所以在黑暗中碰到的每一个人都是他的敌人，只管放手去打就是了。而对于那些喇嘛来说就不一样了……他们在黑暗中碰到的人大多都是自己人，而敌人只有一个，这样一来就算是撞到了别人身上，他们也不敢冒然出手伤人，投鼠忌器之下自然是缚手缚脚。而那些性格莽撞之人，在这种环境下则搞不好就会打伤了自己人，而一旦有人抢先出手，别人也不可能会因为故忌你可能是自己人，就老实的挨打。而这一还手之下，就只能是越来越乱了！

　　于是，郑晓白只不过是投出了六七瓶迷魂雾药剂，就完全占据了主动，这里面埋伏的数十名喇嘛竟然全无用武之地，郑晓白还没出手呢，乱成一团的喇嘛就已经有十几个人受伤了。

　　郑晓白穿棱在黑色的浓烟之中，如鱼得水一般的自在，专门寻找那些喇嘛之间的缝隙，快速的钻过去。这时候他若是要下黑手的话，可以很轻易的杀伤这里的大多数喇嘛。不过郑晓白和这些喇嘛又没有什么仇恨，他来这里只是为了要盗取《龙象般若经》，自然懒得去难为这些喇嘛，当下只是快速的从这些喇嘛的封锁之下穿了过去，飞快的跃过讲经坛，来到了那边高大的书架前……

　　却不想这书架前早有一个身形高壮的中年喇嘛等在这里，因为郑晓白的那些迷魂雾都投在大殿的中央，虽然浓烟也在不住的向四周扩散，不过这边相对而言，烟雾就显得稀薄了一些，所以那中年喇嘛虽然没有感知力，但也影影绰绰的看到有一个人正在向这边走来，当下便摆了一个防守的姿势，沉声喝问了一句什么。

　　郑晓白当然听不懂那喇嘛的话，自然也无法回答，见那喇嘛正好挡在《龙象般若经》的下面，知道这人是无论如何也绕不过去了，便索性飞起一掌猛然打了过去，准备将他打晕之后，再上去将经书取走。

　　郑晓白这次出手的一招是降龙十八掌中的一招“见龙在田”，招式沉猛，哪怕是灵智上人这种级别的喇嘛也很难轻松的接下来。对面那中年喇嘛见郑晓白没有答话，就已经十分的警惕起来，再见郑晓白突然出手攻击，立刻暴喝了一声，同样一掌封挡了出来。

　　徒手比拼掌力，最能直观的分出武功的高低，因为徒手掌力的碰撞基本上只计算双方的理论伤害值，谁的伤害值高，谁就可以毫发无伤，而两者间的伤害值差，再减去对方身体防御的数值，就是对方的实际伤害了。至于装备的防御值，则在这种的徒手比拼掌力下完全起不到一丝的作用。

　　如果对方也是冒险者的话，那么郑晓白和他比一起掌力也没什么，但这中年喇嘛却显然不可能是冒险者，而剧情人物原本就不具有装备防御值，所以郑晓白要是和他比拼掌力，那是纯粹的傻冒行为。

　　郑晓白一见这中年喇嘛出拳如风，法度严谨，就知道这家伙不是一个好对付的角色，虽然他和这些喇嘛无怨无仇，并不想伤害他们，可是同样的……他更加不想让自己受伤，于是……郑晓白一见这家伙不是个容易打分的主儿，就立刻心中一发狠，在两人手掌将要碰撞到的时候，猛然间意念一动，就把藏在储物戒指中的星痕剑给取了出来。

　　郑晓白这招“无中生有藏剑式”已经阴过无数的剧情人物和冒险者了，这一次也同样奏效，对面那中年喇嘛明明见着郑晓白手中没有任何武器，却不想两人手掌相距不过半尺远的时候，却见寒芒一闪，他的手心上顿时传来一阵锥心的刺痛，不由得惊呼了一声，连忙用受伤的手捏住剑刃用力一甩，同时翻身向旁一躲……只见一截幽蓝如水的剑尖险之又险的擦着他的鼻子划了过去，直把这中年喇嘛吓得全身尽是冷汗。

　　而郑晓白也同样被吓了一跳，虽然那中年喇嘛只是用两根手指捏着剑刃甩了一下，居然就甩得郑晓白脚下站立不稳，一连退后了三四步，才总算稳住身形。

　　好大的力气呀！这喇嘛果然非同小可呀！

　　郑晓白心头暗惊，同时庆幸刚才亏得没有冒然和此人比拼掌力，否则他若是使用的截手九式还好一些，而降龙十八掌虽然是等级超过截手九式甚多的技能，但郑晓白现在的等级毕竟还低，因此暂时还打不出太强的伤害来，而这个中年喇嘛却是力气大得吓人，刚才两人真比拼掌力的话，郑晓白肯定会吃大亏的！虽说比拼掌力拼的不止是力气，主要还要看内功的伤害是多少，但是这家伙力量如此恐怖，内力又哪里会弱得了啊！

　　“卑鄙……”

　　那中年喇嘛同样退后了两步，一边撕下一片衣襟将被刺出一个血洞的手掌缠上，一边指着郑晓白怒声斥责，只是让郑晓白没想到的是……这家伙这一次说的居然是汉语！虽然这汉语说得不怎么标准，却也是把郑晓白吓了一跳。

　　郑晓白见这人居然会说汉语，当下嘿嘿一笑，说：“什么叫卑鄙？我这叫战斗智慧，懂不？哼……量来你也不会明白的……看剑！”

　　郑晓白说着猛然一剑攻了出来，却是已经使上了玉箫剑法中的一招，剑出如风的同时，剑刃轻颤，竟是释放出一片凌厉的雷鸣之声来。

　　“哼……比兵器吗？那我也不怕你！”

　　那中年喇嘛见状到也不敢怠慢，连忙再次退后两步，随后伸手从腰间抓出了两个带着一串串小铃铛的金属环来。

　　这是……金轮……银轮！你妹的……我说这家伙怎么这么厉害，我去……这货分明就是未来的金轮法王嘛！



　　第0311章 金轮法王

　　金轮法王的武器实在是太特殊了，所以郑晓白虽然不知道金轮法王长得什么样子，今年应该有多大的年纪，在没有成为蒙古国师的时候又叫什么名字……但是只要一看他现在手里的这两个轮子，自然就确认无误了！

　　“当……”

　　金轮法王手中的金属轮子专克各种刀剑类的兵器，郑晓白一剑刺去，被金轮法王用金轮一迎，顿时就将郑晓白的星痕剑给锁住了，随后他又用银轮套住剑尖，紧接着双手用力一绞……

　　这招有个名堂，叫作日月双辉，专门用来夺取对手的兵器，只要刀剑类的兵器被他的双轮锁住，再用力一绞，那么只要是力气比不过他的人，几乎百分之百的要被他将兵器夺去了！而金轮法王天纵其材，现在才不到四十岁的年纪，就已经将龙象般若功练到也第八层，单纯比拼力量的话，估计全天下也找不出几个能与他相抗的人。

　　郑晓白原本就不以力量见长，自然就更加比不过金轮法王了。不过让金轮法王没有想到的是，郑晓白手里的这把剑却是几乎可以削铁如泥的宝剑，金轮法王双轮用力一绞之下，还没等将郑晓白手里的剑夺去，就听得“叮叮”两声，金银双轮上就各有一个铃铛被星痕剑削断，掉落了下去。幸好他这金银双轮也不是普通的兵器，坚韧程度远非凡铁可比，所以暂时还只是断了轮子上的两个铃铛，可是如果他敢既然和郑晓白较劲的话，恐怕就算最后能夺下郑晓白的星痕剑，他的这两个独门兵器也得彻底报废了不可。

　　金轮法王再次吓了一跳，慌忙收了双轮连退几步，随后一瞪双目，竟将手里的金银双轮对着郑晓白用力丢了出来。

　　“嗡……”金银双轮在空中飞速旋转着袭来，虽然轮子上没有锋刃，但是上面所附带的力量却是相当可怕的，相信若是真被这轮子打中，就算不死也得是个半残吧！而且那金银双轮转动中发出的“嗡嗡”声，竟然还有着一种勾人心魄的感觉，只要意志稍微薄弱些，就很容易会产生消极颓废的情绪。

　　好在郑晓白的意志就算不是很强，但也肯定和薄弱这个词无关，因此在听到那金银双轮勾人的响起后，只是心神微微一乱，随后就强自镇定了下来。

　　用声音来扰人心神吗？这个我好象比你更在行吧？

　　郑晓白冷笑了一声，随即挥动起手中的星痕剑向着那两个飞来的金银双轮劈斩了过去，剑芒挥动之间，铮鸣箫和，竟然舞出了音乐的韵味来。

　　上次郑晓白在雨中舞剑，就已经骤然领悟了这套剑法的精妙之处，甚至用剑刃的嗡鸣声奏出了《笑傲江湖》的曲调来，这次郑晓白只是随便挥动了几剑，自然不可能形成完整的曲调，但是却也在剑声中渗透出了一种强烈的杀意来，若是胆子稍小的人，只怕光是听到这剑鸣之声，感觉到剑鸣声中强烈的杀意，都会被吓得不寒而粟了！

　　“叮、叮……”两声响，那金银双轮飞到郑晓白面前，被郑晓白各自劈了一剑，郑晓白这次全力而为，就是准备要把他这两个破轮子给劈断算了，只要能把金轮法王的五个轮子都给砍了，估计这贼和尚的十成武功也就被废了三四层吧！

　　不过星痕剑虽然是削铁如泥，可是金轮法王的这两个轮子也差不多太多，而且金轮法王抛掷双轮的手法也很巧妙，两个轮子时刻处于急速旋转的状态，如此一来斩在上面的力量立刻就被分散了开来，最多也就是在轮子上斩出个小小的豁口来，想将其一劈两半是没可能的了！

　　那两个轮子被郑晓白的星痕剑一砍，立刻就在空中划出个弧线，竟然又倒飞了回去。而这时候金轮法王手中又多出了铜轮和铁轮两个轮子，他一抖手间，这两个轮子再次飞出，而他却伸手将之前的金轮和银轮接住……重新抛出后，很快就又将最后一个锡轮给取了出来……很快就形成了五环轮转之势！

　　见鬼，这家伙该不会是在和人拖延时间吧！

　　金轮法王的五环轮转这招确实很强，不过对于玉箫剑法已经练到LV4级的郑晓白来说，想要伤到他还很难，不过这五环轮转最让人头疼的就是绵绵不绝、无穷无尽！所以，郑晓白若是一直处于守势的话，估计短时间内是别想脱离这五轮的包围控制。而这还是在四周烟雾迷漫的有利条件之下呢，一旦等会儿烟雾散去，恐怕郑晓白独斗一个金轮法王都未必会赢，而一旦那十几个老喇嘛赶了来……郑晓白这条小命搞不好也就要交待在这里了！

　　而就在两人这么一对恃的功夫，那些陷于迷魂雾中的喇嘛们也终于发现了敌人所在的方向了，立刻纷纷向这边涌了过来。不过金轮法王发现后，就立刻喝止了这些人……他这五环轮转之势需得有足够的空间才能施展得开来，要是那些喇嘛全都一拥而上，金轮法王还怎么满天撇轮子玩呀！

　　郑晓白见这样下去不是个办法，暗道无论如何也得至少干掉他两个轮子才行，否则今天别说是盗取经书了，就算是想要活着逃出这布达拉宫也难了！

　　“乾坤大挪移……”

　　眼见着又是两个轮子向自己的左右两边飞来，呈分进合击之势，郑晓白把心一横，索性将手里的星痕剑收了起来，然后窥准那两个轮子上不停转动着的气劲走势，猛然双手一拍，徒手打在了那两个轮子上……

　　“哧……”两个轮子虽然没有锋刃，但是在强大力量的推动下，却并不比真正的刀剑弱什么，郑晓白两手在触碰到轮子上的时候，顿时就感觉双手一阵剧痛，竟然被飞速旋转的轮子给生生的擦去了一片血肉。

　　不过好在郑晓白的乾坤大挪移也终于是发挥了作用。现在郑晓白的乾坤大挪移已练到了第四层，阳顶天生前的时候，最高也只练到了这一层，由此可见第四层的乾坤大挪移已经是十分的厉害了，那两个轮子在乾坤大挪移的神奇力量干扰下，终于没有再倒飞回金轮法王的手里，反而“当”的一声对撞在了一起，之后便失去控制，直向地面上落去，却被手疾眼快的郑晓白一把抓住，随即收到了他的如意百宝囊中去。

　　“不……把轮子还给我！”

　　金轮法王这五个轮子都是用精金以秘法锻造而成的，并非是真的用金、银、铜、铁、锡五种金属制作的，否则的话铜轮、铁轮也就罢了，纯粹的金属锡做的轮子肯定是软塌塌的，怎么能用来和人打架呀！

　　金轮法王当初也是花费了许多的功夫和代价，才好不容易锻造出了这五个轮子，又哪里能容忍被人缴获，所以他一见有两个轮子被郑晓白收去，顿时惊呼了一声，剩下的三个轮子也不敢再随便乱丢了，赶忙全部收在手里，然后没命的向郑晓白扑了过来。

　　郑晓白不禁轻轻的摇了摇头，暗道现在的金轮法王还是太嫩了些呀！估计此人到现在为止，应该还没有走出过西藏，空有一身本事，江湖经验却是欠缺了些，所以……郑晓白现在还能勉强和他走上几招，否则若是换了十几年后，武功大成、同时也具备了丰富经验的金轮法王，郑晓白除非召唤出阳顶天，或者是金人傀儡，否则是只怕一两招之间，他就得挂在这丫手上不可！

　　而现在嘛……郑晓白自然也没有时间和他周旋下去，他现在每在这里多停留一秒钟，就会多出一分危险，暂时破去了金轮法王的五环轮转势后，就立刻果断的又掏出了四个小瓷瓶，往周围一丢……

　　转眼之间，这书架下面的位置立刻也变成了浓烟滚滚的重灾区，惊怒交集的金轮法王一头扑入到浓烟中之后，却又哪里还找得到郑晓白的踪影了？

　　“嗖……”这时候的郑晓白已经借着浓烟的掩护攀上了高高的书架上，不过就当他将要伸手去抓起书架最高处的那本金光闪闪的《龙象般若经》的时候，却是身形猛然一顿，然后立刻扭头就走……

　　如果是别人的话，哪怕不是在浓浓的烟雾中，就算视线清澈的情况下，多半也看不出那本书有什么异样来，正如郑晓白之前所想的那样，就算是他明知那本书十有八。九是假的，也只能先把这书抢来，看上一看后再说。

　　不过郑晓白却是根本连看都不用看了，因为他在脚踩书架攀援而上的过程中，感知力就已经通过书架的传递，一直传递到了那本放《龙象般若经》的里面，随后他就无语的发现……丫的摆在那里的不但是一本假书，甚至根本就不是书！那东西除也外表象书外，其实就是一个空壳子，而书壳子的里面，居然装的是满满的一壳子的液体！



　　第0312章 横渡长空

　　郑晓白一发现这根本就不是一本书，分明就是一个外表象书的、装满了不明液体的罐子后，就立刻果断的直接遁走。

　　至于书里面装的是什么液体郑晓白是无法感知得出来的，但是他哪怕用脚趾头去想，也知道那肯定不是什么好玩意了！估计这东西不仅是一个诱饵，同时也是一个陷阱，郑晓白只要敢用手去把那本书拿起来……肯定不会有什么好果子吃的！

　　郑晓白在动手之前，其实就已经设计好退路了，他知道此刻在讲经坛的外面，肯定已经有无数武功高强的喇嘛把这里围了个水泄不通，无论是前门还是后窗，只要郑晓白敢冲出去，就一定会立刻遭到无数人的攻击。

　　所以，郑晓白早就计划好了，等到抢了书架上的那本经书后，就立刻一口气攀到房梁上去，然后从这讲经坛的棚顶逃走。这讲经坛其实就是一座建筑宏伟的宫殿式建筑，其高度足有二十多米，换了一般的武者，想要爬到棚顶可不是件容易的事，不过对于郑晓白这个曾经在悬崖峭壁上生活了十来天的变态来说，这点高度也不过是轻轻纵跃两次就能到达的罢了。

　　黑色的烟雾暂时还没有蔓延到棚顶的高度，不过底下的人完全被笼罩在黑暗之中，所以也根本就看不到郑晓白已经爬到了上面去。

　　郑晓白小心翼翼的揭开头顶的瓦片，习习的凉风缓缓的吹入殿内，而郑晓白的感知力也随着空气的流通散布到了房顶之上……果然，房顶上也同样有人，就在距离郑晓白上面七八米外，就有着一个人。

　　郑晓白无奈的摇了摇头，不过还是准备要从这里逃走，当下便踩着房梁寻找到房顶那人的位置，手上缓缓的凝聚起强劲的内力，猛然间扬手一拳向上击出……

　　“轰”的一声巨响，房顶被郑晓白一拳击穿了一个大洞，而与此同时站在房顶上的那个人也被郑晓白砸得如同人间大炮一般，“嗖”的飞了出去，人尚在半空的时候就已经鲜血狂喷，死得不能再死了！

　　一拳将上面的人打飞，郑晓白也紧跟着从破洞的地方跃了出去。事情也确实如他所料一般，在这房顶果然也安插了不少手持禅杖的武僧，可谓是布下天罗地网一般。

　　只是人的反应一般都会在突发情况下慢上半拍的，这些武僧也同样没有例外，骤然发现自己的同伴突然变成空中飞人，一下子窜上了半空去，周围所有的武僧全都下意识的抬头向在空中哇哇喷血的那个倒霉蛋望去。等到他们意识到是屋瓦下有人将他们的同伴打飞的时候，郑晓白已经跃上了房顶，同时如同一道旋风般的纵落到了距离最近的一个武僧面前，一记“亢龙有悔”打出，顿时又是一个空中飞人飞上了天。

　　所有站在房顶的武僧顿时一片哗然，嘴里喊着一些郑晓白完全听不懂的话，然后从四面八方一拥而上。然而郑晓白虽然只出手打飞了两个人，却是已经将那些武僧在房顶的包围圈打开了一个豁口，完全不再去理会那些武僧的追杀，笔直的冲向房檐的位置，待到了房檐的边缘处，双腿在瓦面上重重一踩，登云步施展开来，整个儿人顿时如同失去重量般腾身跃起，在空中滑翔着向对面的另一幢建筑的房顶上飞去。

　　两幢建筑之间相隔至少也有四十多米远，一般来说……就算是轻功再厉害的人，除非真的会飞，否则都不大可能会横渡如此遥远的距离，众人见郑晓白竟然意欲飞跃如此遥远的距离，无不表示怀疑，地面上更有十几个武僧已经手握禅杖跑到了郑晓白的下面，就等着郑晓白从空中落下时，他们好出手将郑晓白给擒下。

　　果然……郑晓白不过是飞越出大概三分之一的距离时，身形的前冲力就已经将要耗尽，没有持续的借力点，他也不可能永远抵消自己身体的重量，顿时就感觉身体一沉，开始缓缓的向地面落了下去。

　　地面上那些武僧见状顿时大声的嘲笑起来，更多的人拥到郑晓白的下方，判断着郑晓白等下会落下的位置，一个个将禅杖舞得“嗖嗖”作响，只等郑晓白一下来后，就先打折他两条腿。

　　不过这些人的算盘很快就落空了，只见郑晓白身形刚刚才往下一沉，就见郑晓白一抖手，忽地不知从哪里掏出一块一尺见方的木板，轻轻向前面一抛，随后他伸脚在那块木板上用力一点……

　　“喀嚓……”一声脆响，那木板被郑晓白这么一踩，顿时碎成了无数的碎屑，如同冰雹一般“噼哩啪啦”的落了下去，因为上面灌注了郑晓白强大的内力，每一块木屑都如同子弹一般的犀利，顿时打得下面那群武僧一个个头破血流，痛得是“哇哇”直叫。

　　而郑晓白却借着脚踩木板的反震力，整个儿人再次腾空而起，继续向着对面的屋脊飞纵过去。

　　当然……只经这一次借力，郑晓白仍然不可能直接跨越这么长的距离，不过等到他再次力尽将要落下的时候，就又一次的扔出一块木板，接着再次借力向前纵出。郑晓白的登云步在岩浆湖上经过十几天不停的磨练后，已经达到了一个相当完美的境地，提升到LV5级后，虽然还不能真的凭这一手登上天去，但要一口气在空中跨越个一两百米的距离，应该是毫无问题的。

　　眼见着郑晓白又一次身体向下沉去，随即也丢出了第三块木板，只要他再在这块木板上借力一次，应该就可以成功的跨越到对面那幢建筑的房顶上了。而那面的屋顶上却并没有布置任何人，只要登临那面的屋顶，郑晓白也就差不多可以占据主动，到时候天高任鸟飞、海阔凭鱼跃了！

　　不过就在这时候，只听得一阵“呜呜”声大作，随后一道劲风斜刺里飞来，“啪”的一声，抢先将郑晓白抛出的那块木板打成了碎片，而且余势未尽，继续直向郑晓白的双腿上削了过去。

　　金轮法王！这个混蛋！

　　郑晓白不用去看，只要一听声就知道是金轮法王的轮子飞过来了，而且郑晓白早就注意到了，布达拉宫里这些喇嘛虽然各个武功不凡，但除了金轮法王这货外，其他人很少有使用暗器的（当然，金轮法王的轮子严格来说应该也不能算是暗器），若非如此的话，郑晓白也不敢这样拉风的在空中飞来飞去了，否则的话岂不是自己主动给人当活耙子吗？

　　却不想就这么一会儿的功夫，金轮法王就已经从讲经坛里冲了出来，并且趁着他在空中最是上不着天、下不着地的时候猛然发动了袭击！哪怕金轮法王早那么一会儿的功夫发动袭击的话，郑晓白那时在空中的力尚未用竭，一旦发现不妙时也有能力在空中闪挪一下，可是现在郑晓白已经一口气竭，并且无处可以借力，只能眼睁睁的任那轮子向自己脚踝处削来，哪怕他再想抽剑格挡，也来不及了……

　　金轮法王已将龙象般若功练到了第八层，虽然不至于真的有八龙八象之力，却也是相当恐怖的，全部力量灌注在这一个小小的金属轮上，郑晓白若是任由其打在自己的脚踝上，只怕骨头被砸断都是轻的，就怕这一轮子会把他的整只脚都削落下去！

　　骨头被打断郑晓白并不怕，他是医疗师，不但能治愈外伤、给自己增加生命值，同时也能为自己接骨，却偏偏无法让残缺的肢体重生，至今他在岩浆湖上被烧掉的两根手指都还残缺着呢，这却是没办法的事，他估计自己的医疗师职业若是能再提升顶级的话，到时候说不定会掌握能让断肢重生的能力，但至少眼前是别指望了！

　　所以，郑晓白可以允许自己被打伤、哪怕是重伤，却是无论如何不能让人把自己打残……哪怕只是残缺一根手指，都会在他身上留下永远的痕迹呀！

　　“给我去……”

　　郑晓白见这一击躲无可躲，也只好咬着牙，瞪着眼，死死地盯着那个向自己飞来的、黑黝黝的铁轮，眼见着那铁轮马上就要击中自己的一刹那，他大喝了一声，猛地向自己的身上丢了一个愈合术……

　　愈合术升到2级：可消耗一定的体力值，来为目标治疗简单的外伤，使其伤口愈合，具体体力值消耗视伤口面积和伤害程度而定。本能力对肢体残疾、器官缺失无效……

　　金轮法王刚才这一击，几乎是灌注了他此刻的全部功力，全力一击之下，那无锋无丸的铁轮却如同世间上削铁如泥的宝刀一般，毫无悬念的破开了郑晓白的皮肉，斩断了骨骼，随即又穿透了另一侧的皮肉，飞了出去……

　　不过就在郑晓白的腿上鲜血飞溅的同时，他刚刚丢出的愈合术也开始在自己的身上发挥起作用来……



　　第0313章 六字真言

　　郑晓白的左脚在金轮法王那个灌注了全身功力的一记铁轮飞掷之下，顿时被生生的削断下来……是彻彻底底的斩断，整个儿轮子已经穿过郑晓白的脚踝，从另外一边飞了过去。

　　可就在这时候，就在断开的脚与腿还没有分开的时候，偏偏郑晓白释放出来的愈合术也开始发挥起作用来，就在他的左脚被刚刚斩断的一刹那发挥了作用……于是神奇的一幕发生了！明明郑晓白的脚已经被铁轮割断了，否则的话明明是从后面砸向郑晓白左腿的铁轮，也不可能从郑晓白的前面、带着淋漓的血迹飞走了开来。

　　然而，当那染血的铁轮飞走之后，却也不见郑晓白的左脚断落下去，甚至连血都没再喷出一丝，反到是郑晓白又好整以暇的取出一块木板向前一丢，随后纵身在那木板上一踩，身形继续腾空而起，飘然若仙的飞临到了对面建筑的屋脊之上，紧接着健步如飞的冲向了那建筑的另一端，转眼消失无踪……

　　不……这不可能！他……他是怎么做到的？他一定受伤了……他的腿一定已经断了！可是为什么……为什么他还能跑得那么快？这……这不可能啊！

　　金轮法王一把接住飞回来的铁轮，摸到铁轮上面果然粘着殷红的血迹，他顿时更加抓狂的要发疯了！如果说这铁轮上没有血迹的话，那他说不定还会以为刚才郑晓白实际上已经躲过了那个飞轮的一击，只是郑晓白的动作太快，所以他一时没有看清楚而已！

　　如果事情真的是那样的话，金轮法王虽然同样会感觉到很震惊万分，但至少这种结果还在他可接受的范围之内。可是……这铁轮上分明沾梁着还带有温度的热血，证明刚才那一下，他的这枚铁轮真的斩中了郑晓白的脚，可问题是……为毛郑晓白的腿断了却没有和身体分离开，并且还能健步如飞跑得比兔子都快呢？

　　用这种打时间差的方法，终于保住了自己的一只脚，郑晓白也不禁长长的松了一口气，只要这只脚还有一点儿皮和身体相连，那这只脚就还是他身体上的器官，就还是他能用医疗师的技能救治的！

　　于是接下来郑晓白又一口气向自己打了一个治疗术，一个接骨术，于是……还不等郑晓白踏上对面的屋顶时，原本已经被切断的那只脚就又完好无损的长到他腿上去了，甚至连点儿伤疤都没有留下来！

　　不过这样一来，郑晓白居然在片刻间就消耗了近七百点的体力值，再加上刚才的消耗，他这都快要山穷水尽……而身在险地，可不能让自己的体力值维持在危险的警戒线下，那样的话万一临时有什么剧烈的消耗时，再想临时补充可就晚了！

　　于是郑晓白一边飞奔着向离围墙最近的方向跑去，一边取出一粒可大量补充体力值的复元丹，吞服了下去……

　　唉！这次可真是赔了夫人又折兵呀！

　　郑晓白哀叹了一声，这一次他光是使用记忆之锚传送到布达拉宫中，就已经消耗了一千个轮回币的代价，而这颗复元丹的价值却是要比一千个轮回币还要高得多。可是郑晓白却只看到了一本假的《龙象般若经》，这又让他如何能不郁闷、恼火呢？

　　好在这布达拉宫中的建筑又高又大，普通的武僧想要攀到屋顶来相当的费劲，而地面上那么多的武僧对郑晓白却如同不存在一样，若是这样发展下去，他应该很快就能脱离危险，冲出布达拉宫了……

　　然而郑晓白刚刚乐观的这么一想，就忽见前方七个老迈不堪的老喇嘛好象七尊罗汉一般，不知从哪里一下冒了出来，分散着挡在了郑晓白的面前，与此同时……在郑晓白的身后也有五个同样的老喇嘛围堵住了他的退路。

　　呃……看来这些喇嘛还真是铁了心，非要把我留下来呀！

　　郑晓白神色一凛，知道这十二个老喇嘛应该就是布达拉宫中，除了金轮法王以外最顶级的战力了，若是自己还能撑得过他们这一关，应该也就没什么问题了！不过……要闯过这十二个老咳嗽的一关，只怕也相当的不容易呢！

　　郑晓白在一幢建筑的屋顶停住了脚步，没有冒然的向这些看似弱不禁风的老喇嘛发动攻击。

　　郑晓白不动，那十二个老咳嗽也就没有妄自而动，随后就见正对面的一个须眉皆白的老喇嘛，双手合什在胸前，喃喃的念了一句：“嗡嘛呢呗咪哄……”

　　和尚念经而已，应该是很正常的事情！可是随着对面那老喇嘛的六字真言脱口而出，郑晓白就感觉到一股无形的压力扑面而来，让他有一种面对着强大的神佛一般的感觉，让他全身的细胞都在不由自主的颤粟着，仿佛恨不得立刻跪倒在那老喇嘛的面前，向他祈祷、忏悔似的！

　　当其余的十一个老喇嘛也跟着那白眉毛老喇嘛一起口诵密宗六字真言的时候，郑晓白顿时就感觉自己全身上下如同被什么东西定住了似的，哪怕只是想简单的往前迈出一步，都变得千难万难起来。

　　见鬼……这到底是一种什么样的力量？为什么……为什么我竟然都动不了啦！

　　这种感觉实在是前所未有的糟糕！

　　也是十到这一刻，郑晓白才知道为什么每次见到这十几个老喇嘛，就会让人有一种十分恐惧的感觉，就仿佛这些老喇嘛都是吃人的恶魔似的呢！

　　原来这些老喇嘛的恐怖还超出了郑晓白的想象，居然只是随随便便的念诵几句经文，就有一种要把人生生压扁的趋势。如此一来，这些老喇嘛岂不是要比唐僧还厉害了？唐僧念个紧箍咒啥的，至少还得有个金箍套在别人的脑袋上才行，可这几位更厉害，啥准备工作也不用做，只要随随便便站出来，念几句，居然就有活活将一个人念死的可能……

　　郑晓白知道……这些老喇嘛所施展的应该不是普通的武功、甚至可能根本就不是武功！这种念诵经文所形成的束缚力应该是有着极为严格的限制的，他现在是无力摆脱，被这股奇妙的力量生生的束缚在原地，连抬一下脚步都无法做到。不过他也有着一种感觉……那就是只要他能在对方的全力束缚下，突然摆脱掉的话，那么这十二个老喇嘛的可怕攻击，就再也不成任何问题，对他也构不成任何的威胁了！

　　可问题是郑晓白现在连脚都抬不起来，连一步都跨不出去，又凭什么来摆脱这种无形的束缚力呀！

　　十二个老喇嘛念经的速度骤然加快了起来，而随着这十二个老喇嘛诵经的声音越来越急，郑晓白就感觉体内的血液仿佛煮沸的开水一样，咕嘟嘟的在血管里疯狂的流转着，而他的心脏也如同打鼓一般“咚咚”的响个不停，呼吸声也急促的宛若拉风匣子似的。

　　看来这些老喇嘛真的不用动手，只用嘴巴嘟哝几句，就能活活的把一个人给说死了！

　　郑晓白惊诧之下，知道不能再拖延下去了……那只一直在悄悄努力的手，终于成功的伸入到了他身上的如意百宝囊之中，而当他那只手好不容易又抽出来的时候，一颗小小的傀儡珠已经被他握在了手里……

　　无色道具傀儡珠（1级）：冒险者可将此道具直接进行使用，每次在付出100点体力值的同时，可以以此傀儡珠为核心凝聚周围的土元素形成一个低级傀儡来帮助主人进行战斗。

　　确认召唤低级傀儡……

　　随着郑晓白的主动确认，他一松手，手里的珠子掉落下去，“当”的一声，落在瓦面上发出清脆的声响。而随后……就听得一阵“哗啦啦”的声音响起，以郑晓白站立位置为圆心，周围十数米方圆内的所有瓦片好象活过来了似的，开始一片片的跳起来，飞快的砸到郑晓白的面前，砸到那颗傀儡珠的上面去……

　　几乎只是眨眼之间，一个完全由瓦片碾碎了的低级土元素傀儡生成，紧贴着郑晓白的身体站在前面……

　　“喀嚓……”一声响，因为脚底的瓦片本就已经全被那个土元素傀儡给吸了过来，再加上那新形成的土傀儡重量惊人，顿时就毫无悬念的将郑晓白脚下的这片屋顶给彻底压塌了，顿时间郑晓白、连同他的傀儡一起穿破屋顶，直向屋子里掉落了下去。

　　事情果然如郑晓白料想的那般，随着他身形向下方一坠，他就立刻感觉到自己仿佛是从一个巨大的冰块中走了出来似的，那种无比恐怖的压抑和束缚之力一下子消失无踪。

　　而随着郑晓白脱离了那种奇妙力量的束缚，那十二个刚刚还威风八面，宛若执掌他人生死的判官一样的老喇嘛，全部都是脸色一变，其中更有七八人“哇”的一声吐出一口鲜血来，随后身子一软，就摔倒在屋顶，咕噜噜的滚落下去……



　　第0314章 不在册的NPC

　　“郑施主……你来了！”

　　当郑晓白施展轻功，有惊无险的坠落到屋子里的时候，却忽听前面传来一个沧桑而又平和的声音来。对方说的是汉语，而且说得字正腔圆，至少比起灵智上人那半调子的汉语可要标准得多了。

　　郑晓白吓了一跳，抬头看去只见在前面不远处摆放着一张木制上的矮几，矮几后面一个全身枯瘦的老喇嘛，正是前几天郑晓白在讲经坛中见到的那位让他感觉深不可测的老喇嘛！

　　就是这个老喇嘛，明明人就坐在那里，眼睛可以清楚的看到，可是若是全凭感觉去感应的话，你甚至都无法发觉这个人的存在。在他的身上，没有一丝一毫的生命气息，如果他坐在那里不言不动的话，说他是一具蜡像估计都有人相信。

　　郑晓白从棚顶上坠落下来，又怎么可能不提高警惕，以防这屋子里有人埋伏，可是……从始到终，他竟然都没察觉到这屋子里有人，甚至于连他最擅长的感知力，居然都没有感知到这老喇嘛的存在，若非那老喇嘛自己出声，只怕还真就被他给忽略了！

　　居然连感知力都感知不到这老喇嘛！这种事情从未出现过，一般来说只要有空气流通的地方，并且处于郑晓白身周十米范围内的东西，无论是活物还是死物，甚至哪怕只是一根挂在墙脚的蜘蛛丝，都可以被郑晓白清晰的感知到，但这一次……无往不利的感知力为什么却失灵了呢？郑晓白顿时心中一凛……对这老喇嘛打起十二分的小心来！

　　此刻，这个让郑晓白十分警惕的老喇嘛正在端起面前的茶壶，向他对面的茶杯里倒上了一杯热茶，随后伸手一让，说道：“郑施主，远来是客……请喝杯茶吧！这茶是我托朋友从杭州带来的，正宗的西湖龙井啊！你们汉人不是都喜欢喝茶吗？所以我就特别为郑施主泡了一壶……”

　　“什么……你……你知道我会来？”

　　郑晓白原本只是对这老喇嘛充满了警惕之心，但是当他听到老喇嘛说的最后一句话时，却顿时吓出了一身的冷汗！

　　虽然老喇嘛一开口就叫他“郑施主”，郑晓白也没有太过在意，毕竟灵智上人那家伙早就已经把他给卖了，而灵智上人是知道他的名字的，所以这老喇嘛会知道也是很正常的。哪怕郑晓白现在并不是以自己的本来面目出现在这里的，但是想来灵智上人也可能把自己会变幻相貌的事情也告诉这些喇嘛了呢！可是……若这老喇嘛早就知道他今天会夜闯布达拉宫，并且还准确的知道自己会在什么时间闯入到他的这间禅房里的话……这也太神了吧！

　　不可能……这老喇嘛一定是在虚张声势！或者这老喇嘛刚才一直就在这里喝茶，现在看我掉到他的禅房里，就神神叨叨的故弄玄虚！肯定是这样的……这里明明是武侠轮回世界，又不是仙侠世界，这老喇嘛再厉害也应该只表现在武功方面，总不会真的有未卜先知的能力吧！

　　老喇嘛笑着说：“无论我知不知道，郑施主不都还是来了吗？如果我说我早就知道郑施主会在这个时间来我这寒居，只怕郑施主就该以为我是一个故弄玄虚的神棍了，是吧？”

　　郑晓白撇了撇嘴，心想……你以为你这样说，我就不当你是神棍了吗？

　　不过这话郑晓白却没有说出来，只是向四周望了一眼，先寻找好退路，然后才说：“大师叫我在这里喝茶，是想让我束手就擒，等着被你的徒子徒孙们给捉去吗？呵呵……大师真是好算计，不过……大师就不怕我捉了你当人质吗？”

　　老喇嘛轻轻摇了摇头，说：“郑施主你想多了……我若要捉你，还用得着那些徒子徒孙吗？而郑施主你若是想捉我的话……你自认自己能捉得到吗？”

　　“呵呵……大师太自信了一些吧！”听老喇嘛这么说，郑晓白心中更是警惕起来，不过面上却仍然不动声色，没有流露出丝毫畏惧的神色来。

　　老喇嘛继续皱起橘皮似的老脸，淡笑着说：“郑施主若是不信的话，只管出手来捉我！老和尚我就坐在这里动也不动一下，而且也绝对不会还手，只要郑施主能捉到我的一片衣角，老和尚就算输了。”

　　看老喇嘛说得如此自信，郑晓白心中再次一凛，小心翼翼地问道：“那么……我输了如何？我赢了又如何呢？”

　　老喇嘛很是赞赏地点了点头，郑晓白在听到这么荒诞无稽的话后，没有立刻不顾一切的伸手去抓老喇嘛，这证明郑晓白是一个头脑冷静，处事小心的人，否则换作是别人，绝对不相信在这种条件下，连老喇嘛的一片衣角都捉不住，既然如此……还用得着去管输了如何，赢了怎么样吗？

　　“如果郑施行主赢了的话……我不但会将郑施主千方百计想得到的那本《龙象般若经》双手奉上，而且还可以送给郑施主一件特殊的道具……拥有这件特殊道具，郑施主你可以在每个轮回世界里，都能够指定本世界中的一个剧情人物带离这个世界……”

　　“你……你说什么！带……带离这个世界！”

　　这次老喇嘛可是又将郑晓白震惊得不轻，不过随后他就意识到了另外一种可能，忍不住悄声问道：“原来你也是冒险者呀！晕……你可是吓死我了！咱不带这么唬人的行不？”

　　老喇嘛失声笑道：“郑施主的想象力果然丰富，老和尚并不是你口中的冒险者，按照你们的说法……老和尚我应该被称作剧情人物才对，或者是……NPC！不过嘛……老和尚我这个NPC却是不在册的而已！”

　　“不在册的NPC？这……这到底是怎么个情况！”郑晓白彻底被吓到了，如果老喇嘛没有说谎的话，那么……这老喇嘛可就太可怕了！关于冒险者的秘密，轮回系统应该是不会让剧情人物知道的，就算是冒险者直言相告，向剧情人物说出轮回世界的秘密，这些涉及秘密的话也会自动被轮回系统屏蔽掉，并转换成别的话……总之剧情人物都应该生活在浑浑噩噩之中，完全不知道自己所处的世界根本就不是真实世界。

　　可是……这老喇嘛却分明知道得很清楚，假如他真的是剧情人物的话，那可实在太可怕了！但问题是……如果这老喇嘛真的有这么逆天，轮回系统会允许这么一个危险分子、不安定的因素存在吗？

　　老喇嘛摇头说：“我知道你不会相信的！不如这样……刚才那个赌约仍然成立，只要你赢了，你就会得到你想要的。而一旦你输了的话……这两样东西我仍然会给你，但是……你却必须要帮我做一件事情，怎么样？”

　　“帮你做一件事情？”

　　郑晓白闻言顿时心动了……其实能否得到《龙象般若经》在此时都已经不算重要了，最重要的是……那个可以将指定剧情人物带离这个世界的那件特殊道具……当然，前提是真有这件道具存在才行！

　　无论是上个世界的周芷若，还是这个世界里的李莫愁，都是郑晓白不愿辜负的人，而这段时间其实他也一直都在留意寻找是否有能将剧情人物带离轮回世界的方法。不过可惜一直以来都没听说有过这样的任务或者是道具什么的，而现在……似乎就有这个机会摆在了他的面前！

　　不过郑晓白也明白，如果老喇嘛没有说谎的话，那么……这个赌约他能赢的机会几乎为零！虽然他不明白为什么老喇嘛就坐在那里，不会移动也不会还手，而他怎么就连人家的一片衣角也抓不到！但是……他就是知道……这赌约他肯定不会赢的！

　　毕竟天下没有免费的午餐，老喇嘛没道理那么容易就把如此逆天的好东西就送给他郑晓白，所以，这赌约老喇嘛一定会赢，而郑晓白也就必须得答应替老喇嘛做一件事，才能得到那两件东西……

　　“我可以知道……大师是想要我去做什么事情吗？”想了想后，郑晓白还是郑重的询问起此事来。

　　“当然可以……”老喇嘛回答说：“若郑施主输了，我只需要郑施主帮我把一件东西转交给一个人就可以了。”

　　“就这么简单？”郑晓白有些不太敢相信的问道。

　　“是的，就这么简单。”

　　郑晓白点了点头，咬牙说道：“好……既然这样……那我赌了！”

　　虽然郑晓白明知道自己必输无疑，但还是决定要试一试，不过……在出手之前，却是连他自己都不知道，他到底是希望自己输，还是希望自己的赢呢……如果他输了，那么自然证明这老喇嘛非同小可，而如此一个不凡之人，也肯定会言出必践，郑晓白也就必然能拿到老喇嘛所说的那件神奇的道具！可是如果郑晓白赢了呢？是不是证明这老喇嘛根本就是一个骗子呀？



　　第0315章 万物皆虚

　　“好……既然这样……那我赌了！”

　　“嗖……”

　　郑晓白在话声一落之际，就已经飞快的伸出手来，直向茶几对面的老喇嘛的胸口抓了过去。

　　郑晓白根本就不指望自己能伤得了老喇嘛，至于说是拿老喇嘛当人质……那就是连想也不敢想了，他只是想看看，老喇嘛到底能有何等神通，如何能在即不动、也不还手的情况下，还能让自己连他一片衣角也抓不到呢？

　　在出手之前，郑晓白就已经有过了数种的想象，他想象到这老喇嘛内力震古烁今，根本就不需要动什么手，只是坐在那里吹上一口气，就能把郑晓白给吹得连连后退，如此一来，自然是连老喇嘛的一片衣角也抓不到了！

　　郑晓白也想象过……想象到老喇嘛精通诡秘的术法，就象之前那十二个喇嘛一样，只是站在那里念念经，就能把他给活生生的钉在原地，连动也动不了！

　　不过郑晓白却无论如何也没有想到……当他一把抓到了老喇嘛的胸口上时，却未遭遇到任何形式、任何手段的抵抗，他的手居然就这么毫无悬念的插入到了老喇嘛枯瘦如柴的身体里面去，并且毫无阻碍的一穿到底，最后从老咳嗽的后背透了出来！

　　然而……郑晓白这一击得手，却并没有任何得意的样子，老喇嘛也没有露出任何痛苦的表情来。一刹那之间……郑晓白脸色变得异常难看，而老喇嘛却依旧云淡风轻，笑面如故。

　　“怎么……郑施主还不认输吧？”老喇嘛笑吟吟地问道。

　　郑晓白的手掌微微抖动了一下，脸上露出一种难言的苦涩，随后点了点头，说：“是的……我输了！大师真乃神人也……小子简直就是在班门弄斧呀！”

　　郑晓白说着就把手从老喇嘛的身体里抽了回来，可奇怪的是，明明刚刚才洞穿了老喇嘛的这只手上，却是连半点儿血迹也没有沾染上。而老喇嘛的胸口上也同样没有流出一滴血来，甚至在郑晓白的手抽回后，老喇嘛的身体又恢复成了原样，并没有在胸口处出现一个血窟窿什么的，甚至连老喇嘛的那件大红僧袍也同样没有任何的破洞。

　　“大师……能告诉我您是怎么做到的吗？”郑晓白看了看自己的手，又看了看明明就坐在自己面前的老喇嘛，诚心求教道：“为什么我能看得到大师，却只能抓到一团空气呢？难道说……大师您其实只是一个灵魂吗？”

　　老喇嘛轻轻摇了摇头，说：“我不是说过吗……老和尚我是一个不在册的NPC。虽然我其实对你们所说的NPC这个词并不是十分的了解。不过……对于你们这些外来的冒险者而言……老和尚我就是一个剧情人物，可对于创造了这个世界的‘神’而言……现在的我却是根本不存在的！嗯……至于你说老和尚我只是一个灵魂嘛……这话其实也没有错，但事实上不止是我，还有这布达拉宫中的每一个人，这世界中的每一个人……包括你们这些冒险者在内，其实谁又不是只有一个灵魂呢！难道……你以为自己在这个世界中，是真的有一个强悍的身体吗？不……这些都是假的……一切都是虚幻的，唯有我们的灵魂、我们的本心，才是唯一真实存在的！”

　　老喇嘛这话再次让郑晓白震憾得不轻，是呀……这个轮回世界到底是什么？显然不可能是真实存在的世界，而如果这个世界都是虚假的，那么……生活在这个世界里的人，又怎么可能会存在真实的身体？

　　就好象郑晓白几次进出轮回世界和真实世界之间，所谓的穿越，都只不过是灵魂在两个世界之间的转移，而身体……应该只有真实世界中的那一个，无论你在这个轮回世界中学到了多么厉害的武功，都根本无法带回到真实世界中去，除非……这些武功原本就是作用于冒险者的精神上的，而不是身体上的。

　　而所谓五大基础属性的强化，也唯有悟性和精神这两项，因为其本身就是以一个人的灵魂为载体的，所以才有可能被带回到现实世界，此外，你就算是在轮回世界里把自己的力量强化得如何的可怕，但只要一回到现实世界，也会立刻被打回原形！

　　正如老喇嘛所说……在这个世界里，万物皆为虚幻，唯有灵魂和本心，才是唯一真实存在的！

　　郑晓白怔然半晌，然后才轻轻的吐出了一口气，说：“既然如此……大师您会不会觉得我们这些冒险者在这个世界中所作的任何努力，其实都是毫无意义的呢？到头来……所有一切都不过是空的！”

　　“不不不……”老喇嘛回答说：“怎么会是毫无意义呢？至少在这个世界中你若是不努力的话，你真的可能会死……而且死的不仅仅是这具虚幻的身体，同时也包括你真实存在的灵魂！所以……哪怕离开了这个虚幻世界后，你们这些冒险者那引以为傲的本事都会化作一阵尘烟，但在这个世界里，你们还是仍然要挣扎求存！”

　　“是呀……挣扎求存！”郑晓白苦笑了一声，随后心中再无顾虑，大大方方的在老喇嘛的对面坐了下来，端起面前那杯仍有余温的龙井香茶，一饮而尽……这老喇嘛太恐怖了，反正自己在人家面前都是如蝼蚁般的存在，又何必还要紧张什么呢！而且……郑晓白也发现了，自从自己掉落到老喇嘛的这个房间里后，外面所有追杀他的那些武僧居然也全都没了动静。甚至房顶明明破了一个大洞，上面也分明有人在，却没有一个敢跳到这个禅房里来对郑晓白继续追杀的！

　　既然留在这里，暂时不需要去担心那些喇嘛的追杀，郑晓白也就索性静下心来了……

　　这老喇嘛的话，让郑晓白想起了以前看过的一部电影《黑客帝国》，其实这轮回世界的性质，和黑客帝国里由机器人建造的数字虚拟世界是何其的相似！若真是如此的话，那么自己在这个世界中的身体，自己所吃的东西，还有才喝下肚去的这杯龙井……是否也都是由数字构成的呢？

　　既然在这个轮回世界里，把自己的身体修练得再怎么强大，把自己的力量值提高到何等恐怖的程度，但是等回到现实世界后，都会变成一片空白，那么……郑晓白不知道自己费尽心思的去盗取《龙象般若经》又有什么意义？

　　如果郑晓白猜得没错，这龙象般若功修练后唯一的作用就是能够快速的提高力量值，但是……这力量值终归不会是自己的，提得再高又有什么意义呢？

　　郑晓白很快就发现，自己想得越多就会变得越消极，这样下去绝非好事，毕竟他要想在这个轮回世界中生存下去，就不能太在意这个，因为本身在这个世界中能够生存下去，这就已经是十分重要的了！

　　这就好比当父母的生儿育女，你不能时刻计划着未来要在儿女的身上获得什么利益，只有觉得所获得的利益比较合算，才去用心的扶养子女……若是哪个父母真的这样去做的话，他只能失去的更多，而绝对不会收获快乐的！

　　“好吧……我们还是先说说您让我去做的那件事吧！”

　　郑晓白觉得自己可能永远都搞不懂这位神奇的老喇嘛到底是一个怎么样的存在，既然怎么都搞不清，那还不如不去自寻烦恼的好。

　　老喇嘛开心的一笑，说：“郑施主果然是信人君子，到了现在不去关心自己将要获得的利益，而更关心自己应尽的义务是什么……不错，果然是一个有担当的人，老和尚果然没有看错你！不过……我托你的事情先不用急，郑施主还是看一看我答应送你的那两样东西吧……”

　　老喇嘛说着伸出枯瘦的手掌凭空一抓……在伸开时，手掌心中居然已经多出了一个蛋黄大小的乳白色的光团。

　　“这里面包含的就是龙象般若功的全部信息了，经过老和尚过滤后，这团东西已经可以被你直接吸收到灵魂中去了，你以后不妨认真的去研究一下……用心去感受、用灵魂去领悟，你会发现……哪怕在这个世界中生出的力量，也未必不能在真实世界中重现！”

　　郑晓白闻言激动的问道：“啊……大师，您的意思是说……您赐给我的这个龙象般若功，不止可以在这个轮回世界中修练，到时候修练出的力量，同样可以被我带走……是这样吗？”

　　老喇嘛淡淡地说：“这就看你自己要怎么去练了……你只要记住……用心去感受，用灵魂去领悟这几个，就可以了……”

　　老喇嘛说着，伸手轻轻一弹，那团鸡蛋黄大小的光团立刻如同一颗流星般，直向郑晓白飞去，“噗”的一下，击中了郑晓白的眉心，随即透脑而入，消失无踪了……



　　第0316章 同心玉

　　那小小的光团被老喇嘛一指弹入到郑晓白的眉心上，随即透脑而入，郑晓白顿时感觉到一股浑厚的能量夹杂着无数杂乱的信息强行塞入到了他的脑子里去，险些把他的脑袋给生生的撑爆了……

　　过了半晌后，钻入到脑海中的信息才算是稍微理顺了一些，虽然有很多东西还不是郑晓白现在可以理解的，但却也不再乱成一团，渐渐的融入到了他的记忆深处。

　　与此同时，郑晓白就感觉到那股夹裹着这团信息的能量缓缓的散逸开来，接着就自行融入到了他身体的每一个细胞之中，只是片刻之间，郑晓白就发觉自己身体充满了力量，一看意识空间中的显示，发觉他的力量值竟已经在不知不觉中增加了三十点之多！而且在他的功法武技一栏中，也多出了《龙象般若功》的名字，并且显示此功法已经练到第二层。

　　让郑晓白大是惊讶的是，那些散入到肢体细胞中的能量，似乎已经打上了他灵魂的烙印，只要他心念微动，这团能量就完全可以再次收回到脑海之中，重新凝聚在灵魂之上。

　　而且有这团能量作底子，郑晓白根本不用去修练，这龙象般若功的前两层也就无师自通，完全的让他领悟到了骨子里，经文中的每一句话他都能完全吃得通透，没有丝毫的滞碍。

　　郑晓白顿时若有所悟，明白了老喇嘛所说的那句话的意思。

　　他之前学过的几门武功中，除了一个截手九式外，也全都是靠着自己的领悟去修练的，但是……大多数武功根本无需把整段的心法完全吃透，往往只需领悟个七八分，亦可提升晋级，而一旦晋级之后，他就会立刻把心思转到更高一层的心法上，去领悟更高一层的奥妙，至于原本只领悟了七八分的下一层，却是再不去理会。

　　而如老喇嘛所说，将一门武功用心去感受，用灵魂去领悟，却显然会有着一种完全不同的效果……郑晓白很想知道，若是他再次回归现实世界的时候，若是提前将散到身体中的这团能量完全抽取出来，融入到灵魂中去，那……是不是在回到现实世界后，也同样可以使用这种来自于灵魂的力量呢？

　　龙象般若功的强大还在郑晓白的想象之上，他早就猜到这是一门单纯的提升力量的武功心法，不过却没想到这门武功心法的恐怖，若是他能够将这龙象般若功修练到最高的第十三层的话，最多可以通过这项武功，增长总计4980点的力量值！

　　将近五千点的力量值……这要是再随手施展一个达到五六倍增幅的武技，那岂不是就可以打出两三万点的理论伤害值？那样的话……恐怕就算是碰到欧阳锋、王重阳这一类的武学大宗师，也能给一拳打爆了吧？难怪这《龙象般若经》被密宗喇嘛教奉为至高无上的宝典，其厉害程度果然非同小可。

　　当然了……这个4980点的力量值增长度，只不过是这部功法理论上所能修练到的最好效果，但实际上却是可望不可及的！哪怕是象金轮法王这种百年难得一见的天才，终其一生也只是将龙象般若功练到了第十层，而龙象般若功的力量爆发式增长，也主要就在最后的三层，所以……这么逆天的理论高度，一般是不太可能会出现的。

　　老喇嘛耐心的等待郑晓白感悟了片刻后，才送出了他的第二件礼物，那是一件小小的海蓝色的玉佩，郑晓白对玉不太了解，也看不出来这是一块什么玉，只是感觉那玉如同深遂的大海一般，虽然只有小小一块，却给人一种无边无际的错觉。

　　“这是……”郑晓白伸手握住那枚蓝色的玉佩，却没有听到轮回系统传来的提示，顿时为之一怔，说：“大师，你……你不会是说……这东西就能……就能让我把轮回世界中的剧情人物带出这个世界吧？可是……为什么……”

　　“你是因为没有听到那个提示……而感到怀疑吧？”老喇嘛神神秘秘的向空中指了指，然后笑着说：“我给你的东西，为什么要得到它的承认呢？呵呵……而且其实只要你停留在我身边十丈之内，就永远不可能听到那个声音响起……在我周围，是那个存在的禁区，明白了吗？”

　　“在您的身边，就听不到那个声音响起？”

　　郑晓白闻言一惊，随即心念一动，从怀里取出一颗傀儡珠握在了手里……正常情况下，象这种道具物品，他只要一握在手里，就会立刻收到轮回系统的提示，可是这一次……果然，郑晓白等了半天，那个熟悉的提示声都没有适时的响起。

　　“这……”郑晓白瞪大了眼睛，望着面前的老喇嘛神色中满是骇然。之前听老喇嘛说他自己是未在册的NPC，郑晓白也觉得这老喇嘛非同小可，但是……却也没有太过震惊，但这一次却真的吓到他了！在老喇嘛的身边十丈之内，就是那个存在的禁区……这是何等霸气的宣言！身为一个剧情人物，居然完全超脱了轮回系统的控制，甚至让轮回系统不得不主动退避……这让郑晓白不禁对老喇嘛的地位进行了重新的估量。

　　“这枚玉佩名为同心玉，你只要先在这玉佩上刻划下一道灵魂的印记，那么这块玉佩也就自然奉你为主了。接下来……你若是想要将谁带离这个世界，就要让她也同样在这上面留下一道灵魂印记，如此一来，这个人的灵魂就成为了依附你的存在，从今以后，你到哪个世界，她就会跟你一起传送到哪个世界里去。但是同样的……她们的命运也将会和你绑缚在一起，你生则她们生，你死……她们也会随之消亡！”

　　接下来，老喇嘛就把刻划灵魂印记的方法传给了郑晓白，这方面说简单不简单，说难却也不算太难，只不过片刻之后，郑晓白就已经掌握了这个方法，成功的在玉佩中留下了自己的印记。

　　虽然没有听到轮回系统的提示，但是郑晓白却相信老喇嘛送给自己的这枚玉佩应该不会是假货，既然老喇嘛说这东西能够将这轮回世界中的人带走，就一定可以带走。

　　不过……郑晓白随即想到自己若是把一个轮回世界中的重要人物给带出了这个世界，那么在这轮回世界中关于这个人物的一切剧情岂非都要因此而中断，这简直是比剧情偏离崩溃更加可怕的事情，该不会遭到轮回系统的强烈反噬吧！

　　还有……这老喇嘛是超脱了轮回系统控制的存在，轮回系统可能对这老喇嘛没有办法，但是……却不代表轮回系统不会牵怒到自己的身上，自己要是真的拿着这枚玉佩，企图把轮回世界里的女主角给拐走时……会不会直接就被天雷给劈死了呀？

　　“怎么……害怕了？”老喇嘛仿佛看穿了郑晓白的心事，笑着说：“其实你完全不必担心，我还指望着你去帮我去办事呢，如果你因为使用这枚同心玉而出了什么意外，我的这番付出岂不是就全都变成无用功了？所以……我可以保证，你尽管放心使用这枚玉佩，它不会为你带来任何灾难的。不过你要记得……你要带走的人必须得是自己甘心情愿的，愿意为你放弃一切的人才行，你绝对不能强迫任何人。而且每个世界中你最多只能带出一个人，否则的话，就真的会导致平衡消失，搞不好会令整个儿世界都为之崩溃了！切记……切记……”

　　“是……是……我明白了！”郑晓白闻言到是安心了不少，若说是同心玉可以无限制的把轮回世界中的人拐走的话，那郑晓白肯定无论如何都不会相信的，但既然老喇嘛说这同心玉也有着严格的限制，每个世界只能带走一个人，否则就会导致世界崩溃，郑晓白到是一下子放心了不少。

　　只是郑晓白就奇怪了……按说这老喇嘛应该就是生活在这个射雕英雄传里的剧情人物……或者说是土著、NPC，他应该也没有机会接触到其它的轮回世界，那么……这老喇嘛又怎么会知道这么多？似乎连这个世界以外的东西，也都知之甚详呢？这……这老喇嘛不会真的已经悟透天道，能够前知三百年，后知五百载了吧？

　　不管怎么样，郑晓白都决定这玉佩的功能自己一定要试一试，至少眼前的李莫愁他是必须要带走的。尽管他和李莫愁还没有真正的有过合体之缘，但是……也差不多了，郑晓白已经完全把李莫愁当作了自己的女人，因而他是无论如何都不能忍受再让她按照剧情的走向，去和那个什么叫作陆展元的小白脸去谈情说爱了！

　　所以哪怕要冒些风险，他都必须要试一试，看看这同心玉是不是真的管用……哇，要是能把李莫愁和周芷若全都带回到现实世界里，那可就爽了……只是郑晓白现在有些不太确定，当这两个女人知道除了她们自己外，郑晓白还有别的女人，她们是否会接受这点呢？



　　第0317章 天龙八部

　　本来嘛……宋朝时期的女人应该没有太强的女权主义，对于男人三妻四妾这方面也是比较容易接受的，可问题就是……金庸小说中除了一个鹿鼎记外，几乎都是宣扬一夫一妻制的，以至于整个儿剧情世界的世界观都有些向这方面倾斜。

　　比如，郭靖明明可以把黄蓉和华铮公主都一起娶了的，却偏偏要左右为难，纠结得连读者都跟着尽疼。而杨过就更是如此了……除了小龙女外，什么程英、陆无双、公孙绿萼、还有小郭襄全都对他一往情深，可他却偏偏要让这些红颜知己孤老终生，而他只和小龙女从一而终……让人留下了多少遗憾呀！

　　也正因为这种一夫一妻的观念渗透到了剧情之中，所以象李莫愁、周芷若这两女，恐怕也都未必能接受有别的女人和自己共享一个男人这种事，郑晓白对此暂时也没什么好办法，只好到时候随缘了，要是人家真的受不了这个，不肯跟他走，郑晓白也无法勉强人家呀！

　　“现在大师该告诉我，我到底要为大师帮什么忙了吧？”收起同心玉，郑晓白再次询问起老喇嘛来。人家的好处他都已经收了，总不能收好外不办事吧？当然……若是以后让郑晓白知道，这老喇嘛送给他的好处中有什么猫腻的话，那他也不会傻乎乎的再遵守什么约定了！

　　老喇嘛闻言点了点头，这次也没有再推辞，而是直接从手腕上褪下了一串手链，这手链上串着的是十八颗菩提珠，每一颗菩提珠都被磨得油光绽亮，仿佛涂了漆一样的光滑，但是在光亮的下面，却又仿佛有着一道道奇异的纹理在流淌着。这手链打眼一看没什么特殊，但若是盯着上面的一颗颗菩提珠细看的话，会发现就连自己的灵魂都仿佛要被生生的拖拽进去似的。

　　老喇嘛将手链拿在手中，轻轻的摩挲了片刻后，轻轻的叹息了一声，随后才交给了郑晓白，说：“我只有一件事要拜托郑施主，那就是……帮我把这串手链，转交给一百多年前的我……”

　　“什么……你让我……把这串手链，交给……交给谁？”

　　郑晓白被老喇嘛的这番话惊得目瞪口呆，还以为自己是听错了呢。

　　“郑施主不必惊讶……”老喇嘛淡然一笑，说：“老和尚我别的本事没有，就是活的时间比较长而已……嗯，至于施主你嘛……时间的顺序这种东西对于你们冒险者，还有什么是不可以打破的吗？若我推算得没错……我想施主你在离开这个世界后，再次进入这虚幻世界，应该就会出现在一百六十年之前了，到那时，还请郑施主再多费次心，带着这串手链再来一趟拉萨，把它交给那个时代中的我……嗯，我在一百六十年前，名叫多吉达瓦，郑施主到时候可千万不要送错了人呀！”

　　“啊……是……我……明白了……”

　　郑晓白接过手链，心中半晌都无法平复澎湃的思绪。

　　他是真的明白了……大概一百六十年前，那应该就是处于北宋中期，天龙八部世界的时间段……果然，对于别人来说，想要穿棱时空，打乱时间的顺序简直是难如登天，可是对于他们这些冒险者来说可就简单多了。

　　事实上郑晓白唯一进出轮回世界的两次，就已经是在时间的长河中逆流而行了，先是出现在元朝末年的倚天屠龙世界里，紧接着又跑到南宋时期的射雕英雄传世界里来，那么接下来再跑去北宋时期的天龙八部世界，也没什么可值得大惊小怪的。反到是这老喇嘛……居然连郑晓白下个轮回世界将去哪里都能推算出来，看来这老喇嘛就算还不是神，却也是离神不远了……

　　自己下个世界将会去《天龙八部》世界吗？郑晓白对此到是十分的期待起来……因为他知道，相对于天龙八部世界中的绝顶高手而言，象是欧阳锋、洪七公之类的，简直就是二三流的小角色一样，在天龙八部的时代中，才是真正武学鼎盛辉煌的时期。《六脉神剑》、《北冥神功》等绝世神功，也都是在那个时代中才会出现，在后世之中……这些却多已没落了！

　　当然……相对而言，想要在天龙八部的世界中闯出一番名堂来，其难度也自是更加大得多了！

　　“去吧……”老喇嘛送出了手链后，立刻仿佛又在瞬间苍老了许多似的，挥了挥手，说：“记住我和你说过的每一句话，但是……这些话你却绝对不要和别的任何人提起，否则的话……到时候可没人能救得了你。”

　　“哎……等一下……”郑晓白一见老喇嘛要赶人了，连忙抓紧时间问道：“大师……我还有一个问题，就是……我想要把之前去过的一个世界中的人带走，那……我怎么才能重新回到那个世界里去呀？”

　　老喇嘛摇了摇头，说：“这点我也没有办法，不过嘛……那个存在应该会有发布这样的任务，你自己多多关注一下吧……总会有办法的。去吧……这次我直接把你送出布达拉宫，也免得我那些徒子徒孙们还要和你冲突……唉，他们也是为了喇嘛教的利益才和你对抗的，希望日后郑施主在遇到我这些徒子徒孙的时候，能够高抬贵手，网开一面啊……”

　　老喇嘛说着对着郑晓白轻轻挥了挥手，随后郑晓白就感觉眼前一黑，一种熟悉的失重感油然而生，待得他一惊清醒过来时，却发现自己早已经来到了布达拉宫之外、红山之下了！

　　郑晓白今天也不知道是第几次被那老喇嘛给震憾到了……虽然说在冒险者当中，有很多人都有类似于可以瞬移的道具，郑晓白自己就有一个记忆之锚，别说是一次传送这几公里原距离，理论上来说，利用记忆之锚，他就算是直接从北半球传送到南半球上去都不成问题。可问题是刚才老喇嘛却显然没有借助任何道具的力量，而且最离谱的是老喇嘛传送的还是别人……云淡风轻的挥一挥衣袖，就能把人送出N里之外……郑晓白觉得自己若是能够学到老喇嘛的这一手，就足以独步天下了、傲视群雄了！

　　郑晓白站在红山下，抬头仰望了布达拉宫片刻之后，这才举步离开，不过他没有立刻返回到之前和李莫愁藏身的地方，而是先向着灵觉寺的方向转了一圈。

　　虽然说灵智上人的背叛非便没有给郑晓白造成什么损失，反而是给他带来了一场大机缘，但是这却不能成为郑晓白原谅灵智上人的理由，除非是别让郑晓白逮到，否则郑晓白绝对会立刻让那个家伙明白明白，他之前做出的事情是何等的愚蠢！

　　不过灵觉寺之前就已经被郑晓白给拆掉了，现在这里仍然还是一片废墟，到处都是残垣断壁，连个鬼影子也看不到，估计灵觉寺原来的人也都一哄而散，不知流动落到哪里去了。而灵智上人那家伙多半也是怕郑晓白会再来这里报复，竟是也不敢在这里重建灵觉寺了！

　　郑晓白见状也没有再多做停留，就灵智上人这种小角色，还不值得郑晓白为他多花费时间，如果碰到了顺手宰掉那是肯定的。如果暂时找不到人，郑晓白也不会专门为了这么个渣一样的龙套人物而专门在拉萨再等他几天。

　　见一时寻不到灵智上人，郑晓白就立刻出城而去，准备回去先和李莫愁会合，然后再找个时间和李莫愁摊牌，告诉李莫愁自己还有个周芷若，如果李莫愁愿意的话，自己就带她离开这个世界，若是李莫愁不愿意的话……郑晓白也只能无奈的退出，任由李莫愁还是找她的陆展元去吧……

　　郑晓白的轻功不以速度见长，因此这数十里的路程还是让郑晓白很是跑了几个时辰，直到天光大亮的时候，他才远离拉萨，来到了之前和李莫愁落脚的那座山谷。

　　这座山谷远离藏民的居住点，而且附近也没有什么野兽出没，算是比较贫瘠的地方，山上也只长了一些稀疏的花草，恐怕连只大点儿的兔子都不会有，因此一般的猎户也绝对不会到这种鬼地方来。

　　也正因为这里比较偏僻，所以之前郑晓白才会选择在这里落脚，山谷里有一个天然的洞穴，虽然不算大，但住两三个人还是很宽敞的，所以郑晓白也就没在这里支帐蓬，毕竟帐蓬再好，也没有山洞暖和，李莫愁比较怕冷，一般晚上都要偎在郑晓白的怀里才能入睡，昨天晚上郑晓白不在，也不知道这小妮子有没有一夜没合眼呢！

　　想到李莫愁往常如同八爪鱼似的和自己身体紧紧缠绕在一起睡觉时的模样，郑晓白就感觉全身一片火热。他有种感觉……自己的先天功第二层应该快要练成了，到时候就可以……

　　然而就在郑晓白兴冲冲的来到山洞前面，正想要高声招呼李莫愁的时候，却意外的听到山洞里传来一阵男人说话的声音……



　　第0318章 江南陆展元

　　郑晓白兴冲冲的来到山洞前面，正想要高声招呼李莫愁的时候，却意外的听到山洞里传来一阵男人说话的声音……

　　“李姑娘，刚才多亏有你出手相助，否则在下怕是就要被那几个恶徒所伤了！不过……李姑娘，那几个恶徒是这左近一个土司手下的爪牙，他们在这里出了一个亏，回头必然还会再派更厉害的人来寻仇，若李姑娘还留在这里不走的话，必然会受到那些恶徒的围攻，到时候只怕就悔之晚矣了！所以……李姑娘你不要犹豫了，还是和我一起走吧！”

　　随即里面又响起李莫愁的声音，说：“不行……我还有一个同伴没有回来，我要在这里等他！”

　　“哎呀……李姑娘，你怎么这么糊涂呢？”那男人的声音继续劝说道：“你是不知道，那个多吉土司虽是藏人，但他出身却是不凡，乃是百年前名震一时的星宿海一脉的分支，他手下那些恶徒不但武功高强，而且最擅长用毒……一旦我们再遭到那些恶徒的围攻，必然凶多吉少呀！”

　　李莫愁倔强的回答说：“那也不行……否则我一旦走开，郑大哥就再也找不到我了！我……我一定要在这里等他回来！”

　　那男人见状不由急道：“可是……一旦多吉土司出动了手下真正的精英，那我们……再想走也来不及了呀！”

　　“是我……不是我们……”李莫愁淡淡地说：“你要走随时可以走，虽然刚才我帮了你点儿忙，但我不会要求你陪我留下来冒险的，你要去哪里我管不着，但是我必须在这里等郑大哥回来！”

　　“好吧……好吧……既然李姑娘执意如此，我陆展元又岂是贪生怕死之人！正好我也想看看，你的那位郑大哥到底是何等英雄，竟然能让李姑娘如此对待他，宁愿冒着被人围杀的危险，也不愿与他失散！”

　　那男人的声音说着忽地惊呼了一声，说：“啊……李姑娘，你腿上怎么有血迹呀？是不是刚才被那些恶徒投出的飞镖给擦伤了？那样的话可是不能马虎呀！你快看看……伤口处有没有发黑，有没有麻木的感觉，如果有的话，多半就是中毒了！”

　　“应该是有毒吧……”山洞里传来李莫愁微微有些犹豫的声音，说：“伤口是有些发麻，不过不要紧……我自己也算是用毒的行家，身上备有一些解毒的药物，等下我自己敷上一些就是了……”

　　“那怎么可以……”那男人的声音有些激动地说：“出自星宿海的毒哪里是普通的解毒药物可以解得了的？李姑娘，这件事你必须得听我的！这毒伤得好好处理一下，就算李姑娘有解毒药，也得先把伤口里的毒血彻底清除才可以，否则就算抹上药也不会有什么效果的，到时候轻则伤口溃烂、下肢瘫痪，重则怕是性命都难保呀！唔……李姑娘的伤应该是在大腿后侧是吧……这伤口的位置有些别扭，李姑娘你自己根本够不着，不如我来帮李姑娘处理一下吧……而且伤口里的毒要快些吸出来，否则拖得时间越长，就越难以清除干净了！现在不把毒吸出来，回头搞不好就得把李姑娘大腿上的肉剜掉一大块才能保住这条腿了！”

　　“不会那么严重吧……那我……”李莫愁显然被那男人的话给吓了一跳，要是腿上真的被剜掉一块肉去，那还不丑死了！不过李莫愁随即还是坚定的回答说：“但是不管怎么样，这事儿也不需要麻烦陆公子，陆公子还是请便吧，我会在这里等郑大哥回来的！等郑大哥回来，他一定会有办法的……”

　　“哎……可是这中毒的事情怎么能等呢？”那男人顿时急道：“李姑娘你不要太固执了，我们江湖儿女，就不应该拘泥于这些小节的！李姑娘还是听我的，让我先帮你把伤口里的毒吸出来吧……你放心，虽说用嘴巴吸毒可能会对我本人有些危害，不过我是不会介意的……”

　　“可是我会介意……”郑晓白说着就已经大步走入了山洞之中。

　　郑晓白刚才在外面听那男人自称陆展元时，就立刻对这家伙提高了警惕。他本来以为有自己的介入，李莫愁和这个姓陆的小白脸今生可能就不会再有什么交集了呢！可谁成想，他都带着李莫愁跑到西藏这种偏远的地方了，居然还会让李莫愁碰到陆展元……也不知道是这小白脸阴魂不散啊，还是轮回系统纠错的能力太强了！这人还是出现在了李莫愁的身边……

　　一开始，就算知道里边的男人是陆展元，郑晓白也没有太生气，只是想着等下怎么甩掉这个狗皮膏药，让他彻底对李莫愁死了心才好。从两人的对话中，郑晓白猜测出来，应该是陆展元遭到了一个什么多吉土司的人追杀，恰好跑到这里惊动了李莫愁，李莫愁仗义出手相助，打跑了那些人……这样看来，李莫愁和陆展元之间的关系还是比较友好的，既然这样，那郑晓白也不好对陆展元表示出太多的敌意来。

　　可是……当郑晓白听到陆展元这小白脸居然死皮赖脸的想要给李莫愁吸毒疗伤时，他顿时就怒了！李莫愁的大腿呀……他郑晓白还没吸过呢，你这死小白脸居然想先下手为强？吸……吸你妹呀！

　　于是郑晓白一怒之下，就立刻风风火火的冲进了山洞。

　　“哎……你是……”陆展元只见一个男人带着满身的杀气冲了进来，顿时心中一阵紧张，赶忙抽出了腰间的佩剑，小心的望着郑晓白，随时准备出手。

　　“郑大哥……你回来了！太好了……你没有受伤吧？”李莫愁见到郑晓白平安归来，顿时欣喜万分的上前抓住了郑晓白的双手，若非碍于有陆展元这个外人在这里，只怕她早就直接扑到郑晓白的怀里去了。

　　“你放心吧，我这不是好好的吗？到是你……你中毒了是吗？”郑晓白有些紧张的抓起李莫愁的手腕，仔细感觉了一下脉象后，点了点头，说：“的确是中了点儿毒，不过没关系，这点儿小伤我分分钟就给你搞定了！”

　　郑晓白说着便将一股浑厚的内力传入到李莫愁的体内，并且迅速的聚集到李莫愁大腿中毒的位置上……强大的内力缓缓推进，随即就见“噗”的一下，一股黑色的血箭从李莫愁的伤口处被逼了出来。

　　直到伤口中的毒血流尽，血色转变成正常的红色后，郑晓白才收起了内力，然后随即将一个治疗术和一个愈合术丢到了李莫愁的身上，那伤被毒镖擦伤的位置立刻愈合了起来，甚至连一点儿疤痕也没有留下来。虽说郑晓白的治疗术对驱毒并没有太好的效果，但好在李莫愁中的也不是什么太厉害的毒，在毒血放尽后，体内残余的毒素已经无关紧要，被郑晓白的治疗术再这么一清洗，基本上也就算是完全好了。

　　陆展元在一旁已经完全看呆了，他怎么也没想到李莫愁的这个郑大哥居然还是一位神医，李莫愁的毒伤虽然没有他刚才嘘呼的那么严重，但就算是找擅长治毒的郎中来治疗的话，也是十分麻烦的，前前后后没有个三两天，是不可能会好的。可是……郑晓白这一出手，甚至连人家的伤口都没碰一下，还真是分分钟就搞定了！

　　别看用内功逼毒似乎是挺简单的，可那需要对内力的运用达到如臂使指一般的精细程度，才能够真正的用于疗伤之中，否则就算你的内功再强也没用，冒然导入别人的身体里，到时候不但不能把人家身体里的毒逼出去，说不准还把人家的经脉给震伤了呢！

　　不过陆展元对郑晓白的医术虽然佩服得很，但心里却对郑晓白的出现十分恼火，若是郑晓白再晚回来一会儿的话，他绝对有把握把这个千娇百媚的大美女给搞上手，却不想被郑晓白给破坏了好事！

　　“这位就是你的郑大哥吧！”陆展元一见李莫愁和郑晓白亲热的样子就感觉气不打一处来，这姓郑的除了医术高点儿，又有哪点儿比得上他啊？他陆展元相貌英俊、风流倜傥，怎么都不应该输给这个臭郎中吧？

　　陆展元强忍着怒气，表现出一副十分有修养的样子，对着郑晓白抱了抱拳，说：“在下江南陆展元，请问这位郑兄大名怎么称呼？在下和郑兄一见如故……”

　　“我和你也是一见如故！”郑晓白见陆展元这小白脸还要纠缠不清，心中冷笑了一声，随即转身拍了拍陆展元的肩膀，说：“不如我们两个到外面好好的叙一叙，没准一高兴还能八拜结交呢！”

　　陆展元也同样在心中冷笑，脸上却是表现出一副惊喜的样子，说：“固所愿也，不敢请尔！”说罢就和郑晓白勾肩搭背的向外走去，就好象两人真的是一见如故的好基友似的！



　　第0319章 我辣你妹

　　陆展元自从看到李莫愁的那一刻起，就已经在心中惊为天人，暗自发誓一定要把这个女人给搞到手里，让她成为自己的女人……他相信，以自己江南少侠的名望，还有英俊的外表，文雅的谈吐，要想征服这个看起来没见过多少世事的女人，应该是很容易的事情。

　　结果却没想到……这李莫愁居然时刻念念不忘一个什么郑大哥，以至于让他完全没有下手的机会，本想要先把李莫愁骗走，让她和那个什么郑大哥再也见不到面，如此一来，他自可慢慢的俘获李莫愁的芳心……却不想这个姓郑的居然及时赶了回来！

　　听得郑晓白居然想要和自己单独到外面谈一谈去，陆展元顿时大喜，他决定要给这个姓郑的一点儿颜色看看，如果这姓郑的能够知难而退也就罢了，否则的话……他也不介意下点儿黑手什么，总之这李莫愁他绝对不会让给对方，因为他感觉在冥冥之中，仿佛这李莫愁就该是自己的女人似的，若是自己就这么轻易放弃了，那简直就是逆天行事啊！

　　虽说刚才郑晓白在给李莫愁疗伤时，表现出了不俗的内功，但也正因为如此，陆展元才更加的放心，一般来说，擅长以内功为人疗伤的人，其修练内功的路子和普通的武者也有所不同，如果用在打斗上却反而会比较吃亏。所以，在展元看来，这姓郑的也不过就是一个比较出色的郎中而已，又怎么能和他这个名动江南的陆少侠相提并论，他想要郑晓白的女人，那都是给郑晓白面子了，郑晓白应该对他感激涕零才对，若是敢于反抗的话，那就简直是找死了！

　　李莫愁也不傻，虽见这两个男人表面上一团和气，但是暗地里却是一股浓浓的火药味，当下就不太放心的想跟过去。郑晓白见状连忙回头冲她摆了摆手，说：“乖……老实在这里等着，我一会儿就回来。”

　　“哦……那好吧！”李莫愁还是很乖巧的，见郑晓白既然不喜欢自己跟去，也就没再勉强，只是却连声叮嘱说：“那郑大哥你多小心些啊！有什么事就叫我一声。”她已经打定主意了，万一郑晓白和这个姓陆的真打了起来，那她肯定是毫不犹豫的站在郑晓白这边。

　　陆展元自然也听出了这层意思，一张英俊的小白脸顿时就黑了下来，看着一旁的郑晓白就更加怒火中烧起来，暗自决定，等下若有机会的话，就算是出手杀了这人又能怎么样？大不了回头强行把李莫愁拿下也就是了……

　　两人一前一后的走出山洞，来到百多米外的谷口位置后，郑晓白停下了脚步，转头看着仍然一脸笑容的陆展元，说：“行了……哥们儿，我知道你恨不得直接在我身上刺几个透明窟窿，就别跟我在这儿装了！我实话对你说吧……我很讨厌你，更不想你和我的女人多说一句话，你最好能马上在我眼前消失，让我再也看不到你，否则的话……一冲动之下，我可不确定自己会做出什么出格的事儿啊！”

　　陆展元想不到这个“郎中”居然比自己还嚣张，竟然敢这么和自己说话，愣了一下后，立刻仰天大笑着说：“很好，其实我也很讨厌你！李姑娘这么好的女人，怎么可以委身于你这种平庸的男人？李姑娘我要定了！你要是不想死的话，就立刻离开李姑娘，给我走得远远的，否则的话……就别怪我……心狠手辣了！”

　　“我辣你妹呀！”

　　郑晓白终于彻底怒了，大喝一声一招“亢龙有悔”就直接向陆展元的身上拍了过去。

　　这降龙十八掌不愧为天下至刚的掌法，哪怕郑晓白才只是练到LV1级，就有五倍的力量增幅，再加上重新升级后的死神拳套也有着2.5倍的力量增幅，而郑晓白在经过那老喇嘛的点化后，《龙象般若功》直接达到了第二层，增加了30点的力量值，所以他现在这一招打出，光只是力量的伤害值就高达900点！再将上内力值的双倍效果，郑晓白现在随随便便一招降龙十八掌，就能打出一千三百多点的理论伤害值，当真是刚猛无比呀！这还只是LV1级的效果，若是郑晓白能将这降龙十八掌练到LV3级以上，那还不直接就能打出两千点的伤害了！

　　其实对于冒险者而言，高级武功最大的优势和好处，就是力量的增幅要比低级武功倍数高得多，不过由于郑晓白以前的力量值偏低，所以这个力量增幅的好处在他的身上根本就体现不出来。

　　而这段时间，郑晓白的属性值有了一次爆发性的增长，加上这龙象般若功增加的30点力量值，郑晓白的力量值已经增涨到了72点之高，如此一来，高级武功的优势也一下子就淋漓尽致的体现出来了。

　　那陆展元一身武功在年轻一辈的人中，到也算得上是相当优秀的，可是论到真正实力，最多也就相当于杨康之流，连欧阳克的水平都还比不上呢，又哪里会是郑晓白的对手，和郑晓白只是对了一掌，就立刻如同一个皮球似的被直接拍飞了出去，“咚”的一声直接撞到了一块石头上，顿时被摔得头破血流。

　　不过这陆展元的武功虽然不见得有多强，但是生命值却是不低，郑晓白这一掌并没有能直接把他给秒掉了，只是打出一个次级重伤来。

　　“你……这……这是丐帮绝学，降龙十八掌！”陆展元惊恐地指着郑晓白说：“你……你是丐帮的弟子！”

　　“你才是丐帮的呢！你们全家都是丐帮的！”郑晓白虽然对洪七公十分敬重，但是对于当叫化子却是没有半点儿的兴趣，听陆展元这么说顿时上前就又是一番拳打脚踢……当然了，他见陆展元这么不禁打，也就没有再用降龙十八掌、或者是别的什么武功，免得一个不留神，真的把这货给打死了！

　　郑晓白也算想开了，反正自己这次是一定要把李莫愁带走的，这小白脸再想祸害李莫愁也是没可能的了，就这么一个小角色，杀了也没什么好处，说不定还有害处，那就留他一条小命也好。不过呢……死罪可免，活罪是注定不能饶的！于是郑晓白这一顿拳打脚踢每一次出手都几乎是刚刚能破开陆展元的防御，给他的身上填上那么一点小伤，结果真打得陆展元哭爹叫娘，连连哀求了半天，郑晓白才算是最后放了他，并且警告陆展元，不要再出现在自己的面前，否则下次至少也得废他一条腿才行！

　　陆展元闻言吓得连连答应，哪里还敢再停留，立刻转身就跑……

　　“等一等……”郑晓白见陆展元跑的时候露出了一副十分庆幸的样子，顿时心中生疑，叫住了他后，沉声问道：“我问你……那个什么土司，他的人为什么要追你？你到底做了些什么？”

　　“啊……没……没什么！”

　　陆展元闻言眼角微微跳动了一下，脸上的神色却没有露出丝毫异样，只是苦着脸说：“我不过是在路过那土司的庄园时，见到那家土司的儿子在虐待奴隶，于是就出手制止了一下，没想到就惹恼了那土司的儿子，派出了许多爪牙来追杀我。”

　　“哦……这么说……陆少侠你是因为行侠仗义，所以才会惹上那个多吉土司了！”郑晓白冷笑了一声，说：“陆少侠既然明知这多吉土司的背景非同小可，居然还会为了一个奴隶而去得罪这位土司大人……啧啧啧……陆少侠还真是够伟大的呀！”

　　“不不不……我一开始其实还不知道那多吉土司的来历……”陆展元见郑晓白生疑，连忙辩解，说：“是后来那些土司手下手的人在追杀我的时候无意中提到，我这才知道这土司的背景的！”

　　“原来是这样……”郑晓白点了点头，说：“我听说……那星宿派在百年前可是一个声名狼藉的门派，后来更是轮落到几乎人人喊打的程度，一般来说……就算是有人出身于星宿派，也一定不会轻易透露出去的！而你碰到的那些土司手下的人到是很爽直啊，居然在一边追杀你的过程，一边迫不及待的把主子的老底揭出来……我说……那些人不会是你派出去的卧底吧！”

　　“郑大侠……这……这怎么可能呢！”陆展元闻言连忙解释说：“可能是那些土司的爪牙怕拿不下我，因此才报出主子的底细，想要把我吓住，最好能束手就擒吧……”

　　“得了吧……你觉得这么漏洞百出的谎话，能骗过我吗？”

　　郑晓白冷笑一声，说：“说吧……你到底从那个土司的手里得到了什么东西？你麻利的交出来我看看，如果对我没用的话，你自然可以拿走！”

　　陆展元这一次再也忍不住脸色大变，说道：“没有……我什么都没有得到……”说罢更是二话不说，转身就跑……



　　第0320章 化功大法

　　郑晓白既然已经动了疑心，哪里还能再让陆展元这样跑掉。虽然说郑晓白的轻功是个短板，真让他去追的话，肯定是跑不过陆展元那小白脸的，不过郑晓白还有一手投掷无影针的本事，一见陆展元要跑，立刻就是六枚无影针抛了出去。

　　那陆展元听到背后有异声传来，连忙一边躲闪，一边回头挥剑格挡，但是郑晓白的无影针无影无形，陆展元快要把眼珠子瞪出眼眶来，都没看到那几根针的影子，结果只是用剑风勉强扫掉了其只两枚无影针，又靠身法躲过了两枚，但最后还是有两枚刺入他的体内的穴位中，这小白脸惊呼了一声，企图带着伤继续逃命，但只郑晓白的轻功虽然逊色了些，也不至于相差太远，因此陆展元只不过是片刻的耽搁，就已经被郑晓白给追了上来，劈手一掌，再次把这小白脸打得趴在地上，这次再想爬起来可就难了！

　　“说吧……是你自己交出来，还是让我动手搜？”郑晓白虽然不知道这小白脸从多吉土司那里得到了什么好东西，不过却断定他身上一定有什么，只是郑晓白不太习惯到一个男人身上乱摸，所以还是给了陆展元一个机会。当然……如果陆展元到了这时候还想要抵赖的话，那么郑晓白也不介意再让自己的手上沾点儿血了！

　　“我交……我交……只求郑大侠手下留情，饶我一命啊！”

　　陆展元这时候已经没有了丝毫江南少侠的风流倜傥，只剩下一副忍辱偷生的窝囊模样，虽然心里是万分的不甘，不过他也知道……如果自己再舍不得那东西，怕是要连命都保不住了！

　　看到陆展元从怀里掏出一个油布包，满脸肉疼的递了过来，郑晓白当然毫不客气的笑纳了……打开一看，只见油布包里包着的是一本古旧的手抄秘籍，封面上用小篆体书写着四个大字……《化功大法》！

　　居然是这本秘籍！

　　郑晓白虽然猜到陆展元很可能是从多吉土司的手中得到了什么好东西，却没想到居然会是这本超级强大的武功秘籍！

　　在百多年前声名狼藉的星宿派，是天龙八部世界中的逍遥派的逆徒丁春秋所创，而丁春秋最厉害的武功就是这化功大法。不过虽然同样出自于逍遥派的绝顶神功，但是这化功大法却和北冥神功远远无法相比。段誉修练的北冥神功可以吸人内力为己用，可是丁春秋的化功大法却只能化去敌人的内力，对自己却无甚好处，是属于典型的损人不利己的一种功法。

　　但是若只从战斗本身的角度去看，这化功大法能在打斗中化解敌人的内力于无形，这本身就已经是一种强大的战斗力了，比起北冥神功更甚一筹。因为北冥神功要想吸人内力，就必须得用手扣住对方身体上的相应穴道才可以，可是在实战之中，又有哪个高手会让你轻易攻击到他的穴位？但是化功大法却无需做肢体上的接触，有时只要掌风接触，甚至都能起到一定的化功效果。

　　所以，这化功大法从全面价值上看是不如北冥神功，但是你若只当他是一门杀敌致胜的武功，那却是分毫不差的！

　　见是这本奇书，郑晓白先是惊喜了一下，不过想起这化功大法似乎是要收集、豢养无数毒虫、汲取毒虫的毒素后才能练成此功，郑晓白又顿时有些兴趣缺缺了……先不说要收集这些毒虫要费多大的劲，单只是用毒虫练功这一点，就让郑晓白想想都感觉头皮发麻，而且一旦毒素吸收得多了，却不能及时化解，搞不好就会把自己弄得人不人、鬼不鬼的，这绝非郑晓白所愿。反正郑晓白的身上并不缺少顶极的武功秘籍，这化功大法不练也罢。

　　当然……就算郑晓白不准备去练这化功大法，也不可能会把它再还给陆展元了，当下先将秘籍丢进了如意百宝囊中，然后再次寒着脸望着陆展元，说：“还有呢？别告诉我你只从多吉土司那里偷了这么一本破书啊！”

　　“我……这……没有了……真的没有了……”陆展元听郑晓白这么说，忙垂下头连连摆起手来。

　　本来郑晓白只是随口诈他一下的，但一看陆展元一副作贼心虚的样子就知道他果然没有把好东西全拿出来，当下冷哼了一声，说：“你可要想清楚了……交出东西来，至少你还可以留一条小命，还可以回到江南继续当你的江南少侠，否则的话……哼，你认为有本事从我手底下逃生吗？”

　　陆展元闻言立刻如同泄了气的皮球似的瘫在那里，好半晌才哭丧着脸从腰带的夹层里又掏出一颗花生米大小、银白色的珠子来。

　　珠子不大，但是看起来却是相当不凡，陆展元刚将珠子掏出来，郑晓白就看到珠子表面呈现出一圈淡淡的光晕来，给人一种无比纯洁、高贵的感觉。先不说这珠子是不是还有其它特殊的用途，单只是这副无敌的卖相，哪怕只是当作普通的珠宝来出售，也绝对算是价值连城的宝贝了！

　　郑晓白小心的接过珠子来，轻轻的握在掌心，顿时就收到了轮回系统的提示：“紫色特殊道具《辟毒珠》，传说此珠出自于百瘴之地，唯有极毒之蛊，才能蕴育出辟毒之珠。将此道具贴身佩戴在心口的位置，可起到百毒不侵的效果，将此珠含于口中，可解体内之毒，将此珠在伤口表面来回滚动，可吸取伤口之中所中之毒。本道具为通用道具，冒险者和普通人皆可使用。”

　　听到这番提示，郑晓白顿时瞪大了眼睛，一时间惊喜得险些叫出声来……对他来说，这辟毒珠的价值可是要比那化功大法还要大得多了。毕竟他不练化功大法，还可以练别的功法，但是辟毒珠却是异常的罕见，其价值甚至还超过了段誉吞服的那个什么朱蛤，还有郭靖喝的蛇血。那朱蛤和蛇血服下后，也只不过能让一人百毒不侵，可是这辟毒珠不但可让佩戴之人百毒不侵，如果有需要的时候，还可以随时摘下来帮助别人解毒，如此一来，这辟毒珠的价值可就无法估量了！

　　郑晓白无论如何也没想到，这陆展元居然会从一个西藏的土司手里偷到这么两件逆天的宝贝来！如果按陆展元所说……那个多吉土司只是一个星宿派旁支的传人，怎么手里居然会有这么两件重宝呢？莫非这多吉土司其实根本就是丁春秋老怪的嫡系传人、甚至是哪个私生子的后人也未可知呢！

　　单独一本化功大法不算什么，毕竟练化功大法要吸取无数毒虫的毒素，但只这一关就会难倒无数人，搞不好神功没练成，自己就先被毒死了。不过有这辟毒珠配合那就完全不一样了，身上戴着辟毒珠自然是百毒不侵，就算是吸入体内再多的毒素也毒不死自己，要练成化功大法的几率自在就大上无数倍了。

　　难怪当年的化功大法只有丁春秋能练成，想来这枚辟毒珠功不可没呀！而谁又能想得到，当年纵横天下的星宿老怪的绝学至宝竟然会流传到西藏这里的一个小土司的手上呢！

　　郑晓白得到了这件至宝，顿时心情大好，在那陆展元的身上轻轻踢了一脚，说：“好了……你可以滚蛋了！早点儿回江南当你的陆庄主去吧，别再见到一个漂亮女人就想勾搭，小心勾搭不好把你的小命都给搭上了！”

　　陆展元用满是怨毒的目光看了郑晓白一眼，却是什么狠话也没敢说，立刻爬起来转身就走……

　　然而……陆展元这一次刚只走出了不到百米远，就又急匆匆的退了回来，一脸惊慌地叫道：“不好了……那多吉土司亲自带人追来了！郑大侠……现在那两样宝贝我可是都给你了，你可不能抛下我不管呀！”

　　“唔……追来就追来，怕什么？”郑晓白也已经看到远处那群正自飞快奔来的人影，但却很是不以为然地说：“连你这身手都能从他手里把东西偷出来，想必他的武功再高也高不到哪里去吧！”

　　陆展元闻言急道：“我……我是趁着多吉土司带着手下的一众好手离开庄园的时候才出手把东西搞到手的！若是多吉土司在的话，再借我两个胆子，我也不敢动手呀！”

　　“哦……原来是这样！”郑晓白点了点头，说：“既然这样……那你就先一个人逃命去吧，这些人我会把他们挡住的。”

　　郑晓白也是一个有担当的人，既然那陆展元偷来的东西被他劫了过来，那么这些麻烦他也会一并承担了。他知道自己很快可能就要进入天龙八部的轮回世界去了，能在此前见识一下丁春秋后人的武功也算是提前做个准备。更何况……就算是他打不过这个什么多吉土司，不是还有一个记忆之锚，可以随时用来跑路嘛！



　　第0321章 你的面子很值钱吗

　　记忆之锚不但可以单独使用，而且还可以最多带上两个人一起进行传送，只不过每额外增加一个人，传送所需要的代价就会翻上两倍，所以……如果没有必要的话，郑晓白自然也不会使用这件昂贵的道具！

　　郑晓白连一代武学大宗师都过过招了，又何惧一个藏族的土司？虽然这土司应该很不简单，但再不简单，应该也不会超过五绝的水平吧？布达拉宫里面的那个老喇嘛绝对是一个异数，郑晓白可不相信随便冒出来一个人物就能那么逆天！

　　所以，即使知道这多吉土司应该不好对付，郑晓白却也毫无所惧。

　　“去吧……你从山谷里面的小路逃走，有我在这里，没人可以会去追你的！”郑晓白说着回身指了一下山谷里面，那边有一条蜿蜒的小路可以攀越到后面的山上，虽然路不太好走，但对于练过武的人却不算什么。

　　“啊……多谢郑大侠，那我……我就先走了啊！”

　　陆展元见郑晓白甘愿留在这里给他挡灾，不禁心中大喜，并且暗自庆幸亏得刚才把东西都交给了郑晓白，否则这么快就被多吉土司追上，恐怕是要难逃一死了！原本他听说多吉吐司要到百里外的一个村落里去迎娶一个小妾的，这才在多吉土司走后，庄园中人手空虚的时候，一举得手……虽然当时也被多吉土司手下的一些人追杀，但那些都不算是多吉土司手下的精英，他这才能够一路辗转逃到这里来，并且还在李莫愁的帮助下，将那些多吉土司的爪牙一举赶走了。

　　可是谁成想……他这才不过在这里停留了小没多一会儿的功夫，居然就被多吉土司亲自追杀上门来！

　　虽然郑晓白的武功要比陆展元强得多，但是陆展元也不认为郑晓白能够在多吉土司的手下逃生，这时候见郑晓白甘愿替他挡下追杀，自然是乐不得的抬腿就跑。

　　不过陆展元跑了几步后，就又突地停了下来，扭头看了看远处的山洞，然后试探着对郑晓白，说：“那个……郑大侠，你看……以李姑娘的武功，这时候留下来估计也帮不上你多大的忙，只会让郑大侠分心，依我看……不如就让李姑娘先跟我一起走吧！然后回头我们在约个地方，等郑大侠脱险之后，再行相会……郑大侠以为如何？”

　　“滚……”

　　郑晓白当然不会认为这小白脸真的是出于什么好心，很明显……这货还对李莫愁贼心不死呀，居然还想借这个机会把李MM给拐走！于是郑晓白立刻脸色一沉，怒声斥道：“你要是不想走的话……就永远不要走了！”

　　“郑大侠熄怒，我走……我立刻就走……”陆展元一见郑晓白发了怒，哪里还敢再打李莫愁的主意，连忙屁滚尿流的一路奔逃而去……

　　郑晓白眼见着远处那些人越来越近，先是将那颗辟毒珠取出来，解开衣襟将其放在心口窝的位置上，随后控制身体上的肌肉一合……就顿时用自己的胸肌将那颗小小的辟毒珠牢牢的吸附在了上面。虽说这辟毒珠只要随便佩戴在身上的话，也能起到一点儿解毒的功效，但是那效果可就差得远了，也唯有将其放置在心口窝的位置上，才能真正的拥有百毒不侵的效果。

　　这多吉土司既然是星宿老怪的传人，必然极为擅长用毒，而有了这辟毒珠，也就不用再怕他们施展毒功了！

　　郑晓白估计这辟毒珠虽然在多吉土司的手中流传了下来，但只怕就连这多吉土司也未必知道这枚宝珠的正确用法，所以平时能发挥出来的效果相当有限，否则的话……这多吉土司只怕也不会将这么重要的一件重宝就随手放在庄园里了！他应该时时刻刻佩戴在心口处才对。

　　“呜……”人尚且离得老远的时候，就见那群人中有几个放出了几只鸟类的猛禽来，飞入高空后，直向远处正玩命逃窜的陆展元追了上去。

　　郑晓白既然答应了要为陆展元挡住这些人，自然不会让那几只猛禽追过去，当下冷哼一声，直接放出了在意识空间中沉睡的金子，然后向空中一指……

　　与郑晓白心意相通的金子立刻就明白什么意识了，扇动了一下翅膀就立刻扶摇直上，“刷”的一下，顷刻之间就追上了那几只猛禽，随即展开神威，与那几只猛禽展开了空中大战，虽是以一对四，竟然也丝毫不落下风。

　　那群人这时候距离郑晓白已不过仅有数十米的距离，因此看得很清楚，眼睁睁的看到郑晓白一抬手，居然就凭空变出那么大的一只猛禽来，无不吓得惊呼了一声。

　　要知道现在的金子虽然还处于幼年期，但它本身就是一种异种猛禽，哪怕现在的身量也是不小了，比起一般的大雕都小不了多少，这么大一只鸟，又怎么可能会藏在身上不被别人发现呢？

　　发现这种怪异的现象，多吉土司的眼中顿时充满了警惕，本来他还想让手下的人分出一部分去追杀那个陆展元的，但是现在却立刻打消了这个念头……反正陆展元对他来说并构不成任何威胁，哪怕他现在于这里稍微耽搁一点儿时间，回头要想追上陆展元也完全不成问题。而面前的郑晓白，却给了他一种极度危险的感觉，面对这样的敌人，哪怕付出再多的小心都不为过。

　　“你们两个是一伙的？”当一行人来到郑晓白面前十几米外，终于停下了脚步，多吉土司随即就用一种有些不太标准的汉语说道：“不过看来你没有你那个同伴聪明……他留你下来，是想让你替他挡灾，而你居然还没有意识到自己有多愚蠢！”

　　多吉土司是一个四十多岁的中年人，身穿着藏族人的传统服饰，全身上下透着一股子邪冷阴狠的气息，一看就是修练邪门的武功留下的后遗症。

　　在多吉土司的身后紧紧跟随着四个身形壮硕的巨汉，这四个巨汉每一个的身高都在两米开外，全身上下都是充满了爆炸性的肌肉，从气息上观察，这四个壮汉的武功至少都要比灵智上人还要强上数筹。只是这四个巨汉的目光却是稍显呆滞，行走之间动作显得有些僵硬，宛若四个超仿真的机器人似的，郑晓白估计这四个巨汉是用什么秘密的邪法训练屈来的。

　　郑晓白听那多吉土司的话只是微微一笑，随后回答说：“你错了……我和他不是一伙的！”

　　多吉土司闻言一愣，说：“哦……既然你们不是一伙的，你又为何要替他出头？”

　　郑晓白很是欠扁的将那本化功大法拿出来，在手里晃了晃，说：“因为刚刚我已经把他从你那里偷来的东西抢过来了，而我已经答应要放他一条生路了，你们要是这么快就又把他宰掉，岂不是显得我很言而无信了吗？”

　　“什么……原来东西在你这里！”多吉土司闻言眼睛一亮，随后冷哼了一声，说：“既然这样……你只要立刻将东西归还，我非但不会与你为难，反而还有重礼相赠，不知阁下可否给我多吉一个面子？”

　　“对不起……”郑晓白连连摇头，说：“我从来不会把到嘴的肥肉再吐出去，而且……你的面子很值钱吗？这两件东西可是价值不菲，你的这张脸会比这两件东西还值钱吗？”

　　“混蛋！我看你是在找死！”

　　多吉土司见郑晓白完全不把他放在眼里，顿时怒火中烧，冷哼着挥了挥手，喝道：“给我杀了他……”

　　这多吉土司为了追回两件至宝，这次几乎已经把手下的高手全部带出来了，除了紧跟在他身后的那四个巨汉外，还有三十多名高手，也各个都不弱于布达拉宫中的那些专职武僧。

　　而且最可怕的是……布达拉宫中的那些武僧专擅长本身的武功，但多吉土司手下这些爪牙却更擅长毒功和暗器，所以从杀伤力方面而言，布达拉宫里的那些武僧和这些人比起来，却是拍马难及啊！

　　随着多吉土司的一声令下，三十多名爪牙顿时呼喝着各显神通，只见无数毒镖、袖箭、链子锤之类的暗器如同下雨般的直向郑晓白打去，虽然这些暗器单个一件的杀伤力相当的有限，可是这么多人的暗器聚合在一起，所形成的威力就相当恐怖了，就算是再厉害的高手，也很难全部格挡开来，而这些暗器上又几乎全都淬着剧毒，一般来说只要有一件命中目标，那人就基本上死定了！

　　眼见无数暗器飞来，郑晓白也吓了一跳，他本来还以为这多吉土司也算是一个人物，遇到这种情况应该会站出来和他单打独斗呢，却没想到人家根本就没有这个觉悟呀！

　　数十件暗器同时打来，郑晓白也没有把握能挡下多少来，虽然他现在已是百毒不侵，可是这么多暗器的伤害叠加在一起也相当恐怖，他当即立断，马上就取出了一枚三级的傀儡珠，直接在手中捏爆……



　　第0322章 杀了他，给你们肉吃

　　三级傀儡珠：直接在手中捏碎，可使冒险者临时性增长身体防御值1000点，与此同时移动速度和攻击速度各自降低15％，持续时间30分钟，最大叠可加两次。

　　这种三级的傀儡珠，一次性的使用可为自己增加1000点的防御值，使得郑晓白的总防御值达到了一千三百多点。而且使用这种傀儡珠后速度只会降低15％，对于郑晓白的影响并不是太大。反正郑晓白的移动速度本来就不快，再慢一点儿也无所谓。而郑晓白的蓝色软皮护甲却有着增加攻击速度16％的增益效果，这样一来就把傀儡珠降低攻击速度的负面效果给抵消了。

　　与此同时，郑晓白伸手当空一抓，那面圆形齿轮刀突兀的出现在了他的手里，被他当作盾牌来使用，护在面前的要害之处，同时脚下踩着超脑步，通过感知力提前预判那无数暗器袭来的角度，经过大脑疯狂的计算，寻找到最为合理的躲闪路线，身形如同风摆荷叶般在一个小范围内不停的来回摆动，眨眼间……那些藏人的一轮暗器狂攻过去，再看郑晓白时，却是毫发无伤，身上简直连点儿油皮都没有被擦破。

　　所有人见状无不倒吸了一口凉气！要知道刚才可是有三十多人同时出手，而每个人至少也会连续投掷出三四件暗器，加在一起就是上百件的暗器同时向郑晓白射去。若是郑晓白真的神功盖世，发出一片掌风将他们打出的暗器全都扫落的话也就罢了，可他们分明看到至少有十几件暗器先后打到了郑晓白的身上，可为何这么多命中的暗器，居然没有一件伤到郑晓白啊！难道这人已经修练到刀枪不入的程度了吗？

　　其实郑晓白也在那里暗自庆幸呢，幸好他有先见之明，提前捏爆了一颗三级傀儡珠，为自己增加了一千点的防御值，否则刚才射到他身上那十几件暗器，就算是不能直接他给秒杀掉，也至少打他一个半死了！

　　不过在增加了那一千点防御值后，这十几件暗器却根本没有打破郑晓白的防御，而不能破防的攻击，自然就对郑晓白够不成任何伤害了。

　　多吉的脸色终于变得凝重了起来，不过他却不认为郑晓白真的可以刀枪不入，否则的话郑晓白刚才也就无需闪躲了，既然郑晓白还要闪躲，那就证明这些暗器仍然还是能给郑晓白造成一些麻烦的，而且在足够强大的攻击下，也肯定能伤到郑晓白的。

　　既然这些普通爪牙的攻击强度还不够，那就让强度够大的人上好了……

　　多吉阴沉着脸对身后的四个巨汉招了招手，然后一指郑晓白，说：“杀了他……我给你们肉吃！”

　　“吼……”多吉简单的一句“给你们肉吃”居然对那四个神色木然的巨汉起到了强烈的刺激效果，只见四个巨汉如同饥饿的野兽见到了猎物一般，一起仰天发出一声兴奋的嘶吼声，后就纷纷纵身直向郑晓白扑了过去。

　　虽然这四人的样子有些好象神智不清，但是真的动起手来，却相当的默契，四个人并没有直接一拥而上，而是分别散开，然后从四个方向同时向郑晓白冲了过去，那样子就好象是四头高原上疯狂的犀牛似的。只要被其中任何一人撞到的话，恐怕搞不好都要落一个骨断筋折的下场。

　　从这四个巨汉奔跑时发出的那种“咚咚”的响声中，就听得出来，这四人的力量有多么的惊人，郑晓白估计，这四人全都是属于那种典型的力量型打手，内功未必有多深，但外功却是被他们几乎练到了顶级的程度，再加上四人自身恐怖的体重，这种带有注跑的冲撞之下所产生的伤害每人都不会低于一千点，若是真的让他们给撞个正着，那就是五六千点的总伤害值。

　　这么恐怖的杀伤力，就算是郑晓白刚刚增加了一千点的防御值也是不敢直接面对的。好在这四个巨汉虽然力量惊人，但是因为体重庞大的限制，行动过程中的灵活性就要相对差一些了。只不过这四个巨汉却也经过一番合击的训练，四个人之间从不同的角度进攻，会起到一种良势互补的效果，所以一般人就算是找到了他们四个人的弱点也没有用，除非你可以先破除他们在人数上的优势，否则对这种蛮横霸道的攻击方式，也是无法解决的。

　　不过这点对郑晓白却是没有多大的威胁，眼见四人从四个方向冲来，他却是站在原地动也不动一下，就仿佛已经被吓傻了似的，直到四个人都已经冲到了他面前不到半米之处，他这才猛然间一跺脚，独门轻功登云步施展了出来，用从脚底喷出的内力抵消了他自己的重量，使得他的身体暂时处于了失重的状态。

　　而这个时候，四个巨汉分从四边冲来，每个人身上都带着一股强烈的劲风迎面向郑晓白袭来，站在正中间的郑晓白顿时在这四股劲风的同时作用下……“嗖”的一下腾空而起，宛若一枚发射升空的火箭似的，笔直的向空中飞去。

　　但是就在郑晓白飞起的一刹那，竟是手脚并用，分别在那四个巨汉的身上轻轻的点拨了一下……

　　“嗷……”那四个巨汉全力以赴的冲撞过来，却在即将撞上目标的时候，发现面前的人突然飞到天上去了，这时候他们本来就已经有些收势不住，再加上郑晓白用第四层的乾坤大挪移在他们的身上加了一股导引的力道，顿时间这四个巨汉就完全失去了对自己身体的控制，延着惯性的力量继续向前冲去，随后就听得“轰”的一声闷响，宛若火星撞地球似的。四个无论是体形、身高、重量还是力量都相差无几的巨汉从四个角度结结实实的撞到了一起去。

　　如此一来，他们每个人几乎都相当于是被另外三个人全力一击似的，顿时只听得“喀嚓、喀嚓”的声音响成了一片，这四人的身上也不知道被撞断了多少根骨头，四个硕大的脑袋更加是碰得头破血流，随即连哼也没哼一声，四座铁塔般巨大的身影就又同时倒飞出去，跌在地上后就此一动不动，也不知是生是死！

　　“混蛋……怎么会这样！”

　　多吉土司见状顿时就傻眼了，这四个巨汉可是他身边最为忠诚的打手，是他用了二十多年的时间，花费了无数心血才培养起来的，一直都是他手里最强的一支力量，以往不管是碰到多大的麻烦，只要有这四个人出马的话，立刻就会用他们强大的力量横扫一切，几乎是无往而不利的！可是今天这是怎么了？四个人同时出手对付一个年轻人，居然只是一个照面就全都倒下了！而且最离谱的是……貌似还是他们自己撞自己人，然后互相把对方伤成这样子的！这……这简直就是笑话呀！

　　多吉土司眼中怒火熊熊燃烧，望了一眼正自从高空中缓缓落下的郑晓白，咬牙切齿地叫道L：“打……大叫给我一起出手打！现在他人在空中，根本无法闪躲……给我打死他！”

　　那三十多名打手闻言立刻齐声相应，随后再次各展神通，将自己手里的暗器如同不要钱般的疯狂打了出去，密密麻麻的好似下雨一般。

　　见到这种场面，郑晓白也不禁骇然失色，刚才他只顾出手对付那四个猛人，却没有考虑到若是身在空中时，对这种用暗器群攻的手段就难以防御了！而且这一次的暗器攻击可要比刚才那一轮密集得多了，若是他无法躲闪开去的话，别说现在只有一千三百多点的防御值，就算是他再立刻捏碎一颗三级傀儡珠，再为自己增添一千点的防御值也没有用啊！

　　好在郑晓白还有些后手准备，如果他这时候立刻启用记忆之锚的话，马上就能把自己传送到灵觉寺外的那个隐蔽的洞穴中去。不过那样一来，李莫愁一个人留在这里，就必然会遭殃了！郑晓白当然不可能在这种时候抛下自己的女人不管！

　　于是郑晓白立刻启用了另外的一个后手……

　　“刷……”的一下，就在那无数密集的暗器将要打到郑晓白的身上时，他整个儿人却是骤然消失，下一刻却猛然间出现在了距离多吉土司只有不到十米远的位置上。

　　因为追风靴的闪跃技能每次进行闪跃后，都要有一个0.1秒的等待期，在这期间不能移动，不能攻击……所以郑晓白没敢直接闪跃到多吉土司的身边，否则到时候就不是他偷袭多吉土司，而是要老实的站在那被多吉土司揍了！

　　但是尽管如此，那多吉土司仍然被吓了一跳，任谁看到一个大活人蓦地从空中消失，然后就又立刻出现在自己面前也会被惊吓到。不过这多吉土司也的确非比常人，他的惊骇甚至没有维持上0.01秒钟，就立刻做出了直接的反应，猛然一掌凌空直向七八米远处的郑晓白劈了过去……



　　第0323章 斩杀多吉土司

　　郑晓白没想到离得这么远，多吉土司居然也会向他发动攻击，而这时候他根本身不能动，亦无法格挡，只能眼睁睁的看到一股浓如血雾般的掌风劈面而来，重重的拍在了他的身上。

　　“噗……”的一声响，郑晓白感觉那掌风如同一股巨浪般拍在了他的身上，但随后……却意外的发现自己居然毫发无伤！

　　怎么会这样？

　　郑晓白在看到那一掌拍来的时候，已经做好了要身负重伤的准备，甚至都已经决定在0.1秒的等待期过后，就立刻先向自己的身上丢一个治疗术的呢！但是结果却实在是让他大跌眼镜……就连刚才那四个巨汉每人的攻击力估计都能有一千五六百点呢，这多吉土司既然是丁春秋的传人，又怎么可能会差得了？可是却没想到这家伙简直就是雷声大、雨点小，这么凶悍的一掌拍来，居然连郑晓白的防御都没有破开！

　　不过郑晓白随后就想到……这多吉土司是丁春秋的传人没错，不过武功方面却未必有多强，唯有用毒的本事却非同小可，刚才他打出的那一片红色的血雾劲风，八成主要的杀伤力就在毒性方面呢。如果换一个人的话，被他那股掌风巨浪一拍，没准儿全身骨血尽化也说不定，但郑晓白偏偏才得到了那颗辟毒珠，并且用正确的使用方法放置在了心口上，如今已经是百毒不侵了。这多吉土司若是想用毒功伤郑晓白，那根本就是痴心妄想！

　　想到这里郑晓白顿时精神大振，冷笑一声，说：“这就完了吗？那么……你也吃我一掌吧！”

　　郑晓白说罢身形向前一纵，怒吼了一声，一式“飞龙在天”骤然出手，“轰”的一掌拍了过去。多吉土司脸色大变，双手连连弹出十几弹红色的雾气，企图阻止郑晓白的攻势，待得发现这些红色雾气对郑晓白竟然全无效果时，他这才绝望的惊呼了一声，然后转身就跑……

　　郑晓白的轻功虽然不够快，但是出手速度却是丝毫不慢，那多吉土司如果一开始发现不对就立刻跑路的话，郑晓白恐怕还真是拿他没什么办法，但是他在连连对郑晓白出手数次后才想起要跑……却已经迟了！而且他这种时候转身逃跑更加是一个愚蠢的决定，简直等于是把自己的后背直接卖给了人家。

　　“砰……”的一声，郑晓白这一掌结结实实的打在了多吉土司的背心上，高达一千三百多点的伤害值绝对不比刚才那几个巨汉全力冲撞的威势小多少，多吉土司立刻惨叫一声，整个儿人如同断线的风筝般飞了出去，人尚在半空中时，就已经鲜血狂喷起来。

　　多吉土司手下那三十多个打手一见到这场面顿时全都傻眼了！

　　在他们这些人的眼中，多吉土司一直都是无敌的存在，不管多强的对手，遇到了多吉土司，只要他随手一挥，对方就会瘫倒在地，甚至直接化作一滩脓水。所以，他们对多吉土司简直是敬若神明，哪怕多吉土司想要他们的老婆侍寝，他们也绝对不敢说半个不字，不敢有丝毫的违拗。但是……就是这么一个无敌的存在，在今天却被人打得如同一条死狗似的，于是乎……多吉土司那一向强大无敌形象瞬间就在所有人的心中崩塌了！

　　一个无敌的形象崩塌了，不过另外一个神一样的形象却已经在不知不觉中在他们的心中树立了起来。无论是刚才郑晓白一跃冲天，在那四个巨汉的劲风推送下直飞起了十几米高的一幕，还是刚才郑晓白眼见着就要被打成马蜂窝的时候，却骤然在空中消失的一幕，都为郑晓白蒙上了一层神秘而又强大的面纱，这时候再见到郑晓白只是一掌就把多吉土司打得鲜血狂喷，这些原本一直忠于多吉土司的爪牙们顿时心胆俱丧，纷纷怪叫一声，然后没命的四散奔逃而去，竟是没有人再去理会多吉土司了！

　　郑晓白也没想到居然会出现这种效果，其实在这些人中，郑晓白最头疼的还真就是这三十多人。动不动就是上百件暗器招呼过来，一个大意搞不好就要饮恨当场。而他的闪跃技能刚刚也已经使用过了，再碰到刚才那种危险情况的话，他就很难平安无事的脱险了！相比较而言，无论是只有毒功厉害的多吉土司，还是肌肉发达、大脑平滑的四个巨汉，对郑晓白而言都没有太强的威慑力。

　　眼见那结多吉土司手下的爪牙四散逃开，郑晓白也不禁放下了心来，随即走上前去，一把将那多吉土司从地上拎了起来，冷冷的问道：“你是星宿派的传人？”

　　多吉土司恨恨地瞪视着郑晓白，答非所问地说：“我知道……你之所以能够对我的毒烟完全无视，肯定是圣珠在起作用！那是星宿老仙留下来的至宝，你……你还给我！否则我杀了你……”

　　郑晓白摇了摇头，说：“死到临头了，居然还敢向我发狠！算了……你这家伙既然叫丁春秋作星宿老仙，估计应该是他的嫡系传人没错吧？嗯……既然你那么崇拜你的星宿老仙，那我就送你去见他好了……”

　　郑晓白说罢猛然间一掌当头拍下，顿时血光迸溅……这多吉土司立刻被一掌毙命！

　　郑晓白原本并不是心狠手辣之人，只不过这多吉土司看样子在西藏应该也算是颇有地位之人，郑晓白可不想自己在离开西藏之前一直都被人追杀不停，所以……及早干掉这个对自己恨之入骨的敌人，那是非常有必要的。反正这多吉土司一看就不是什么善良之辈，郑晓白杀了他根本就毫无心理负担。

　　干掉了多吉土司后，郑晓白很自然的将尸体又洗劫了一通，既然人都杀了，若这家伙身上有什么宝贝却错过了，那岂不是很可惜？所以，郑晓白从来都不会在这种方面假装什么正人君子的。

　　不过这多吉土司的身上却没什么可再让郑晓白为之心动的宝贝了，到是各种各样的瓶瓶罐罐不少，有些瓶子上面用藏文做过标记，而有些则是完全空白的，也不知道里面装的都是些什么东西。不过这多吉土司既然最擅长使毒，那么这些瓶子里装的东西估计不是毒药就是解药了！

　　郑晓白不擅使毒，这些东西对他是没什么用处的，不过……对李莫愁没准有用，或者……也可以拿到轮回客栈里面，说不定也能卖上个好价钱。因此，郑晓白自然也不客气，摸下多吉土司身上的一块衣襟，将这些东西全部打包丢到了如意百宝囊中去。

　　“天啊……这是怎么回事？”

　　直到郑晓白把战场都打扫得差不多了，李莫愁才从藏身的山洞里钻了出来，见到这场面顿时一呆。

　　李莫愁是个听话的好姑娘，郑晓白既然说是要和陆展元单独聊聊，她自然也就不好去参予，却不成想就这么片刻的功夫外面就已经打得热火朝天了！扭头四顾，却不见陆展元的影子，李莫愁也不禁好奇的问道：“这些人应该就是追杀陆公子的那些人吧？陆公子呢？”

　　郑晓白摇了摇头，说：“那个陆公子嘛……已经跑了！你肯定想不到，别看那个陆公子长得人模狗样的，其实却是一个小偷！诺……他就是偷了这个人家里的宝贝，所有人家才举家追杀过来的！而陆公子一见失主追来，就立刻吓得屁滚尿流，从后山的方向跑路了！”

　　“啊……他这人怎么这样啊！”李莫愁不明就里，只当确是如此，顿时对陆展元的印相更加急转直下，愤愤地说道：“我们是为了帮他才惹上这些人的，他可到好，碰到事情临头，居然独自一人跑了！唔……既然陆公子这么不仗义，郑大哥你干嘛还要帮他呀！这些人既然是失主，要找陆公子追讨东西也是应当的，郑大哥你大不了两不相帮，让他们自己去解决好了……怎么还……把这些人都打杀了呀！”

　　郑晓白哈哈一笑，说：“没事儿……其实这些家伙也不是什么好人，我全当是为民除害了！嗯……不过那个陆公子真不是个东西呀！他当时身上其实有一件至宝，可以轻松的把你伤口处的毒给化解掉的，可这家伙居然一门心思的就想要给你吸毒疗伤……简直是太禽兽了！”

　　李莫愁听郑晓白说到这里顿时俏面一红，随即扭捏地说：“郑大哥放心……莫愁就算宁可死掉，也不会让别的男人碰我的！”

　　郑晓白闻言大地感动，心想幸好自己先下手为强，不如的话这棵好白菜搞不好就要被陆展元那小白脸给拱了呀！不过说起来也很奇怪……如果没有郑晓白的出现，这陆展元说不定就把星宿派的这两件至宝给偷走了！不过……这小白脸要是得到了这么厉害的秘籍和辟毒珠，怎么却根本没在江有上闯出多大的名头，后来就早早的死了呢？



　　第0324章 是喜欢还是真爱

　　无论是在《射雕英雄传》还是在《神雕侠侣》的原剧情之中，陆展元这小白脸都从来没有正式出过场，只是提到说他是在和何沅芷结婚后的第七年里因病而死……

　　不过郑晓白就纳闷了，那陆展元怎么说也算是一个武林中有名有姓的高手，怎么居然还会患病而亡？要知道……真正的高手不同于普通的江湖汉子，内外兼修之人身体各方面的机能都普遍高于普通人，所以……一般来说，武林高手可以被人打死，也可以因伤不治而死，或者是练功走火入魔而死，就是病死这种死法几乎是不可能发生的！

　　这么一推断郑晓白也就明白一个大概了，估计陆展元这小白脸在原剧情中果然是成功的把《化功大法》和辟毒珠盗取到手了，此后这家伙就开始偷偷苦练化功大法，准备等到神功大成之日，再出江湖，从而一鸣惊人！

　　可是这化功大法又哪里是那么好练的？

　　练功的过程中需要不断的向身体里吸纳那么多的剧毒，这简直就如同是在悬崖上走钢丝，一个不小心就会死得很难看！虽然陆展元同时还得到了辟毒珠，但是他可不是冒险者，不可能会得到轮回系统的提示，自然也不会知道那辟毒珠唯有贴身放在心口的位置，才能起到百毒不侵的效果。

　　尽管把辟毒珠含在嘴里，也拥有解除体内毒性的作用。可实际上解毒和辟毒根本就是两种概念，若要修练化功大，就要把毒素吸入体内，为己所用。若是好不容易把毒素吸到体内，然后再用辟毒珠把这些毒给解掉了……那还有屁用啊！

　　而将辟毒珠贴身放置在心口的位置上，起到百毒不侵的效果，这就和解毒不一样了，毒一样可以被吸纳入体，毒性仍在，但是对自己却再无危害，或者也唯有这样，才能将这化功大法练成！

　　想来陆展元那小白脸就是因为没有搞清楚辟毒珠的正确用法，却将化功大法强行修练，结果一个不留神，就把他自己给练死了！

　　若事情真如郑晓白推测的这样，那么他黑吃黑的打劫了陆展元，得到了这两件东西，岂不等于是反而救了这小白脸一命吗？呃……如果这小子真的死不了，那……这样子不会导致神雕侠侣世界的崩溃吧！

　　想到这里，郑晓白心中多少有些不安，不过再想到自己马上连李莫愁都要给拐走了，这位的重要性显然要比陆展元大得多了，既然自己连这事儿都敢做，哪还管得了别的？

　　管他呢，这次就算要捅破天，自己也非得把李莫愁带走不可！不过……她会愿意跟自己走吗？

　　望着李莫愁那张纯真无邪的脸，郑晓白一时心中悸动，却又不知该怎么和她说起此事才好！毕竟现在的李莫愁还是剧情人物，而一旦郑晓白要说出涉及到轮回世界的秘密的话，都会自动被过滤，听在李莫愁的耳中就会变成另外一番话，所以……如果才能和李莫愁解释清楚，让她选择是否要和自己走……还真的不是一件简单的事呢！

　　……

　　夕阳的最后一抹余晖，将西边的一片云彩染得红彤彤的，红色的霞光又将远处洁白的雪山照耀得无比神圣，就仿佛是传说中的仙山似的。近处的青草和鲜花也在晚霞的映衬下，宛若披上了五彩的衣裳，高原的风光在这一刻完美得让人心中俗念顿消，也让郑晓白原本有些浮燥的心渐渐的安静了下来。

　　扭头看看一旁同样被眼前的美景所打动的李莫愁，郑晓白嘴角露出一丝浅浅的微笑……

　　这已经是离开拉萨的第五天了，郑晓白因为没想好要怎么向李莫愁解释，便索性就一直没有提起要带李莫愁离开的事情。不过有些事情迟早都是要面对的，郑晓白决定今天就先将李莫愁的事情彻底解决，否则不知什么时候就突然要回归现实世界，到那时再想说也晚了！

　　太阳彻底落了山，高原上变得一片漆黑，两个人吃过东西后钻到了帐蓬里面。

　　这顶帐蓬是郑晓白在来西藏之前又特别订做的，因为要和李莫愁两个人住，所以比原来的那个宽敞了许多。帐蓬里并没有点灯火，却在顶上吊着一颗发出淡淡荧光的珠子。这颗夜明珠还是郑晓白从成昆那里得到的，并非冒险者可使用的道具，但若是拿到世俗世界中，却也是一件价值连城的宝贝。

　　两人在睡前照例还是要先练一会儿玉女心经，李莫愁进境神速，郑晓白这才把玉女心经的第一段练成没两天，李莫愁的第二段就已经快要练成了！

　　练功前自然还要先把衣服脱。光光，尽管两人每天都要做同样的事情，但在解开衣襟的时候，李莫愁还是会羞涩得俏面飞红，但是不管她是如何的害羞，可是一见到郑晓白一脸难受的样子，她还是会很主动的依偎过去，用她的热情和温柔让郑晓白得到满足……

　　“唔……等等……”

　　虽然郑晓白很享受被李莫愁那只柔软的小手轻轻抚。摸的感觉，但他还是先制止了李莫愁，然后一脸期待地望着李莫愁那充满青春气息的俏脸，尤其是她那张红润润的，如同饱满的桔子瓣似的小嘴，艰难的咽了一下口水，说：“莫愁，这一次……我……我希望……希望你能用嘴……用嘴……亲亲我！可……可以吗？”

　　郑晓白当然很早就渴望让李莫愁用她的小嘴和自己来一次亲密的接触了，只是这时候他提出这个要求来，却还有着别的含意。因为以前……在现实世界中的时候，郑晓白就曾在网上看过这样一段言论，说是男人和女人在生理和心理方面有着很大的差异，男人愿意拜倒在女人的石榴裙下，那并不一定是因为你爱她，也可能只是因为她很漂亮，可能只是因为你很想征服她！

　　不过，如果一个女人愿意拜倒在男人的牛仔裤下的话，那么……要么是因为她很爱你，要么就是因为她很爱钱！尤其当两个人的关系已经基本确定的时候，在这种相对稳定的关系下，你的女友如果还肯宠着你，肯满足你的任何要求的话，那么证明她是真的爱你，而如果她最多只是尽义务似的满足你不太过份的要求的话……那么恐怕你们之间最多只有喜欢，而根本就不存在什么真爱了！

　　所以……在这种时候，郑晓白向李莫愁提出这样的要求，其实更主要的是想要证实一下自己在李莫愁的心里面，究竟是一种什么要的地位，两人之间的感情到底到了哪一个层次。

　　如果他根本只是一厢情愿、其实他和李莫愁之间的感情并不象他想象的那样深的话，也许接下来的话他根本就不会开口了。要知道……想要将这么一个重要的剧情人物带离这个世界，肯定是要冒着很大的风险的。哪怕老喇嘛和郑晓白保证过，说是肯定不会有任何问题，但是郑晓白也不敢就全信老喇嘛的话，万一真要出了什么问题……老喇嘛的保证又有什么用？

　　不过只要郑晓白能够确定，李莫愁对他的感情真的很真挚也很深的话，那么就算是冒再大的风险，他也愿意一试……

　　其实郑晓白用这种方法来测试李莫愁对他的感情有些偏颇，毕竟古时候的女人思想一般都是比较保守的，很多女人终其一生，都将房事当作是一个妻子应尽的义务，而不是享受。尤其是受过长期礼教醺陶的女人，在床上更是不敢做出一点儿出格的举动来，否则就怕被人把她当成是生性放荡的女人。所以，用这招试一试现代的女性还可以，试古代的女人是真心不太靠谱的。

　　但是……郑晓白还是这样做了！或者他是觉得自己和李莫愁的这种时空错位的结合，虚拟与真实的交融，更加需要毫无保留的感情做基础吧！所以，他宁肯对李莫愁的要求更严苛一些，也不愿将自己、或者是李莫愁，对今天所做的决定有丝毫的后悔。

　　当郑晓白说完那句话后，就开始眼巴巴的望着李莫愁，一颗心“怦怦”的跳个不停，仿佛打鼓一样，显示着他心里面前所未有的紧张……

　　“唔……郑大哥，你……”听到郑晓白的话后，李莫愁愣了片刻，显然一开始时并没怎么明白郑晓白的意思，好在她现在也不是什么都不懂的小女孩儿了，心里微微一琢磨，就大概明白了郑晓白的企图，顿时俏面羞得宛若醉酒一般的酡红，整个儿人都感觉有些无所适从。

　　等了片刻，见李莫愁始终都没有按照自己的意思去做，郑晓白的心中微微一阵失落，叹息了一声，说：“算了……你不愿意的话我不会勉强的，嗯……这次是我唐突了，你不用放在心上。”

　　“不是的……郑大哥……”见到郑晓白面上微现不愉之色，李莫愁顿时急得都快哭了，连忙解释说：“人家不是不愿意，只是……只是不会啊……”

　　郑晓白一愣，随即哈哈大笑说：“那好办……不会怕什么？我可以教你呀……”



　　第0325章 生死相随

　　随着郑晓白的一声闷哼，帐蓬里限入到短暂的沉静之中。直到好半晌之后，李莫愁才红着脸抬起头来，娇羞无限的偎入到郑晓白的怀里，伸出一根手指，恶作剧似的在郑晓白的胸前轻轻的画着圆圈，一圈一圈的，仿佛要化作无形的锁将这个男人的心彻底的锁住。

　　“莫愁，谢谢你……”郑晓白有些动情的将李莫愁紧紧的抱在怀里，轻声问道：“你为什么要这样迁就我呢？”

　　李莫愁展颜一笑，轻轻咬了咬嘴唇，说：“我也不知道……反正……反正只要能让郑大哥你开心，无论让我做什么，我都愿意！”

　　郑晓白被李莫愁这句简单的告白再次感动得一塌糊涂，但他还是继续追问道：“可是……如果我已经有了一个我爱、同时也很爱的女人，你……你会怎么做？”

　　郑晓白问出这句话后，心里面真的是很紧张的，因为从原剧情中李莫愁的性格来看，真要出了这种事情，她的反应多半就是首先把那个女人给杀了，然后再把自己心爱的男人也给一并杀了，至于她自己会不会跟着自杀殉情……这个就不好说了！不过这是在李莫愁被陆展元那个小白脸给始乱终弃之后，才养成的性格，而现在的她……到底是一种什么样的心思，那就很难说了。

　　尽管这个结果很可能不太乐观，但是郑晓白却必须要先把这个重要的问题问清楚才行，因为李莫愁绝不是郑晓白的唯一，在倚天屠龙记的世界里，还有一个周芷若在等着他呢，只要再给郑晓白一次机会，让他重返倚天屠龙记的世界，他肯定是要把周芷若也给带走的！

　　为了避免到时候两人再因为这个事情而因爱生恨什么的，郑晓白必须趁早就把这个事情说清楚，若是李莫愁真的接受不了……那么郑晓白也没办法勉强她。当然……李莫愁会不会因此而对郑晓白生出无限的怨念，就象是原剧情中她对陆展元那样的怨念……这个就很不好说了！

　　“我……我……我不知道……我真的不知道……”

　　郑晓白这句话显然是把李莫愁刺激得不轻，可怜她刚刚才为了取悦于郑晓白而付出了那么多，可一转眼的功夫，郑晓白却说他还有别的女人……这要是换了是一个现代的女人，估计早把巴掌抡到郑晓白的脸上去了（当然，如果是一夜情除外），又或者是依着原剧情中赤练仙子李莫愁的个性，这时候也早就应该把毒针扎得郑晓白满身都是了！

　　不过，此刻的李莫愁却只是象一个被抛弃的可怜女人一样，只是无助的捂着小脸，任由眼中的泪水成串成串的落下，嘀嘀嗒嗒的落了郑晓白满身，那副委屈无助的样子，让郑晓白都感觉自己实在是太禽兽了！

　　郑晓白的心里是真的不好受，但是……李莫愁这句“不知道”却也让他无比的纠结，这到底是接受呢？还是不接受呢？毕竟在他的心里面，是先有了周芷若的，所以郑晓白不可能为了满足李莫愁，就弃周芷若于不顾了，所以……

　　郑晓白最后还是狠下心来，咬着牙逼问道：“莫愁，我知道这样问你很不应该，可是……在另外一个地方，真的还有一个我爱的女孩子在等着我，我必须要去把她也接到我的身边来，但是同时……我也不希望你离开我！我知道这样很矛盾，这样……对你们很不公平，可是……现在的我就是这么的贪心，你能原谅我，愿意继续跟在我身边，和我一起吗……”

　　“啊……原来你是这个意思啊！”

　　哭得梨花带雨的李莫愁闻言猛的抬起头来，随即破啼为笑地说：“郑大哥，你……你好坏啊！刚才为什么不说清楚？害得人家以为你不肯要我了呢！呃……早说嘛，你只是已经有了一个夫人而已，这有什么？反正我李莫愁又不是什么大户人家的小姐，非要争个原配夫人的地位，只要郑大哥你喜欢我，还肯要我就可以了……至于你要娶几个女人，自然全凭郑大哥喜欢了！”

　　“呃……我……”

　　郑晓白闻言顿时无语了……他一直只是担心李莫愁知道自己还有别的女人后，会醋海生波，和他要死要活的！却哪里想得到，搞了半天，她刚才哭得这么伤心，居然只是以为自己不肯要她了！这真是的……

　　忽然间，郑晓白才想起来，这里可是古代社会，是男人三妻四妾都很平常的时代，哪怕是乡下一个土财主，娶上个四五个媳妇都是家常便饭一样的事情。李莫愁虽然不是普通人家的女子，但是对于这种社会的普遍现象也不会有太大的抵触，这才是正常的。话说……象金庸小说原著中那样，每个男主角都只娶一个老婆才是不正常的好不？

　　当然，如果李莫愁不是离开古墓后没多久就遇到了郑晓白，如果她体内的五毒慢慢的发作起来，导致她的性情变得越来越坏，那么过几年后再碰到同样的事情，只怕李莫愁就不会再有现在这种看法了！毕竟在古代，男人三妻四妾固然是很平常的事，不过女人善妒而搞得鸡飞狗跳的事情同样比比皆是。但幸好现在的李莫愁性情还很温和，而且也可能是她真的对郑晓白投入了很深的情感，这样才能对郑晓白有别的女人一事有所包容。

　　发现原来自己最纠结的问题，其实根本就不是一个问题时，郑晓白的心情一下子就开朗了起来，当下轻轻的拍了拍李莫愁的滑嫩的香背，说：“好了，你这么说我就放心了！现在还有最后一个问题……就是……如果我很快就要离开这里，到一个很远很远的地方，甚至可能今生都不会再回来这里，你愿意和我一起走吗？”

　　“那还用问吗？”

　　李莫愁气呼呼的在郑晓白的肩膀上轻轻的咬了一口，说：“不论你走到哪里，我这辈子都跟定你了！只要你还要我……下辈子、下下辈子……莫愁也要和你生死相随……”

　　郑晓白闻言一颗心彻底落到了肚子里，随后就郑重其事的拿出了那块老喇嘛送给他的同心玉来，然后对着李莫愁说：“既然这样……那么你就在这上面留下你生命的印痕吧！这样一来，不论天崖海角，我们两个就可以始终在一起了！”

　　同心玉蔚蓝如海，不过和原来不一样的是，现在这块玉的中心位置上，却出现了一个圆圆的红色印记，就宛若是大海上升起的一轮太阳似的。那红色的印记自然就是郑晓白留下的生命痕记了，第一个在这玉上留下生命痕记的人就是这块玉的主人，而此后同样在这块玉上留下生命印记的人，就将会把自己的灵魂彻底的依托在了同心玉的主人身上。

　　“你要想清楚……如果你在这上面留下了你的生命印记的话，那么从此之后，我们的命运就将彻底的绑在一起了，也就是说……万一哪一天，我意外丧生的话，哪怕你没有受到丝毫的伤害，也会和我一起死去……所以……”

　　“不用再考虑了！”李莫愁也不管郑晓白怎么会有这么邪门儿的东西，立刻斩钉截铁的回答说：“能和郑大哥同生共死，正是莫愁所愿。其实……就算没有这块玉在，难道没有了郑大哥，莫愁还能活得下去吗？”

　　既然李莫愁都这么说了，郑晓白自然不会拒绝了，当下就把老喇嘛说的方法教给李莫愁，让她也跟着在同心玉上留下了她的生命痕记，于是……在那块蔚蓝的宝玉之上，红如旭日的主印记旁边，又出了一个银白色的痕迹，却仿佛是一轮皎洁的明月似的。

　　与此同时，两人的心中也随之生起了一股很微妙的感觉，就仿佛是两个人的灵魂突破了肉。体的束缚，彼此相融在一起似的。虽然两人不能因此就感知到对方的心里面在想些什么，但是那种冥冥中的联系，却让两人的情感彻底的交缠在了一起，从此之后，你喜则我乐、你悲则我哀。于是在不知不觉之中，两个人的感情再次升温，进而升华到了一种难以言喻的程度……

　　两人相望，同时展颜一笑。

　　因为心中的包袱已完全放下，这时候郑晓白才注意到了两人身上还是一丝不挂呢，佳人在怀，望着凹凸有致的娇躯，郑晓白身体里的邪火再次无法抑制的窜升了起来。

　　好在就在今天白天，郑晓白已经将《先天功》的第二层也练完了，这时候正是郑晓白的“安全期”，可以趁着这个空档，随心所欲的去做爱做的事，而不必担心会有损功力，于是郑晓白再也不打算压抑自己心里的魔鬼了，轻轻抚摸着佳人的身体，呼吸声也随之变得越来越急促起来，体温更随之不断的升高，就仿佛是一个冬天里的小火炉似的，烤得李莫愁身上暖暖的……

　　两人如今心意相通，郑晓白的身体变化和情绪上的起伏立刻就感染了李莫愁，虽然她对男女之间的事情还有些一知半解，但却也大概明白郑晓白想要干什么了，顿时就“嘤咛”一声，闭上眼睛倒在了郑晓白的怀里，露出一副任君采撷的模样来……



　　第0326章 世界崩溃

　　“警告！警告！本世界发生异常！本世界发生异常！将会在五个小时后完全崩溃……请所有冒险者务必在五个小时内到达距离最近的轮回客栈，并通过时光遂道返回现实世界！如果逾期没有离开本世界，将有可能会随着本世界一起毁灭！所有冒险者可选择自行前往轮回客栈，也可以选择进行系统传送，消耗一千枚轮回币后，会被立刻传送到距离最近的轮回客栈中去……”

　　就当郑晓白正想要和李莫愁做点儿成年人都爱做的事时，脑海中莫名其妙的就响起了这么一串十分紧急的警告。

　　郑晓白当时就是一愣，好好的怎么这个世界就要崩溃了呢？难道是……想到这里郑晓白向怀里的李莫愁看了一眼，心中顿时恍然……

　　果然啊！自己把这李莫愁的灵魂和自己绑定在了一起，也就等于是把这个轮回世界里的一个重要剧情人物给拐走了！虽然现在这个剧情人物还没有离开，但是随着两人都在同心玉上留下了生命印记，那么李莫愁的灵魂可能也就不再属于这个轮回世界，已经不再是剧情人物了！或者对于轮回世界来说，李莫愁就等于是已经消失了！

　　尽管在射雕英雄厚传的世界里，李莫愁根本就是一个隐藏的剧情人物，从来就没有正式在这个轮回世界中出过场，但是……射雕英雄传和神雕侠侣却是两个紧密相连的轮回世界，而李莫愁则是神雕侠侣中的重要人物，若这个人物在射雕英雄传的时期就已经不存在了，神雕侠侣的剧情还如何能再继续下去？

　　所以，现在郑晓白把李莫愁拐跑了，连累得射雕英雄传的世界也崩溃掉，这到也说得过去。只是……让郑晓白没想到的是，既然李莫愁的存在如此重要，失去她甚至都导致整个儿轮回世界都崩溃了，那么……他这个始作蛹者为何都没有受到轮回系统的任何惩罚呢？

　　郑晓白在倚天屠龙记的世界里可是曾经亲眼看到，那个企图要把记录乾坤大挪移心法的羊皮拿走的家伙，直接就被头上掉下来的一块钟乳石给活生生的穿死了！由此可见……轮回系统对于剧情发展的保护的确是十分严密的，对那些敢于破坏剧情走向，有可能导致轮回世界崩溃的冒险者也是毫不手软的！可是这一次，郑晓白都已经真的把这个轮回世界给搞得崩溃了，居然也没有受到一点儿惩罚，这……可就让人有些耐人寻味了！

　　看来这全都是那老喇嘛的功劳，他说过自己带走剧情人物并不会引起系统的反噬，果然就真的没事儿！那老喇嘛原来明明只是一个剧情人物而已，甚至都不是剧情故事中提到过的剧情人物，顶多只能算是一个隐藏的剧情人物，但是却能发展到现在这种程度，不但能够看穿这个轮回世界的本质，甚至还能反过来超脱这个轮回世界……这让郑晓白对老喇嘛不禁更加暗自惊叹！如果这世界上真的有神仙的话，恐怕这老喇嘛也和活神仙差不多了！

　　早知道让李莫愁把生命印记留在同心玉上之后，就会立刻导致整个儿轮回世界崩溃的话，郑晓白无论如何也不会这么快就进行此事了！要知道……郑晓白在射雕英雄传的世界中还有好多事情没有完成呢，这一旦离开，很多事情搞不好就要半途而废了！

　　比如……郑晓白上次获得的那个武穆遗匣，现在才只收集到了三名武学大宗师的血液，还差一点儿才能真正开启这武穆遗匣的逆天功能，现在这世界一崩溃，郑晓白是无论如何赶不上去收集最后一名武学大宗师的血液了！也不知道取得别的轮回世界武学大宗师的血液管不管用，万一不管用的话，那他可就亏大了！

　　还有就是……他的降龙十八掌到现在为止还只学会了十二掌，因为这掌法没有学全，想要晋级都很难！他还准备等到降龙十八掌学全之后，再试图将降龙十八掌和大九天式融合在一起，创出一门新的武学来呢！可是这降龙十八掌只有十二掌……那威力可就大打折扣了，就算是勉强和大九天式融合了，也没有什么意思了！

　　还有就是，他的九阴真经，也只是在古墓中取得了一小部分，王重阳那老道士做事忒不爽快了，要将九阴真经刻录下来，你到是刻一个全点儿的啊！整这么一部半拉卡叽的算怎么回事？

　　本来以郑晓白和郭靖那傻小子之间的交情，再加上两人现在也算是同门师兄弟了，回头他只要多下点儿功夫，想来应该不难从郭靖那里套问出全套的九阴真经来。可是现在这世界一崩溃……以前的努力可就彻底白废了！

　　再有就是万恶的先天功！郑晓白现在到手的只有上册，可是上册就算是全都练到头，也最多只能让他的五大基础属性各自增长18点。这个增长的幅度可真心不怎么样，都还没有九阳神功晋升两级带来的好处多呢！所以，郑晓白断定这先天功真正厉害的应该是在下册……或者还有一个中册也说不定，要是郑晓白能把这先天功给弄全了，练下去还有点儿奔头，若始终就只有这么一个最垃圾的上册，那还练个什么劲呀！

　　不过，现在这个轮回世界既然已经都要崩溃了，郑晓白再想这些事情也是无用，只能空自遗憾了！

　　剩下的时间已经不多，郑晓白自然也没心思在这时候再和李莫愁做什么了，当下就和李莫愁起身，先将衣服穿戴整了，随后又将帐蓬等一应物品都收入到如意百宝囊之中。紧接着郑晓白才郑重其事的和李莫愁讲述起自己的来历，还有关于轮回世界的秘密来……

　　果然，在两个人的灵魂通过同心玉被绑定在一起后，李莫愁不再受到轮回系统的屏蔽限制，不论郑晓白和她说起任何秘密都没有再受到影响，清晰无误的听到了李莫愁的耳朵里去。

　　只是李莫愁却对郑晓白的话感觉有些无法接受，她怎么也无法相信，自己所存在的世界竟然只是一个以小说故事为蓝本的虚拟世界，更不相信自己居然只是故事里的一个虚拟人物！而且貌似是一个反面的人物！自己明明是一个有血有肉的人……怎么可能会是小说里的虚拟人物呢？

　　郑晓白知道任凭是谁在突然听到这样的事情后，肯定都是无法相信的，哪怕是你平时最信任的人和你这么说，你也只能当他是一个恶作剧！

　　所以郑晓白没有浪费太多的口舌却解释此事，而是直接一把抱住李莫愁，说：“现在你不用去想太多，很快你就会看到事情的真相了……”

　　郑晓白说着就立刻确认支付一千枚轮回币，将自己传送到最近的轮回客栈中去……

　　眼前先是一黑，接着再一亮，一阵如同坐过山车般的震颤后，郑晓白就已经和李莫愁一起来到了一座巨大的厅堂之中。一般来说，象是这种轮回系统的传送是不可能带着别人一起进行的，但是这一次却是例外，在传送的过程中，郑晓白和李莫愁果然没有被分开。

　　这里应该就是刚才距离郑晓白最近的轮回客栈了，也不知道是在哪一个城市中的，只见整个儿轮回客栈中空空荡荡的，居然连一个人影都看不见，看来进入这个轮回世界中的冒险者虽然不少，却没有几人会闲得没事儿往偏远的地区跑啊！

　　郑晓白之前还在青藏高原上，距离内地还有好远的距离，估计传送到的这个城市就算不是在西藏，也肯定是一个相当偏僻的小城市。

　　“这……这是哪里？我……我怎么会在这里？”

　　李莫愁显然从来没有见过这类风格的建筑物，看到四周金碧辉煌、却又充满了科幻色彩的装饰，李莫愁有种乡下人进城的感觉，只觉得四周的一切都是那么新鲜，那么奇怪！而且更奇怪的是……刚才两人明明还在荒凉的野外，怎么一眨眼间就来到这么一个奇怪的地方呢？

　　郑晓白笑了笑，说：“之前我不是和你说过了吗？你所在的世界是一个虚幻的世界，而这里……就是连接虚幻世界和真实世界的一个中转站，很快我们就可以通过这里回到真实的世界里去了！跟我来吧……我们马上就要回家了！嗯……不过按理说，我们返回到现实世界后，回去的应该只有灵魂，而没有身体的。而我原本在现实世界中就有着自己的身体，但是你没有……不知道你会以什么形势跟我一起返回现实世界呢？唔……也许在刚返回去时，我们两个会被暂时分开，不过你不用怕，有同心玉在，我们彼此之间都会有强烈的感应的，我会很快找到你的！至于你嘛……在没有见到我之前，最好尽量不要和别人接触，更不能胡乱说话，明白吗？”

　　李莫愁发现郑晓白不象是在开玩笑，但是却感觉自己更糊涂了，但出于对郑晓白的信任，她只能是机械地不断点着头……


轮回世界：天龙八部



　　第0327章 放过我吧

　　终于又回来了……

　　通过了漫长的时光遂道后，郑晓白的神智微微恍惚了一下，随后清醒过来时，就发现自己已经返回了现实世界，此刻正躺在自己房间的单人床上。温暖的晨光透光窗帘照在郑晓白的身上，让他有一种再世为人的感觉。

　　“莫愁呢！”

　　郑晓白翻身跳下床来，四周看了看，却不见李莫愁的影子，顿时就知道自己先前的猜测没错……李莫愁果然也只能是灵魂穿入到这个现实世界中来，既然如此，她就不可就这么凭空的出现在郑晓白的面前了，她肯定会以另外一种形式出现在这个世界上的！

　　解开衣襟看了看自己的胸前，发现那枚被一根红绳串起来的同心玉果然挂在了自己的胸前，跟着自己一起出现在了这个世界上，郑晓白的心里才算是稍微放松了一些。

　　虽然说一般的东西无法被带离轮回世界，不过这块同心玉显然不在此列，当初老喇嘛就告诉过郑晓白，只要把这块玉吊在胸前，那么不论他穿到哪个世界去，这块玉都会始终跟着他，而不会受到任何限制的。

　　郑晓白将同心玉握在手心里，闭上眼睛用心的去感觉了一下，很快……他就真切的感受到了李莫愁的气息，并且可以通过同心玉大概的判断出她所在的方向。

　　郑晓白没有任何的犹豫，连忙穿上外衣，飞奔着就向门外跑去。

　　“儿子，你干什么去？这……马上就吃饭了呀！”

　　郑晓白的老妈杨秀芹正在厨房里忙活着，看到儿子忙三火四的往外跑，连忙抻头喊了一句，随后就听得郑晓白边跑边含糊的回答说：“找您的儿媳妇去……”

　　“找我儿媳妇……我的儿媳妇……啊……老头子！你听到没有……儿子说是给我找儿媳妇去了……”杨秀芹反应过味来后，立刻兴奋的丢掉了手里的青菜，急匆匆的跑去找郑晓白的老爸报喜去了……

　　郑晓白感觉到李莫愁距离自己的位置虽然不是特别远，但也不是很近，于是在来到大街上后，立刻招手叫了一辆出租车。

　　“兄弟，去哪呀？”等郑晓白上了车后，出租车司机立刻问道。

　　“这个……”郑晓白只能感觉到李莫愁的大概方向，又哪里能说出个具体的地点，当下只能向着西方一指，说：“师傅，你就给我顺着这个方向开就行了，具体地点我也说不清楚。您放心……车钱肯定不会少了您的。”

　　出租车司机还真没见过这种奇怪的乘客，以前碰到过老婆跟踪外出的老公想要捉奸的，不过那也得是有个目标，跟着一个人或者是一辆车才行的，哪有象郑晓白这样的，随便指个方向，却不知道具体要去哪的？他从后视镜上仔细打量了郑晓白几眼，见郑晓白不象是什么为非作歹的人，估计应该不至于会黑自己这几个车钱，这才应了一声，开动了汽车，向着郑晓白所指的方向一路开去。

　　城市里的道路纵横交错，除非你的车会飞，否则就不可能一直沿着一条直线往前开，因此郑晓白就索性坐在车里，不断的感应着李莫愁所在的方向，指挥着出租车司机，一会儿向左拐、一会儿向右拐……绕来绕去，差点儿把司机都给绕糊涂了。

　　等好不容易出了市区后，基本上也就不用再转弯了，很快就上了一条马路，然后一路向着一座山梁上开了过去，郑晓白已经感应到了，李莫愁应该就在那座山上，距离自己已经是越来越近了！

　　出租车司机再次从后视镜里瞄了郑晓白两眼，见郑晓白一脸兴奋和激动的样子，不由得满脸奇怪的问道：“小伙子，你这是去做什么呀？看你的样子……到有点儿象是要和女朋友约会似的！”

　　“嗯……差不多吧！”郑晓白应付着点了点头，想到自己马上就要见到李莫愁了，不知道李莫愁会不会仍然保持原来的样子，穿着一身飘飘欲仙的长裙，宛若仙子般的模样……呃，她要是真的这副形象出现在自己面前，只怕别人都会以为她是在拍电影的吧？

　　“真的是约会呀！呃……你们怎么会选择在这种地方约会呀！还有……你既然是要来这里，一开始为什么不和我明说啊？”出租车司机有些不满地说：“这样子绕来绕去的，耽搁了我多少功夫呀！虽然说跑多少路你都会按里程付钱的，可这浪费的时间都够我再接两趟活的了！”

　　郑晓白见状只得道歉说：“对不起师傅……这地方到底叫什么我也不太清楚，所以之前没法告诉您地名，只是凭着感觉……那个……感觉我的女朋友应该会在这里等我的，所以……”

　　郑晓白说到这里，感觉自己说的这些只怕在普通人看来实在是有些太玄幻了，所以也就赶忙闭嘴了，不过就他这几句话，已经让那出租车司机惊得面无人色了！

　　“原来……原来你……你和你女朋友不是约好的啊！你……而只是你感觉……感觉她会在……在……这里……等你？”出租车司机说到后来牙关都开始有些打颤了……那样子就仿佛见了鬼似的。

　　“是啊……这个，听起来似乎有点儿玄乎，是吧？”郑晓白有些心不在蔫地点了点头，说：“师傅，麻烦您开得快一点儿，我……感觉她好象有些不安、有些害怕……”

　　郑晓白说着再次将同心玉握在手心里，同时闭上眼睛用心的感受着。因为他全心都在感应着李莫愁的气息，所以并没有发现，这时候出租车司机连后颈的汗毛都一根根的竖立了起来……

　　“到……到了……”

　　当汽车嘎然停下时，出租车司机口齿不清的说：“您……您下车吧！”

　　“哦……”郑晓白感觉到李莫愁距离自己已经很近了，闻言便点了点头，睁开眼睛一看却是不由一愣……

　　只见入目所见一排排的花圈，一条条长长的布幡，不远处是两排平房，平房前东一群、西一堆的人群大多面色惨淡，神情落漠，而在正前方的不远处，一座高高的烟囱中正呼呼的冒着白烟……

　　这里……好象是火葬场啊！果然是这样……原来李莫愁她果然还是要借尸还魂，才能够真正的降临到真实世界里来的呀！

　　郑晓白只是在小时候跟着母亲来这里参加过一次亲属的葬礼，而这种地方平时没事儿是没人愿意来的，所以之前哪怕出租车已经快开到火葬场的门口了，他都没有意识到这里是什么地方。

　　“哦，那个……车费是多少啊？”郑晓白问话时，才发现出租车的样子有些古怪，心想难怪之前人家奇怪自己怎么会和女朋友在这里约会……年轻人谈情说爱，谁会跑到火葬场来约会呀？这事儿说出来是挺吓人的啊！

　　“三……三十五块……”

　　出租车司机见郑晓白问起，就老老实实的按照计价器上的数额报了价。

　　“啊……哎哟……”郑晓白一边下车一边往自己身上一摸，这才发现自己出来的匆忙，居然忘记了带钱包！

　　其实这也不能怪郑晓白，上一刻里他还在轮回世界里打拼呢，而在轮回世界里面他已经习惯了把什么东西都装在片刻不离身的储物戒指和如意百宝囊里面，这一下返回到了现实世界，哪里还会想到出门要带钱包的事儿呀！

　　“不好意思啊！”郑晓白见状只能苦笑着对出租车司机说：“我忘带钱包了，要不……师傅你先在这里等一下，等我接了我女朋友，我还坐你这辆车回去，等到了我家，我把车费加倍的付给你，你看怎么样？”

　　“不……不用了……您的车钱我不要了！”出租车司机闻言立刻吓得脸色惨白，连连摆手，说：“求求您了……就放过我吧！您的车钱不要了还不成吗？”

　　出租车司机说罢，见郑晓白已经下了车，立刻忙不迭的一脚油门踩到底，发动车子玩命似的挑了个头，就飞快的向着山下冲去了，根本就不给郑晓白一点儿商量的余地。

　　郑晓白纳闷的看着远去的出租车，不明白这司机抽什么疯，居然连车费都不要了……这是学雷锋做好事呢，还是咋的？不过要学雷锋，也应该好事做到底，再把自己给拉回去吧？

　　殊不知那出租车司机此刻正在心里不断的庆幸着，庆幸着自己跑得快，否则等会儿那人带了个女鬼坐上自己的车怎么办？而且最怕的是到头来女鬼再掏出一张面值五千万的冥币让他给找钱……那他非得立马疯掉不可！

　　郑晓白正急着要去找李莫愁，自然也懒得去管那出租车司机抽什么疯了，连忙就转身向着那片太平间找去，与此同时再次握住同心玉，用心的去感受李莫愁所在的位置。但是很快他就发现，李莫愁现在的位置应该不是在那片太平间里，竟然是在……那冒着白烟的大烟囱附近！

　　见鬼啊……她不会刚一还魂就又要被人给推到炉子里炼了吧！



　　第0328章 忍无可忍

　　感觉到李莫愁的气息就在那冒着白烟的大烟囱附近，郑晓白顿时就急了，他根本不知道李莫愁现在是种什么样的情况，而且李莫愁对这个世界也是完全一无所知的，同时恐怕也不能适应武功尽失的变化，要是就这么糊里糊涂的被推进炼人炉里，岂不是死得太冤了！

　　郑晓白撒开双腿，不顾一切的向着炼尸房的方向狂奔而去，待来到近前时，才发现这边的门是锁死的。一般炼尸房和太平间之间都是有着一条直通的通道的，炼尸房这边虽然也有单独对外边开的门，但是平时却很少会敞开而已。

　　郑晓白哪里知道这个，一见门锁得紧紧的，敲了两下也没有人应声，他立刻就毫不犹豫的施展开蛮力，重重的一脚踢在包着铁皮的大门上，顿时就听得“轰”的一声巨响，那扇至少有百来斤重的大门竟硬生生的被郑晓白一脚给踹得四分五裂，倒塌了下去。

　　郑晓白这次返回现实世界，实力和上一次回来时已经是截然不同了，上次他在返回现实世界的时候，力量值仍然还和未进入轮回世界之前一样，唯有悟性值和精神值有了变化。此外，丹田中内力全无，只有噬能蛊中储藏着一些他不敢轻易动用的寒冰真气。

　　而这一次，郑晓白在进入时光遂道之前，就特地把自己的内力大多移到那十二只噬能蛊之中，而这些内力都是他本身的内力，自然可以随意的调用了。而且他得到了老喇嘛的指点后，已经可以随心所欲的将轮回世界中的身体力量融入到自己的灵魂之中，如此一来自然也就可以随着灵魂一起被带回到现实世界中来了。所以，现在郑晓白的身法和韧性这两项属性仍然还是和常人差不多，但是力量值却高达71点，足足有常人的七倍之多。因此，郑晓白哪怕不动用内力，单靠身体的蛮力，也同样是非同小可，这区区的一扇门，又哪挡得住他这个武林高手的一脚啊！

　　郑晓白完全不顾忌旁人那惊骇和诧异的眼神，踢开大门后，立刻就飞奔着闯了进去。经过一条不算太长的走廊后，转了一个弯，随后就见一群衣着华丽贵气的男男女女，正围着一辆运尸车，在那里哭哭啼啼的好不热闹！郑晓白清晰的感觉到，李莫愁的气息就是从那辆停尸车上传来的！

　　谢天谢地，好在来早一步，人还没被送到炉子里去！

　　郑晓白先是松了一口气，但随后就开始疑惑起来……按说李莫愁应该是和他一起回到现实世界里来的，那么她借尸还魂也应该有一段时间了，为什么却直到现在都没从那停尸车上下来呢？就算她对这个世界很陌生，就算她因为只是灵魂穿越回来而导致武功全失，但是也不至于连动都不能动吧？哪怕她只是在这段时间轻轻哼一声、或者是活动一下身体，也肯定会被别人发现的呀？怎么可能这么多人都一直还把她当成是死人，准备丢进炼人炉里去呢？

　　想到这里，郑晓白立刻急忙冲了上去，分开人群就想揭开车上的白布单，看看李莫愁现在怎么样了。但那群人看到他这么一个陌生人闯了过来，居然还要去动车上的“死者”，这哪里肯干啊，当下就有两人死命的拉住了郑晓白。

　　其中一个戴着金丝眼镜，看起来文质彬彬的男人，一把抓住郑晓白的衣领，怒道：“你是谁？你想干什么？”

　　郑晓白知道，这些人应该就是车上那个死者的家属，而现在李莫愁还魂到这具尸体的身上，那么……从道理上说，这些人以后也算是李莫愁的家人了，既然这样，郑晓白对他们也不好太过无礼了，只好耐着性子回答说：“对不起，我……我只是想看她一眼，可以吗？”

　　“你认识我妹妹？”那眼镜男闻言神情有些缓和，但随即却又皱起眉头说：“可是为什么我好象从来没见过你呢？”

　　听那眼镜男说到车上的人是他妹妹，郑晓白也顿时松了一口气，他还真怕眼镜男说那车上的人是他妈妈、甚至奶奶什么的，那样的话郑晓白可就要崩溃了。而事实上这种事情发生的几率并非不存在，甚至可能性还相当之大，毕竟李莫愁要在这个真实世界中借尸还魂，肯定是只能随机的降入到一具新死不久的尸体上面的，而现在医学这么发达，一般年轻人早亡的比例大大降低，每天在火葬场被火化的死者大体上都是些年龄较大的老人，若只从死者的比例上来看，李莫愁附体到一个老太太的尸体身上的机会，肯定要比附着在一个小姑娘的尸体上的机会大上几百倍！甚至于……附体到一个老爷爷的尸体上，也不是没有可能的！

　　要真的发生了这种状况的话，郑晓白可不知道自己该怎么办才好了。他和李莫愁是有真感情的，总不能因为李莫愁现在换了一个样子，自己就不理会她了吧？可……若李莫愁真的变成一个七老八十的老奶奶，难不成郑晓白还要把她娶回家当老婆吗？就算是他自己愿意，只怕郑晓白的老爸老妈也不会答应啊！最可怕的就是李莫愁附体到一个男人的身上……那样的话，郑晓白难不成要改变性取向，和一个老大爷搞基吗？

　　幸好啊……郑晓白最担心的这几点都没有发生！那眼镜男看着最多也就三十岁左右的样子，既然车上的人是他妹妹，那有二十几岁也就撑死了。只要年龄没问题、性别没问题，郑晓白也就不担心什么了，就算是李莫愁变成了一个丑女人什么的，郑晓白也完全可以接受得了。

　　对于那眼镜男的质问，郑晓白根本没办法回答，他现在甚至根本不知道李莫愁附体的这人原来姓什么叫什么，他怎么和人家说自己认识她？可如果他说自己不认识的话，人家又凭什么让他一个陌生人去打扰“死者”？

　　好在郑晓白还有些急智，一见自己无法回答，就干脆装出一副痛不欲生的样子，哽咽着点了点头，然后含糊不清的说道：“我……就想再看她一眼……求求你……我只想再看她一眼……好吗？”郑晓白怎么说也是一个练武之人，而且现在更是一个医术名家，只不过是简单的刺激一下自己的泪腺，就立刻让自己的眼泪如同开闸的河水一般奔涌而出，此外只要再配上一个悲伤的表情，自然就演得维妙维肖，简直比专业演员还要专业，任谁也看不出他竟然是在假器！

　　那眼镜男见郑晓白一副比他们家属还要伤感的样子，顿时有些不好意思起来，也没有再追究郑晓白的底细了，只是轻轻的点了点头，伸手将郑晓白放开，示意可以让郑晓白再看一眼他的妹妹。

　　停尸车旁边的一对中年夫妇见状也没说什么，那中年妇女还善意的对着郑晓白点了点头。不过这时候一个三十多岁、身穿黑色西装、贵气十足的女人却猛的站出来，再次拦住了郑晓白，阴冷着一张脸，说：“我不管你是谁，都不会允许你碰若楠的遗体一下的！刚才法师已经为若楠开过光、指过路了，这时候最忌生人冲撞，你的好意我们心领了，还请你让开些吧！不然的话……我可就要叫保安了！”

　　那贵气的女人说着又转头对等在一边的几个工作人员吼道：“你们还等什么？时间都已经到了吧？还不把我家妹子送去上路啊！”

　　那几个火葬场的工作人员对这贵气的女人显然有些看不惯，但却也没有办法，只得应了一声，随后拉着那辆停尸车就要往炼人炉前送去……

　　“都给我住手！”

　　郑晓白本来因为这些人以后可能和李莫愁还会保持亲人的关系，所以才尽量的不想和他们闹得太僵，反正只要让他揭开那块白布，看清楚李莫愁现在的状况，让李莫愁能够苏醒过来，这人自然也就不用再炼了！可谁成想这些死者的家属竟然会轮番的上前来阻止，现在更要抢着把人送到火炉里去，郑晓白哪里还能再忍耐下去了呀！

　　而且刚才郑晓白放出感知力仔细的感觉了一下，发现停尸车上的人虽然有着很微弱的心跳，但是居然已经没有了呼吸的声音，这让他心中大是焦急，当下再也顾不得别的了，用力一推挡在面前的那个女人，然后上前一把抓住停尸车。

　　“哎哟……你干什么！”那女人穿着高跟鞋，被郑晓白用力一推，一个踉跄后立刻摔倒在地，她这么贵气的女人几时这么狼狈过呀，一惊之下随即就惊天动地的大嚷大叫起来：“来人啊……有人打人了！”

　　正好这时候，院子里的两个保安见到有人居然砸烂了炼尸房的大门，正急急忙忙的赶过来查看，见到这一幕后，就立刻气势汹汹的向着郑晓白扑了过来……



　　第0329章 只是恶作剧吗

　　“住手！”

　　那两个保安一见发生意外的居然是这几位，顿时吓得脸都白了，眼见郑晓白居然要强行去掀起死者身上的白布，连忙大吼了一声，立刻举起手中的橡胶警棍，狠狠的向郑晓白的身上砸了下去。

　　“蓬……蓬……”这两棍子砸得那叫一个结实，若是换了旁人的话，恐怕就算不给砸个骨断筋折，恐怕也要把人揍个半死了！一般来说，当保安的就算是抓到小偷什么，也肯定不会下这么重的手，否则真要把人给打残了，他们自己也是要吃官司的。

　　可是他们却知道眼前这一大家子人都非同小可，而不知从哪里冒出来的这个“凶徒”却偏偏惹上了这些人……这样是那位一怒之下，想要彻底追究这件事，只怕他们这些当保安的连饭碗都保不住了！所以他们恨呢！对郑晓白简直是恨入骨髓了，因此这出手时自然也就毫无不留，恨不得直接把郑晓白给一棍子抽死算了！

　　然而没想到的是，他们使出吃奶力气打出的这两棍子砸在郑晓白的背上，随后高高的反弹开来，那强大的反弹力险些把两人都给带一个跟头，可再看郑晓白时……却是连身形都没有晃一下，只是回过头来面无表情的看了两个保安一眼，随后就毫不犹豫的将那“尸体”身上的白布单给掀了起来……

　　郑晓白那一身的装备虽然没有带回来，就连金刚不坏体神功也同样没有带回到现实世界里来，但是他拥有的71点力量值可不是假的，而一般来说，一个人的身体防御值就是力量值的两倍，也就是说……尽管没有任何装备，郑晓白现在的身体防御值也高达142点之多，就凭这两个普通的保安，又怎么可能打出超过142点的攻击来呢？所以……这两家伙的警棍抡得再凶，也根本破不开郑晓白的防御，对郑晓白自然造不成任何的伤害。

　　那对中年夫妇原本对郑晓白要看“尸体”没什么意见的，但是在见到郑晓白先是推倒了那个女人，接着又引来两个保安的攻击后，他们似乎也觉得郑晓白恐怕不是什么好人，见郑晓白居然强行掀开了“尸体”上的白布单，顿时也急了，那中年妇女立刻哭喊着冲上来就要和郑晓白拼命，却忽听郑晓白大叫了一声：“够了！你们没看到她脸上被人缠了胶带吗？”

　　中年妇女闻言一怔，随即向已露出的“尸体”看去，顿时就怔住了……只见那“尸体”的脸上居然不知何时被人封上了几层的胶带，将口鼻的位置封得死死的！

　　没有人会让死去的亲属怪模怪样的被送到炼人炉中，哪怕炼过之后，不管之前是什么模样都只能变成一把骨灰，但死者的家属仍然还是尽量要让自己的亲人被火化时尽量保持和生前一样的容颜，哪怕死的时候容貌走了形，也要请殡仪馆的化妆师为死者化化妆呢，因此……这一刻出现在死者脸上的胶带绝对不是正常现象。

　　“这到底是怎么回事？是谁用胶带粘在若楠脸上的？谁能给我一个解释？”

　　那中年男人见状立刻仪态威言的质问起身边的这些亲友，而这男人一开口，所有人顿时噤若寒蝉，竟是再没有一个敢开口的了。就连那两个保安也知道事情出了变故，郑晓白这个“冒犯”死者尸体的人，似乎是别有原因，因而也没有再对郑晓白出手……当然，他们自己也知道，就凭自己这两下子，再出手也是白搭。

　　郑晓白可没功夫等着那中年男人审案子，他现在总算明白为什么李莫愁借尸还魂后居然一直都没起来了……合着她是被人给暗算了！肯定是她刚要苏醒的时候，就被守在一旁的某个人给发现了，而这人显然不愿意让这个死者再活过来，于是就果断的用胶带将“尸体”的口鼻全都封死了，如此一来……刚刚借尸还魂，肯定十分虚弱的李莫愁甚至都没呼吸到一口新鲜空气，就又被人给生生的“憋死了”！

　　从郑晓白和李莫愁穿回到现实世界到现在，已经过去了差不多半个小时的时间了！半个小时一直无法进行呼吸……若是换了普通人的话，恐怕都已经死了好几个来回了！好在李莫愁毕竟不是普通人，哪怕她附着的这具身体很虚弱，但是她的灵魂却十分强大，所以哪怕一还魂就被人给封住了口鼻，却也只是一直处于深度昏迷状态，并没有彻底死亡，否则的话郑晓白就不可能再通过同心玉感觉到她的气息了！

　　但李莫愁现在也就是能够勉强吊着一条命而已，若是拖延的时间再长一些，只怕还真就死定了呢！因此郑晓白在发现她的口鼻被胶带封得严严实实的，就赶忙伸手准备将那些胶带撕扯下来。

　　“等一等，小兄弟！”那神态威严的中年男人见状连忙伸手制止郑晓白，说：“我一定要调查清楚，到底是谁在糟蹋我女儿的遗体！这些胶带现在就是证据，所以暂时还不能动！小刘……市局的武局长在外边吧，你快去把他叫进来，让他帮我查一查！”

　　那中年男人身后一个秘书模样的男人闻言立刻应了一声，然后屁颠屁颠的顺着走廊向外边跑去。不过郑晓白却没有丝毫要停手的意思，仍然还是果断的一把将李莫愁脸上的胶带给扯了下来。那中年男子见状顿时满面怒容，不过还没等他开口训斥时，郑晓白就已经解释说：“我同意您将这件事一查到底！不过这件证据却不能再保留了，否则的话您的女儿恐怕就再也活不过来了！”

　　“什么！你说我女儿她……”中年男人听出了郑晓白话中隐含的意思，顿时全身一颤，惊呼着说：“你……你这话是什么意思？你……你说清楚些！”

　　那个刚刚被郑晓白推倒在地上、穿着黑西装的女人闻言慌忙跳了起来，说：“爸，您别听这人胡说八道！我看他根本就是来搅局的！我们甚至都不知道他是谁？是从哪里来的……有人认识他吗？有吗？”

　　“他是谁的问题等一会儿再说！”中年男人怒视了那女人一眼，说：“我现在只想知道他刚才那句话是什么意思！”他说罢就再次转头望着郑晓白，满脸祈盼地问道：“你难道是说，我女儿她……她还能……”

　　“是的，她还能活过来！”郑晓白见中年男人对女儿的感情还是很真挚的，便点了点头，说：“本来她应该已经活过来了……你应该知道，有时候人们在遭到意外事故的时候，极特殊的情况下可能会陷入到假死的状态下。这时候的人没有呼吸、没有心跳，怎么看都和死了一样，但是……假死毕竟不是真死，只要一个恰当的时机，就有可能会再次恢复心跳和呼吸。我想……您的女儿应该就是这样的一种现象，而且在刚才的不久之前，她甚至已经恢复了心跳和呼吸，只不过又被某个人给强行终止了！不然的话……您认为谁会闲得没事干，往一个死人的脸上粘胶带纸玩呢？只是为了恶作剧吗？”

　　“这……你说的是真的！”中年男人闻言先是一喜，但随后就更加震怒了。如果郑晓白说的没错，他女儿本来是可以活过来的，但是……现在却被人又给粘上了胶带，岂不是又把好好的一个人给害死了？

　　“李市长，发生了什么事情？”

　　就在这时候，先前出去的那个秘书带着一个身穿黑西装的胖子快步走了过来，那胖子离得老远就急忙气喘吁吁的询问起来。

　　“武局长，你先等一下……”那中年男人冲着胖子摆了摆手，然后紧张地望着郑晓白，说：“那……我女儿她……她现在……还有没有可能……”

　　“应该还有救。”郑晓白点点头，神色严肃地说：“不过我要为她施针急救才行，希望在我急救的过程中，不要再有人来捣乱！”郑晓白说着就从身上掏出一个针袋来，打开来露出一根根长短不一的针炙用的毫针来。

　　郑晓白在上次回到现实世界时，就已经开始结合胡青牛的《医经》对针炙的技艺进行了大量的专研，因而针袋都是随身携带的，否则在火葬场这种鬼地方，一时半刻的还真找不到这东西呢！

　　看到郑晓白居然要对一个已经死去很久的尸体进行针炙，除了那对中年夫妇脸上流露出了几分希冀的神色外，别人都是一副目瞪口呆的神色，显然不认为郑晓白真有机会救活一个已经死了一天多的人！

　　那个穿着黑西装的女人见状想要制止郑晓白，不过看了一眼李市长，却没敢开口，只能转而向那眼镜男连连使起眼色来。眼镜男见状只得硬着头皮对李市长说：“爸，这么没影儿的事你也信啊？这个……人家殡仪馆还等着开炉呢，另外后面还有很多等着要火化的，我们占着这地方，却在瞎耽搁功夫，只怕……这个影响不好吧！”



　　第0330章 奇人异士

　　听到眼镜男的话后，李市长的脸色顿时一变，缓缓转过身来，看着儿子，神情愤懑地质问道：“李群山！你这话是什么意思？你是想告诉我……为了避免影响不好，现在不管你妹妹是否还能救得活，就直接把她丢到炉子里烧掉，是吗？难道说……你为了顾忌那所谓的影响，就可以连你亲妹妹的死活都不管了吗？”

　　那叫李群山的眼镜男闻言顿时额头冷汗直冒，连忙解释说：“爸，我不是这个意思，您别误会呀！我意思就是说……就是说……这不知道从哪冒出来的小子，他的话根本就不靠谱，您怎么能信他的话呢？若楠她已经死了一天多了，法医都已经给出鉴定了，这……这怎么情况怎么可能还会再活过来呢？这……这根本就是不可能的事情嘛！”

　　李市长轻轻的摇了摇头，说：“我知道……这个是希望是很渺茫，甚至可能连千分之一、万分之一的机会都没有！可是若楠她是我的女儿……她今年才刚刚二十岁！我不想让她死……所以，哪怕只有亿万分之一的机会，我也一定不会放弃的！如果你想阻止那位先生救我的女儿，那就先把我这把老骨头拆散了再说吧！”

　　李群山想不到李市长的态度居然这么坚决，无奈之下也想要退缩，但是一看到旁边那女人不住递来的眼色，就只能再次硬着头皮说：“爸，您听我说……这个……我知道您心里还存在着一个万一的希望，不过……就算我们还想要再试一试，也应该到正规医院去是不是？这……这人从哪里来的，姓什么叫什么我们都不知道，现在他却说要给小妹做什么急救！谁知道……谁知道他是不是想趁这个机会猥亵小妹的尸体呀！所以……”

　　“所以什么？”李市长脸色变得越发难看起来，恨恨地望着儿子，说：“李群山……你就这么不想让你小妹活过来吗？送到正规医院去？亏你想得出来……如果医院能救活她的话，我们还会把人送到火葬场吗？就算你小妹现在还有救，可是等拖延到送去医院的时候，还会有一丁点儿的希望了吗？李群山……你小妹脸上的胶带是怎么回事儿，我想你心里应该是能猜到的，是吗？可是现在你居然还在和我说这样的话……你……你实在是让我太失望了！”

　　李群山听到李市长已经用这么明确的话来点他了，一张脸立刻变得惨白，接下来再也没有说一句话，只是默默的退到了一旁。而那个穿黑西装的女人先是脸色很难看的样子，但没过多一会儿就又仰起头来，仿佛一个骄傲的天鹅似的，用一种玩味的眼神看着郑晓白，撇了撇嘴，说：“针炙啊……这种传说中的东西现在还存在吗？哟……这位先生是哪个医学院毕业的？在哪个医院上班啊？你有行医许可证吗？你知道不知道……如果没有行医许可证，而擅自行医的话，这是犯罪的行为啊？武局长……我说的对吗？”

　　那胖子武局长闻言皱了皱眉头，说：“何主任这话到是没错，不过……其实我们国家里也不乏一些奇人异士，有很多事情也并不是一张证件就能证明得了的！比如……这位郑先生……”

　　那黑衣女人先是一愣，随即诧异地说：“什么……郑先生？你……武局长，你……你认识这个人？”

　　这一下连李市长等人也全都好奇起来，他们这些人里面，原本可是连一个认识郑晓白的都没有，却没想到武局长居然认识。

　　“是的……”武局长点头，说：“据我所知，这位郑先生就是一位了不起的民间奇人！如果别人说能把已经死去一天多的人救活，我肯定是不信的，但……这话既然是郑先生说的，那么……也许还真有这种可能吧！”

　　他这么一说，所有人顿时都被震惊了，刚刚还表现得一脸不在乎的黑衣女人，现在已经吓得连腿都发软了，而李市长、还有他身边的那个中年妇女却全都变得十分激动起来，连声追问说：“武局长，这位……这位郑先生到底是谁呀？能不能和我们说说？”

　　其实不止是他们好奇，就连郑晓白自己也是十分的好奇，忍不住回头打量了武胖子一眼，然后皱着眉头，说：“你怎么认识我的？我好象没见过你吧？”

　　武胖子有些尴尬的轻咳了一声，说：“您的确是没见过我，不过……我前两天有幸在高总那里见到过郑先生您的照片，所以……呵呵……这个……就记下来了！”

　　“高总？是高东平那里吗？那就难怪了……”郑晓白一听就明白了，他认识的老板不多，姓高的也只有高东平一个，只是却没想到……怎么在高东平那里居然还有自己的照片？甚至还让这位公。安局的局长都看到了呢？

　　郑晓白又哪里知道，现在他郑晓白这三个字在整个兴宇市，那已经是一个响当当的名号了，高东平所从事的产业中，有很多都涉及到灰色地带，手下的混饭的人中什么三教九流的人都有，高东平生怕自己手下的谁哪天不开眼，再惹到郑晓白这尊大神的头上来，所以就特地从赌场的监控录像中截取到了一副郑晓白的照片，然后让手下的所有人都给牢牢的记住了，并警告他们，就算是他们想骑到他高东平的脖子上面来拉泡尿，也千万别去惹郑晓白这个人！

　　武局长是兴宇市的公。安局长，但是却偏偏和高东平的交情不浅，这到不是说什么警匪一家，主要还是两人从小就是发小，相当于是一起光着屁股长大的，哪怕长大后一个从商一个从政，但是这份交情却是从来没断过，而且高东平若非有武胖子盯着，现在还不一定变成什么样子了呢？他能悬崖勒马，最多只涉及一些灰色的行业，却没有真的由灰变黑，可以说这武胖子是功不可没呀！

　　对于兴宇市出了郑晓白这么一个奇人，高东平当然不会逢人就说，但是武胖子那里却一定会告知的，否则的话，高东平也怕哪天有哪个不知死活的小警察犯到了郑晓白的手里去。若是依法办事到也罢了，在高东平感觉中，郑晓白虽然有一身神奇的本事，但却并非是不明事理的人，可若是有哪个警方的害群之马想要利用职务之便骑到郑晓白的头上去……那到时候可一定让武胖子把好关，可千万不能站错了队伍呀！

　　高东平的这点担心绝对不是多余的，如果以前郑晓白一直就是一个平凡的小老百姓的话，那么他到是有可能一辈子都没有和武局长打交道的机会，可是现在郑晓白却毕竟不是普通人，以后接触到的人和事只能是越来越高端，早晚有和武局长接触到的一天。

　　事实证明高东平还是很有远见的，就在刚才……那个黑衣女人还是企图要往郑晓白的头顶扣上一顶无证行医的帽子，并且明显想把武局长拖下水，让武局长来揪住郑晓白的这个小辫子。如果武局长没有在高东平那里见过郑晓白的照片的话，那么有黑衣女人这番话，他还真不好装作不知道，尤其是如果最后郑晓白没有把人救活的话……到时候估计李市长也不可能会再庇护这个人了，那武局长为了照顾那黑衣女人的面子，只怕铁定是要让郑晓白吃不了兜着走的。可是武局长却早就得到过高东平的警告，得知这位竟然是一位神仙般的人物，还哪里再敢轻易招惹这尊大神呀！

　　不过高东平也只是知道郑晓白很是不凡、但具体有多厉害，那就无从所知了，自然也就无法满足李市长等人的好奇心了。不过哪怕只是他随意的几句恭维话，却也让李市长等人对郑晓白的信心又增添了十倍都不止呀！

　　郑晓白也没有因为武局长而稍作耽搁，只是随便问了一句后，就又把全部的注意力都集中到了李莫愁的身上去。虽然从那些人的对话中，他已经知道……面前这个死去的女孩子应该是叫做李若楠的，不过在郑晓白眼里，她就是李莫愁，这种灵魂相通的感觉却是不管她变成什么样子，都无法有丝毫冲淡的。

　　郑晓白的针炙术在现实世界里还真的没怎么实践过，以前接触了一些，但正因为他并非学医出身，并且没有一个合法的行医身份，所以哪怕他现在的医术其实已经相当的厉害，却也是大多只能在纸上谈兵。好在之前在射雕英雄传的世界里，郑晓白到是有机会实践了几次，尤其是在老叫化的身上……平时为了给老叫化洪七公治伤，当然还是以他的治疗术为主，但偶尔的郑晓白也会用针炙术的方法为老叫化治疗一下，虽然对于洪七公那么严重的内伤而言，普通的针炙根本起不到多大的作用，到是把郑晓白的针法给锻炼得提高了不少。



　　第0331章 哑女

　　一开始郑晓白在准备毫针的时候，那些人还没看出什么来，但是当郑晓白开始在李莫愁的身上下针的时候，却是着实把在场的每一个人都给震憾了一次。

　　虽说现在中医没落，已经很少有人会去看中医，至于针炙这种东西……真正见过的人就更加是少之又少，不过没吃过猪肉也见过猪跑了，在很多的影视剧中，也都有过类似的场景，一般都是见一个白发苍苍的老头子，用一根针，缓缓的刺入某人的身体穴位上，刺入后还得在针尾上转啊捻啊的……反正除了发现这针扎进去居然不会出血而感觉有些新奇外，就没什么看头了。

　　但是郑晓白可是和电视里演的不一样……简直是完全不一样，郑晓白每次一伸手，居然就是一次性的从针袋里抽出六枚毫针来，然后就如变戏法似的，扬手一挥……那六枚毫针就分别刺入到了李莫愁身上的六处穴位上，而且这六处穴位还未必是互相接近的，更加让人大跌眼镜的是……这些毫针在刺入了李莫愁的身体中后，却并不是就此静止不动了，也不是简单的颤动几下就完了，而是有的在剧烈颤动、有的在上下的起伏、有的在前后的摇摆，而有的则忽快忽慢的旋转不休……

　　这是郑晓白用洪七公所授予的满天花雨的暗器手法和针炙术结合在一起的一种产物，因为融合天赋的影响，让郑晓白特别能把不同的技巧综合融合在一起，发挥出一加一大于二的效果来。

　　这一手针炙术就是如此，其实如果换了是别的中医国手的话，对于李莫愁这种状况的医治方法或者都没有什么区别，但是若这些中医国手没有练过内功，也没有学过暗器手法的话，就只能按部就班的在每一个穴位上扎一针，一个一个的慢慢扎过去。而郑晓白同时扎六针，刺激六个穴位，这可绝对不是手法变得花哨了一些而已，也不仅仅是治疗的速度快了一点儿那么简单，有时候治疗中，每个穴位和穴位之间的互相共振也是十分重要的，同时针刺六个穴位，最多就能让六个穴位产生共振的效果，那治疗的效果顿时强大了不止是一倍两倍那么简单。

　　本来武局长也只是听高东平吹嘘了几句，只是知道这个郑晓白是一个很厉害的人物，是一个他武局长坚决不能得罪的人物，至于这郑晓白是不是真的会医术，武局长还真是一点儿都不知道，先前李市长他们问起，他也不过就是随口恭维几句罢了，说完之后他的心里面其实也在不停的打鼓，生怕到时候郑晓白救不活人，回头李市长又因此牵怒于他，这都是没准儿的事。

　　可是现在一看到郑晓白的这手神奇的针法，一下就让他对郑晓白的信心坚定了一百倍，这下就算是不用高东平说，他也知道了……如果这位都不算是奇人异士的话，这世界上还有什么人配称为奇人异士呢？

　　李市长夫妇见状亦是惊喜莫名，对郑晓白的信心也随之越来越高。恐怕现场这些人中，也只有李群山和那个黑衣女人，见到郑晓白好象真有两把刷子的样子，脸色顿时变得更加难看起来……

　　不管别人是什么反应，郑晓白手底下的速度却是越来越快，总共郑晓白手上的那一套毫针也不过仅有三十六枚，连续六次之后，就已经全都被郑晓白插在了李莫愁身上的各处大穴之上，随后他就一把将李莫愁从床上拖了起来，并且用力搬动她那双已经有些僵硬的双腿，让她盘坐在运尸车的上面，然后一只手按在李莫愁的背心上，一只手按在她的小腹之上，运转起强大的九阳神功来，开始为李莫愁推宫活穴，并且用内力刺激她的全身脏器器官……

　　这一幕看在众人眼中可就有些比较眼熟了……貌似前二十年到处泛滥的武侠片里，所谓的运功疗伤时，摆的可不就是这个姿势吗？不过……这样子真的有用吗？这人不会是在作戏吧？

　　于是李市长等人又忍不住患得患失起来……

　　其实在胡青牛的《医经》之中，就记录有和李莫愁这次事情相类似的病例，这属于是闭气假死的状态，一般来说……一个人的呼吸停止了，心跳也会很快停止，而心跳停止，全身血液不再流通，脑部没有供氧，自然也会很快的陷入死亡。一旦一个人的大脑死了，那么这个人就算是还能呼吸、心跳，也只能算是一个活死人了！

　　所以这种情况最关键之处，就在于能否在患者脑死亡之前进行救治，如果大脑没死亡的话，只是想办法让身体机能恢复过来，那就简单得多了。

　　一般人的呼吸停止了半个小时的时间，那肯定用都不用问，其大脑必然早就已经死亡了！不过好在李莫愁可不是普通人，而一个人的脑死亡也就意味着这个人的灵魂消散，所以能坚持多久，其实还是取决于这个人的灵魂强度的。毫无疑问……李莫愁的灵魂强度远非常人可比，所以……当郑晓白用针炙术，还有内力的刺激恢复了这身体的各脏器的功能后，很快……原本已经停止跳动的心脏又开始缓缓的跳动了起来，原本不再收缩扩张的肺叶也开始重新工作了起来。

　　肺叶一扩张，原本卡在喉咙里的一口气流顿时喷薄而出，顿时间这阴森的炼尸炉前，就响起了一个女人清亮的咳嗽声来……

　　听到这咳嗽声，所有人全都傻了，大家先是面面相觑了一下，随后当他们清晰的看到坐在运尸车上的那个女孩子全身因咳嗽而剧烈的颤动着时，这才终于断定，发出这咳嗽声的人，竟然真的是已经死去了一天多的李若楠……

　　郑晓白也没想到，李莫愁借尸还魂居然会还到一位市长的千金身上来。不过在郑晓白来看，这事儿却实在是祸非福，如果李莫愁只是附身到一个普通人家的女子身上去，肯定不会有这次这么麻烦，但是这一次……虽然附体到了富贵人家，却是差点儿刚附体就被人又给害死了！

　　正所谓大户人家是非多，现在郑晓白算是体会到这点了！

　　而且更加让郑晓白无语的是……李莫愁附体的这个身体虽然看着很年轻、很漂亮、家世又好，但是……谁又能想得到，这人居然会是一个哑巴！

　　是的……这个李若楠先天声带奇形，竟然是从一出生就不会说话，所以……当郑晓白好不容易把李莫愁救活之后，正担心李莫愁会不会张口就说出什么惊世骇俗的话来，让人家都知道她是来自于古代的女鬼时，却见这妮子只是“哇”的一声痛哭了起来，随后就扑到郑晓白的怀里，“呜哩哇啦”的鬼叫了一通。

　　显然李莫愁本人也是刚知道这点的，明明想说的话一吐到嘴边居然就变了调，变成毫无美感的“哇啦”声，这让李莫愁顿时感觉到无比的惊惧和慌恐！她本来就是初次穿越到这个现实世界中来的，对这世界中所有的一切都感到很陌生、很害怕，而且还这么倒霉的一穿越过来就被人谋杀，紧接着再发现自己居然不会说话了……相信就算是一个神经再怎么大条的人，也会禁不住要崩溃了！好在她还能看到郑晓白，见到郑晓白急时的出现在了她的面前，这让李莫愁那颗惶恐不安的芳心稍稍得到了一丝慰藉，到后来就只能缩在郑晓白的怀里泣不成声了……

　　“若楠……若楠……你真的活过来了！太好了……你真的活过来了……”

　　李市长夫妇见状先是呆愣了片刻，随后才惊喜无限的扑上来，抱住李莫愁就是一顿猛亲……

　　被那市长夫人亲两下也就罢了，待见到李市长这半大老头子居然也要向自己脸上亲来，李莫愁顿时吓得惊叫了一声，连忙伸手死命的抵住，竟是说啥也没让李市长得逞。

　　李市长见状不禁一阵尴尬，不过现在对他来说，什么也没有女儿的失而复得更加让他开心的了，所以哪怕女儿有些不给面子，也没有太往心里去。

　　到是郑晓白见状有些心中愧疚，于是连忙摸了摸李莫愁的秀发，低声劝说：“莫……若楠啊，你这是干什么？他们是你的父母呀！你不认识他们了吗？你不知道……你出事之后，他们有多伤心、多难过，现在见你没事了，他们都很开心，以后他们也会更加疼爱你的，你干嘛要这样子对他们呢？”

　　李莫愁闻言一愕，这才终于接受了自己已经借尸还魂这个事实，其实之前郑晓白就已经给她讲过穿越到现实世界中的种种情况，所以她的心里面到也不是完全没有准备，知道自己之后只怕也只能接受这个身份，代替这身体原来的主人生活下去了！只是这心里的别扭却肯定不是一时半会儿能够消除的，所以……她听了郑晓白的话后，只是有些歉意的向着李市长笑了笑，但接下来还是义无反顾的投入到了郑晓白的怀里去……



　　第0332章 进入天龙

　　一个死去一天多的人，居然在马上就要推进炼人炉的时候，突然又被人给救活了过来……这件事如果传扬开去的话，不知道会引起多大的震动！好在这件事涉及到兴宇市的常务副市长李正，只要李市长不同意，自然也没有哪个媒体记者敢胡乱报导，再加上武局长等领导的低调处理，这件事基本上只在一个很小的圈子里被传扬了开来，并没有被炒得尽人皆知。

　　不过所有听说了这件事的人，无不是暗自称奇，郑晓白这个名字也开始被更多的人所熟知。

　　为了感谢郑晓白的救命之恩，李正市长亲自邀请郑晓白随同他们全家一起返回了李家。郑晓白也担心李莫愁再被人给谋害了，这种时候自然也不可能会离开李莫愁的身边，所以自然也就没有拒绝。

　　因为李若楠（李莫愁）醒过来之后，就只对郑晓白十分亲近，而对原本李若楠的那些家人很排斥，所以从始到终，都是郑晓白半扶半抱着李莫愁上下车的。

　　看到自家可怜的女儿和这样一个年轻的男子如此亲腻的样子，李正夫妇又是欣慰又是好奇，女儿天生不能说话，导致这么多年来性格一直都十分的自闭，平时除了和父母还比较亲热外，从来不和任何外人交流。而且因为女儿有残疾，当父母的也怕女儿上当受骗什么的，所以对女儿接触到的人也格外的小心，可是他们从来都没见到过郑晓白，真不知道这小子是啥时候和他们家的宝贝女儿勾搭上的！

　　待得李市长正式询问之后，郑晓白犹豫了一下，回答说他和李市长的女儿并不认识，他说自己只是参加一个朋友家属的葬礼，结果无意中在炼尸房的窗户外看到李若楠的尸体从里面推过，并碰巧看到那尸体的手指轻轻抽动了两下，从而才断定这个将要被火化的人其实并没有完全死去，于是就不顾一切的破门而入，总算是及时的把人救了下来。

　　至于李若楠（李莫愁）为何会对他如此依恋的问题，郑晓白则推说可能是因为他把李若楠从死神的手中抢救了下来，这才让李若楠对他充满感激和信任吧。而李若楠对家人的疏远……郑晓白则认为可能是李若楠在苏醒后再次遭到某人的暗害，从而让她对自己的家人都不敢再相信了……

　　听了郑晓白的这番解释，李正夫妇也只是半信半疑，不过难得见到女儿有了一个可信赖的男人，因此也就没有再深究此事。但对于女儿一再被人暗害的事情，李正却表示绝对会一查到底的！

　　郑晓白问了一下才知道，原来李若楠是在前天下午，在和哥哥嫂子一起去水库游玩的时候，落入湖水中被淹死的。本来李市长却觉得女儿死的有些蹊跷，不过李群山和他的老婆何诗云却一口咬定是李若楠自己从船上栽落湖中去的，而当时又没有别的目击者，李市长就算心中再有怀疑，也只能憋在肚子里了。他这一辈子只有一儿一女，现在女儿已经没了，他总不能再因为一些无法证实的怀疑，再和儿子闹翻吧？

　　而今天又出了胶带封嘴的事情，当然就算是傻子也知道李若楠当初不可能是自己落水的了！至于她的哥哥和嫂子为何会如此的狠心……这却全都是“钱”给闹的！

　　原来李正市长还有一个叔叔李东，是新加坡的一个身家亿万的富商，一生无儿无女的，原本他到是收养了一个养子，不过那养子除了惦记他的家产外，每天就知道吃喝嫖赌，后来更伙同外人来骗他养父的钱。李东一怒之下把养子踢出了家门，并彻底断绝了关系。李东眼见自己年事已高，随时都可能会撒手归西，不甘心打拼一辈子的财产付之流水，于是这才回乡寻亲，打到了李正这个侄子。

　　不过李东在和李正一家人接触了一番后，最后没有把财产留给李正，更没有留给侄孙李群山，而是把李若楠定为了他全部财产的唯一继承人……

　　正所谓人为财死，鸟为食亡啊！如果李东把自己的财产让李正继承的话，那么李群山或者不会有什么想法，毕竟这些财产归了李市长，等将来也终将至少有一半会是他的，可现在这些全都归了哑巴妹妹，李群山的心里面自然就无法平衡了！若是再过两年，等妹妹找了个男人，再生个儿女……那么这亿万的财产就更加和他连半毛关系都没有了！所以他们夫妻商量了一下，才趁着妹妹还没找老公的时候赶紧下手……

　　那次在水库谋害妹妹是他们夫妻谋算已久的，有心算无心之下，自然是做得天衣无缝，可是人算不如天算，谁又能想得到已经死得透透的哑巴妹妹居然临要进炼人炉的时候又被李莫愁给还了魂。当时正好李市长夫妇到外面去和那些闻讯赶来吊唁的宾客们说话去了，只有李群山夫妇在停尸间里，何诗云一见死去的小姑子突然动了起来，不禁被吓了个半死，随后发现小姑子不象是炸尸，而是真的要复活了，担心小姑子活过来后会指证他们夫妻俩谋杀，便一狠心，让李群山去外面取来粘贴挽联的胶带，将小姑子的口鼻死死的封住……

　　当时李群山去取胶带的时候，其实很多人都看到了，只是大家之前没有往那方面去想，不过后来看到李若楠脸上贴着的胶带，要是还不知道是谁干的，那也就太说不过去了！

　　李正真是又恼又恨，当下就想把武局长叫来把儿子儿媳全都给抓起来，吓得两口子赶忙跪下来连连求饶，再加上李正的妻子也在旁相劝，李正这才勉强同意此事不予声张，但是李群山夫妻俩却要被赶出李家，自行去外面发展，永远不得再回来了……

　　郑晓白很快就发现，李莫愁这次能还魂到一个哑女的身上，其实是减少了很多的麻烦的，这样一来不论遇到什么事情，她都可以闭口不言，而只要她不说话，也就没有穿帮的可能，否则若李莫愁附体到一个健康人的身上，只怕用不上一天的功夫，就会被人发现这个重新复活的人根本就已经不是原来的那个人了！

　　现在李莫愁虽然变成了哑巴，不过郑晓白却相信迟早自己能将她医好。只要到时候医好了李莫愁，她就可以和所有正常人一样在这个现实世界中生活下去了！尽管郑晓白现在的医术还解决不了，但是他可以努力去学习，结合现代的医学知识和胡青牛的《医经》，相信用不了多久，就能让李莫愁开口说话了！更何况在现实中钻研医术，对郑晓白医疗师职业的晋升也同样有着直接的好处，这正是一举两得的事。

　　李莫愁现在已经是一个身家亿万的小富婆了，郑晓白就更加不需要去工作赚钱了，正好可以一边陪李莫愁，一边去学习医术，当然……因为从噬能蛊中带回了大量的内力，所以哪怕在现实世界中，郑晓白也可以继续修练内功了。

　　悠闲的日子总是过得很快，一转眼的功夫将近三个月的时间过去了，尽管上一个世界中郑晓白积攒了不少的功勋值，但是也终究有消耗完的时候，不知不觉中，就又到了开启下一个轮回世界的日子……

　　“冒险者03588号，欢迎你再次进入武侠轮回世界，此次你所进入的是天龙八部世界。本世界为争霸天下模式，无阵营选择，但是冒险者之间可以临时在本世界中谛结盟约，共同守望互助，杀死非结盟冒险者无惩罚，并可获得相应积分。”

　　“本世界开启时间为一年零两个月，在世界开启的一年时间内，冒险者可在剧情人物和冒险者中自由组建自己的势力，一年后所有进入本世界的冒险者，将会带着各自组建的势力进行最后的争霸战，获胜者将成为本世界的主宰，并有机会自由在系统奖励中选择三件限量道具、或者装备作为最终奖励……”

　　一道白光闪过，郑晓白和李莫愁出现在了一片青青的草原上。天上白云飘荡，远处雪山巍峨，这副景色看起来是那么的熟悉，赫然正是青藏高原的风光。

　　郑晓白不由一怔，想不到这次怎么会直接被传送到这么一片空旷无人的地带！而且这里距离拉萨似乎不远，郑晓白在上个世界中受到老喇嘛之托，要将一件用菩提子串成的手链送交给一百多年前的老喇嘛自己。

　　郑晓白自己都不知道，下一次进入轮回世界会来到哪一个世界，但那神秘的老喇嘛却仿佛了若指掌一般，果不其然……这一次郑晓白真的进入到了天龙八部的世界，那么……这次他会在进入世界之初就出现在拉萨的附近，这究竟只是巧合，还是老喇嘛在冥冥中所操纵的呢？



　　第0333章 轮回劫

　　进入到这天龙八部的世界，李莫愁显得无比的开心，因为她终于又可以开口说话了，也终于又拥有一身高强的武功了。在现实世界中她虽然是一个身家亿万的小富婆，并且还有一个当市长的爸爸，一个爱她如掌上明珠的妈妈，不过口不能言的日子实在是太难熬了，也就是有郑晓白几乎天天陪在她身旁，她还觉得好过一点儿，否则的话……那样的日子对她来说，简直就是渡日如年呀！

　　既然这里距离拉萨不远，郑晓白自然就要先把老喇嘛让他帮忙的事情做好再说。他取出那串手链看了看，只见这手链是由一十八颗菩提子穿就而成。一般来说，菩提子都是橙黄色或者是紫红色的为多，但是老喇嘛这串手链上的菩提子却是黑白相间，中间还夹杂着点点银色亮点的珠子，实在是十分的罕见，郑晓白估计就算是这串手链没有什么特殊意义，单只是这十八颗异种菩提子也是价值非凡啊！

　　当然，郑晓白也不是那种不守信诺的人，当初既然答应了老喇嘛，就自然会把这手链送还给年轻时的老喇嘛，就算这东西再怎么神奇，他也不会自己给留下的。只是……郑晓白心中十分的疑惑，不明白那老喇嘛要把东西交还给年轻时的自己是什么意思？他可以断定，这手链肯定不仅仅是珍贵而已，其中必然还包含着某种秘密才对，只是……这秘密也许只有老喇嘛自己才知道，反正郑晓白研究了好几次，却是没有半点儿的头绪。

　　接下来找到一个游牧的藏人打听了一下，发才现他们出现在这个世界的方位，距离拉萨居然还不到三天的路程。

　　郑晓白因为知道自己在这次进入轮回世界肯定还要去西藏的，而上一次他吃够了语言不通的苦头，于是在现实世界中的那将近三个月的时间里，他索性专门在网络上下载了一些藏语的教程资料。凭借他超越常人十倍的悟性和精神力，也只是花费了十几天的功夫，就差不多学会了这门语言，不但一般简单的对话没问题，就算是藏文的文字，他也基本上全能读下来了。

　　若非如此的话，就算碰到了那个藏族牧民，他也根本无法和人交流，又哪里能问得清路线？不过其实如果郑晓白舍得花费轮回币的话，也完全可以使用记忆之锚，立刻就把能他给传送到布达拉宫里去。

　　记忆之锚最多可以储存五个地点的坐标信息，之前已经被他存下了两个，一个是在布达拉宫内的讲经坛上，而另外一个则是在拉萨城内灵觉寺旁边的一个洞窟之中，虽然这次重新来到了另外一个轮回世界，不过因为天龙八部的世界和射雕英雄传的轮回世界都是有着密切联系的世界，所以之前存入的这两个坐标仍然有效，只要郑晓白付出相应的轮回币，就可以直接传送过去。不过既然相距只有三天的路程，那就自然没必要这么浪费了！

　　三天之后，郑晓白带着李莫愁重新来到了拉萨，望着红山上那座巍然屹立的宫殿群，想到就在这不久之前，自己还来过这里，但那却是一百六十多年后的这里，而自己更要在这座神秘的宫殿中找到跨越一百六十年历史的同一个人……这让郑晓白心中不禁升起一种莫名其妙的感觉，就仿佛是自己做了一场荒唐的大梦似的！

　　这次来布达拉宫并非要盗取人家的宝贝经书，所以郑晓白也就没有必要再偷偷摸摸的了，而是直接上门求见多吉达瓦。

　　本来郑晓白还以为这件事情应该是很简单的呢，只要他来到天龙八部的世界，并且专程去一趟布达拉宫，将老喇嘛的这串手链交给年轻时的老喇嘛就完事了。可是当他一问的时候，才得知……在现在的布达拉宫中并没有一个叫多吉达瓦的喇嘛，而在布达拉宫的众多沙弥之中，叫这名字的到是有，而且还有好几个。

　　如此一来郑晓白可就有些发懵了……后来他一问才知道，原来藏族人一般很少拥有姓氏的，大多数藏族人只有名而没有姓。而藏族中有文化会起名字的人又很少，所以大多数人家生了孩子，都会找寺庙里的喇嘛给孩子起名，并且特别渴望德高望重的老喇嘛能把他本人名字赠送给自家的小孩儿，如此一来，藏族人中重名的就特别多。

　　比如一个老喇嘛如果叫扎西达瓦，那么请求他给赐名的话，他就往往会把自己名字中的两个字，或是扎西、或是达瓦赐给新生的小孩儿，如此一来，往往在一个地区内，就可能会有大量的孩子重名……

　　在布达拉宫中，真正能被称之为喇嘛的，都是得道的高僧，意即为上师。象这样的人，在布达拉宫中并不是很多，但是普通的沙弥可就多了去了，所以重名的自然也多。一开始那个负责接待郑晓白的沙弥见郑晓白说不清楚要找的到底是哪一个多吉达瓦，于是他也就有些不耐烦起来，让郑晓白回去问清楚了再来。

　　郑晓白又怎么可能再回到一百六十年后找老喇嘛问这事儿？无奈之下只好取出了那部《幻阴指》的秘籍来，说是要将这部书赠送给布达拉宫，并求见布达拉宫的上师赐福。

　　本来上次在射雕英雄传的世界里，郑晓白就是准备用这本秘籍当敲门砖，好混入到讲经坛上，好设法出手将摆放在那里的《龙象般若经》盗走，可谁知道在赠送秘籍的时候，灵智上人那家伙居然把郑晓白给出卖了，结果郑晓白自然也就没把这本秘籍送出去。

　　不过话说回来了，就算当时郑晓白把秘籍送出去了也不要紧，因为那本秘籍只会存在于一百六十年之后的布达拉宫，那么在这时候肯定还没有这本秘籍的，郑晓白完全可以把这本秘籍抄录一遍，然后再重新赠送给布达拉宫。

　　但是随即郑晓白又想到……如果自己在这时候把这本《幻阴指》赠送给了布达拉宫，那么一百六十年后的布达拉宫，是不是就已经有了这本藏书了呢？接着又想到……那串菩提子的手链是一百六十年后的老喇嘛给了自己，然后让自己送给一百六十年前的他自己的。可见，现在的老喇嘛应该还没有这串手链，而自己给了他之后，他就有了这串手链。而现在的小喇嘛要是把这串手链一直保存着，等到了一百六十年后，又可以交给自己，然后嘱托自己带到一百六十年前送给他自己……

　　那这么串手链最开始到底是从哪里来的呢？如果自己这时候不将手链送给现在的小喇嘛，那么后来的老喇嘛就没有这串手链，而如果老喇嘛没有这串手链，他又如何能让自己将其交给一百六十年前的小喇嘛呀？

　　很快郑晓白就发现自己似乎坠入到一个无限循环的因果迷宫里去了！而且貌似这个迷宫还是无解的，不管他怎么绕都根本绕不出去……

　　不知不觉间，郑晓白就感觉自己的脑子里面如同装了一个无形的漩涡似的，而且这漩涡越转越快，慢慢的似乎要把他的神智都给绞碎了一般……郑晓白意识到这样下去很是不妙，想要让自己摆脱这漩涡的纠缠，却又感觉身不由己，仿佛泥足深陷，而根本无法自拔！

　　“嗡吗呢呗咪哄……”

　　就在郑晓白的意识将要崩溃的时候，蓦然间一串清亮的诵经声传入郑晓白的耳中，就仿佛一道道惊雷在他的意识海中炸响一般，郑晓白顿时感觉如被醍醐灌顶，刹那间意识澄清如水。而随着他的意识清醒过来，脑海中那原本还在不断扩大的漩涡骤然崩散开来，郑晓白只觉心头一片清明，猛地睁开眼来……

　　只见面前不远处，一个慈眉善目、全身枯瘦如柴的老喇嘛正一脸温和的望着自己，而一旁的李莫愁却是吓得面色如土，见到郑晓白醒了过来，这才松了一口气，说：“郑大哥，你……你这是怎么了，你刚才的样子好吓人啊！”

　　“哦，我没事儿……这不是挺好的吗？”

　　郑晓白先是安慰了一下李莫愁，随后才对着面前的老喇嘛合什一礼，恭恭敬敬地用藏语说：“多谢大师救命之恩！”

　　如果不是面前这个老喇嘛长着一双长长的雪白寿眉，只怕郑晓白都要以为面前这人就是一百六十年后的那个老喇嘛了呢！两人的身形都是那么的枯瘦，脸上的皱纹也同样数都数不清，刚醒来的那会儿，他还真就差点儿认错人了呢！

　　“施主无需多礼！”老喇嘛扬眉一笑，又再仔细打量了郑晓白两眼，满脸赞叹地说：“唯有生具大智慧者，方有可能堕入这轮回劫之中，而入劫易、出劫难，施主能够及时醒悟，主要还是靠得自己的慧根，我不过是略加指引罢了！”

　　“轮回劫？原来如此！”郑晓白闻言一怔，随之点了点头，明晰了因果后，心头更加是一片清明。



　　第0334章 多吉达瓦

　　虽然说郑晓白刚才所想的问题有点儿钻牛角尖了，不过在正常情况下，也肯定不可能会遭遇到这种什么轮回劫的！看了看手上那串奇怪的念珠手链，郑晓白断定，自己的这个什么轮回劫十有八九是因为这个手链而引起的！

　　难道是那老喇嘛想要害自己吗？

　　郑晓白想想又觉得不太可能，而且之前郑晓白也有拿出这串念珠把玩过，但为什么就没引发这个什么轮回劫呢？这次是因为自己重回故地，触景生情，才会导致陷入轮回劫？还是因为这里是布达拉宫，这里的神秘气氛引导了自己的意识呢？

　　只是片刻之间，郑晓白的脑中就不由自主的闪过了十数种的可能和设想来。

　　随后郑晓白就意识到自己今天这脑子转得似乎比以前快了许多啊！以前他虽然说不上迟钝，但是也不至于一下子脑子里就涌出这么多的念头吧！难道是……

　　郑晓白想着便立刻查看了一下意识空间中自己的各项属性值，随即惊喜的发现，他的精神值竟然就在刚才已经骤然增加了50点之多，现在他的精神值首次突破了一百点大关，竟然比起一直主修的悟性还要高出了几点去，成为了他现在五大基础属性值中最高的一项。

　　看来这就是堪破轮回劫的好处了！在刚才意识漩涡崩解的一刹那，他的精神一下子得到了升华，这才如同爆炸般的增长了一倍！

　　果然是塞翁失马蔫知非福啊！刚才在经历轮回劫的时候，对于郑晓白来说情况是万分凶险的，若非那老喇嘛的一声六字真言及时震醒了郑晓白，只怕这时候他的意识海已经彻底崩溃了，到时候就算是不死怕也变成一个白痴了吧！

　　而渡过了那一劫后，到也获得了极大的好处。这可是足足增加了五十点的精神值啊，要是靠着做任务赚取自由属性点来提升精神值的话，都不知道要做到什么时候才能提高这么多呀！

　　想到这里，郑晓白对老喇嘛不由得更加感激，连忙将手中捧着的那本《幻心指》的秘籍递给了老喇嘛，说：“大师，这是在下从中原获得的一本武功秘籍，感觉颇为精深，不过却并不适合在下学习，因而才想要捐给大师，也算是结个善缘吧！”

　　“多谢施主……”老喇嘛显然对汉语也是比较精通的，接过秘籍随手翻看了一下，不由点了点头，说：“此功法威力确实非同小可，不过略显阴狠歹毒，有些不附我佛门之道，不过难得施主一片善举，我便收下了吧！”

　　说着老喇嘛单手施了一礼，随后老眼放光的盯着郑晓白，继续说：“我观施主骨骼清奇，佛蕴深厚，若是能入我门持续修行，定可使我佛大放异彩，不知……施主可有此意愿？若是施主不弃的话，老僧愿亲自为施主剃度！”

　　“啊？什么……不不不……”郑晓白一怔之下，才明白这老喇嘛原来是想要劝自己在这出家，顿时吓得脸色一白，连连摆手，说：“在下就是一个俗人……简直是俗不可耐，大师的好意我心领了，出家的话就算了！”

　　“这样啊……要不你再考虑考虑？”老喇嘛继续劝道。

　　“不用考虑了！真的不用了！”郑晓白连忙一把将李莫愁拉过来，笑着把脸贴到李莫愁那白嫩的俏脸上，然后说：“您看看……我有这么漂亮的老婆，怎么可能舍得出家当和尚呢？大师您还是别白废口舌了，我是无论如何都不会出家的！绝对不会……”

　　老喇嘛见郑晓白都已经有了妻室，到也不好再硬劝人家出家，只能是一脸遗憾地说：“可惜！如果施主肯拜在我的门下，几十年后必然将成一代有德高尚啊……唉，可惜……太可惜了！”

　　“呃……不至于这样吧！”郑晓白摇了摇头，随后才提起正事来，想让老喇嘛帮忙查找一下，希望能把所有布达拉宫里名叫多吉达瓦的沙弥喇嘛的全都叫过来。

　　老喇嘛刚刚才收了郑晓白的一份礼物，而且他本人还十分看好郑晓白的天赋，还存了将来有机会把郑晓白收入门下的心思，因此对郑晓白这种小小的要求自然不会拒绝，当即发下话去，不过片刻之间，就将十几个名叫多吉达瓦的沙弥全都叫了过来。

　　呃……这么多呀！

　　郑晓白数了数，只见名叫多吉达瓦的沙弥居然一共有十七个之多！这藏人重名的还真不是一般的多呀！

　　而且这十七个人中年纪跨度也比较大，最小的只有十一二岁，最大的至少也有五六十岁了。

　　郑晓白挨着个儿的瞄了一遍，却也没有判断出哪一个才是一百六十多年后的老喇嘛！实在是一百多年后的老喇嘛太老了，老得脸上全剩下褶子了，反而根本看不清他的长相了，要和眼前这些人中的哪一个对上号，那简直是难如登天呀！

　　“郑施主……”老喇嘛见郑晓白一副目瞪口呆的样子，不禁问道：“布达拉宫中所有名叫多吉达瓦的人全都在这里了，不知郑施主要找的又是哪一个呀？”

　　“这个……”

　　郑晓白苦笑了一声，说：“其实呢……我就是受人之托，让我将这串手链转交给布达拉宫中一位名叫多吉达瓦的僧人，至于……具体是哪一个人那我可就不知道了！嗯……不如这样……当初托我送来手链的那位也是一位得道的高僧，他既然没有特地和我说明要把这手链交给哪一个多吉达瓦，想必也有他的深意，不如……各位分别拿起这串手链摸一摸，如果有什么特别的感觉的话……那么想必应该就是我要找的多吉达瓦了！”

　　郑晓白也想明白了，反正他也不可能再回到一百六十年后去询问那个老喇嘛，索性就让这十七个多吉达瓦自己去竞争好了！这手链既然是老喇嘛想要通过郑晓白送回到年轻时的自己手里，想必是有什么深意的，而这手链里也必然包含着什么别人无法解读的信息，估计也只有真正的多吉达瓦自己才能够有感觉，所以他就用这么一个方法来鉴别谁是真正的老喇嘛了。

　　反正这件事郑晓白已经尽心尽力了，若是万一真的送错了人郑晓白也没办法，谁让老喇嘛当初不说清楚呢！他应该不会老糊涂到忘记了当时的布达拉宫中有一群的多吉达瓦吧？

　　那些沙弥大多是从小就在布达拉宫里出家了的，而且出家人也没有什么贪念，再加上他们大多不识货，也不认为这一串菩提子念珠会是什么好宝贝，所以大家听了郑晓白的话后都有些不以为然，一个个的轻轻摇头，若非有老喇嘛在这里陪同，只怕他们立刻转身就走了。

　　还是那老喇嘛够意思，一见这些沙弥不给郑晓白面子，连忙脸色一沉，说道：“郑施主的话你们没有听到吗？还不快些照做？”

　　老喇嘛在这里自在布达拉宫里自在是地位非凡的，又哪里是这些沙弥敢得罪的，闻言不管心里再怎么不情愿，也只得按照郑晓白的意思，一个个的接过手链，在手里摩挲一番后，然后再传给另外一个人。

　　十七个沙弥进来时应该是按照各自在寺里的地位而排列的，而既然同为沙弥，自然年纪越大的人地位越高，于是那串手链念珠也便从年纪最大的一个沙弥开始，一个个的向后传去。

　　郑晓白仔细的观察着这些沙弥的反应，只见他们在拿起手链后，都是一副心不在嫣的样子，应付差事似的随便摩挲两下就赶紧传给下一个人，就仿佛这串念珠上有毒似的。

　　看那些沙弥摸过念珠后都是一副毫无反应的模样，郑晓白就不由得暗自着急，若是这招也不灵的话，那还要怎么鉴别啊？总不能随便扔给其中一人就算了吧？不过看他们这态度，估计就算是自己白送给人家，人家也不一定愿意要呢！

　　那手链在十七个沙弥手中一一的传了一个遍，最后落到那个年纪最小，大概也就十岁左右的小沙弥手里。郑晓白看到这小沙弥也同样是一副漫不经心的样子，顿时心里就是一阵无奈的叹息。

　　不过就在郑晓白正琢磨着接下来该怎么办时，却见小沙弥突然如同着了魔似的，全身仿佛打摆子一般剧烈的颤抖起来，一张稚嫩的小脸上不时变幻出种种与其年龄严重不相附的表情来，而且这表情还变得极为迅速，刚刚还是一副开怀大笑的模样，可是一转眼的功夫就又换上一副痛苦万分的样子，那表情转换的速度简直比翻书还快！

　　“天啊……他……他他……他怎么也变成这样子了！”李莫愁被吓了一跳，一把揪住郑晓白的胳膊说：“好可怕！这小孩儿就和你刚才一样！是不是个手链有什么问题呀？”

　　“和我刚才一样？”郑晓白闻言也吓了一跳，说：“怎么……我刚才也象他这么吓人吗？”

　　李莫愁连连点头，说：“是呀……就是这样子的！”

　　“轮回劫！”一旁的老喇嘛也耸然动容！



　　第0335章 争霸战排名

　　原来这就是轮回劫！

　　郑晓白见到小沙弥的样子不禁头皮一阵发麻，刚才他陷入到意识海的漩涡中时，只是感觉到了意识覆灭的恐惧，此外到是没有别的什么感觉，但是现在才知道……原来自己当时的样子竟是如此的可怕。

　　不过现在郑晓白也总算可以断定了，这年纪最小的小沙弥，百分之百的就是一百六十年后的那个老喇嘛！而且从这小沙弥的反应上，也证实了郑晓白之前的猜测没错，他之所以会突然陷入到什么“轮回劫”中去，应该不是简单的因为他想到了一个无限循环的因果难题的事情，而根本就是那串手链念珠在作怪呀！

　　一旁的老喇嘛如同一个看到金山的老财迷似的，望着在那不停打摆子的小沙弥两眼放光，嘴里不停的留叨着：“奇材……想不到在布达拉宫里成然还有这样一位奇材啊！不错……很好……阿弥陀佛……”

　　郑晓白算是看明白了，这老喇嘛是看到谁陷入轮回劫了，就认为谁是佛门中的天材啊！之前老喇嘛一个劲的劝郑晓白出家，应该就是因为郑晓白堕入过轮回劫的关系。而现在……这小沙弥也同样堕入到轮回劫了，并且这小沙弥本来就是布达拉宫里的出家人，自然也无需老喇嘛去劝说了，难怪老喇嘛一副发了大财的模样。

　　看到小沙弥身躯颤动得越来越厉害，脸上的表情更如抽筋似的，一秒钟就能变幻好几次，郑晓白还真怕这小沙弥一个没挺住，在直接挂掉……虽在这种可能几乎是不存在的！不过郑晓白还是很担心的提醒了一下一旁的老喇嘛，说：“大师……您别光顾着高兴呀！您……还不快点儿唤醒他吗？”

　　因为亲身经历过，所以郑晓白自然知道这种轮回劫的可怕，当时自己要是没听到老喇嘛的那句六字真言，恐怕这时候早就已经死去多时了！而郑晓白怎么说也是一个武林高手了，精神值原来就有五十多点，远非普通人可比的。可是这小沙弥才多大一点儿呀，就算一百六十年后的他再怎么牛叉，现在的他也只是一个十岁大的孩子呀！而且还明显是一个营养不良的孩子，又哪里经得起这么折腾，万一……

　　“无妨……”谁知老喇嘛却是一副无所谓的样子，缓缓地说道：“玉不琢不成器！这孩子良材美质，正是该多经历一些磨砺，才会有大出息呀！入劫易、出劫难，如果他可以自行脱离轮回劫，那么……此子今生的成就将不可限量……不可限量啊！”

　　郑晓白点了点头，心说可不不可限量嘛！这小子居然都能一口气活到一百六十年后还没挂掉，简直都堪比传说中的陈抟老祖了！而且……最可怕的是，他一个隐藏在轮回世界中的、原本与剧情毫无关联的剧情人物，居然能够超脱剧情，看破轮回世界的本质，这得是一个何等恐怖的妖孽呀！这么一个强大的存在，会被一个小小的轮回劫就给搞死吗？这显然是没有可能的呀！

　　而且这串手链原本就是一百六十年后的多吉达瓦自己要送过来的，他总不会被自己给害死吧？

　　想到这里，郑晓白也就释然了，当下也就没有再多说什么，只是在一旁跟着老喇嘛闲聊了几句，一起等待着多吉达瓦自己醒来。

　　只是让郑晓白万万没有想到的是，就在半分钟之后，正当老喇嘛也有些犹豫，不知道该不该帮忙将小沙弥唤醒的时候，那小沙弥却猛然间如同一个僵尸般直直的跳起一米多高，然后僵直的身体猛地向后一倒，“扑通”一声，重重的摔在地板上，随后就再也没有了任何的声息……

　　在场的人全都傻了，尤其是那老喇嘛，仿佛又一下子苍老了几十岁似的，脸上的褶子瞬间又多出了十几道，一双老眼中闪烁出骇人的光芒来，身形一飘就扑了上去，弯下腰，用一只手掌轻抚在小沙弥的额头上，半晌后才慨然一叹，说：“唉……我实在是太贪心了，其实……我应该早点儿唤醒他才对！我应该早点儿唤醒他才对呀！”

　　“啊……大师，他……他到底怎么了？不会……不会是已经……已经死了吧？”郑晓白跟着过来看了看，发现小沙弥竟然已经是气息全无，甚至连身体都变得僵硬了，不禁也是骇然大惊，怎么也没想到事情会发展到这一地步！

　　“暂时还没死，不过……”老喇嘛怅然摇头，说“这孩子现在虽然没死，但是也和死去差不多了……现在他的意识已经完全陷入到了无尽的轮回之中去，别人再如何呼唤，他也不可能听得到了！而那无尽的轮回就仿佛传说中广阔的海洋似的，若只是在海边戏嬉，自可随时踏足上岸，而一旦深入到大洋的中央……再想游出来，却是千难万难了！”

　　“明白了……这孩子成植物人了，对吧！”郑晓白闻言忙说：“不过没死就好，那也就是说……他现在还有苏醒过来的可能了，是这样吗？”

　　老喇嘛苦笑说：“可能是有，不过却太过渺茫了！这孩子应该是具有大智慧和大勇气之人，只不过现在却不是他有没有能力爬上崖的问题，我是担心他根本找不到回来的方向啊！唉……事到如今也只能尽人事、听天命了！若他能早日醒来，那自然是最好，否则……那也是他的命啊！”

　　“我相信他的命应该是很好的！”

　　郑晓白想到自己还在一百六十年后见过这小子呢，他总该不会真的挂掉吧？

　　事情到了这种地步，郑晓白也没什么好办法，只能是又捐了些金银之物，然后拜托老喇嘛照顾好这小沙弥，至少不要因为这小沙弥长时间不醒就把他给扔出去活埋了啥的！怎么说郑晓白和这小沙弥也算是渊源不浅，但愿小沙弥能够早日苏醒吧！

　　这次的轮回世界开启总共只有一年两个月的时间，而且还是一个什么争霸天下的模式，要想获得最后的胜利，显然必须要多多的抓紧时间培植出自己的势力才行，因此时间是不能过于浪费的。

　　郑晓白还从来没有听说过这种竞争模式，对此了解不多，琢磨着还是先到轮回客栈里去打探一番再说。于是在告别了老喇嘛之后，郑晓白就带着李莫愁直接来到了拉萨城内的轮回客栈。

　　哪怕基本上不会有哪个冒险者会往青藏高原上跑，但是只要是有城市的地方，却仍然还是会设有轮回客栈的。

　　果然，这里的轮回客栈里冷冷清清，连一个鬼影子也看不到。好在郑晓白也不再是初入轮回世界的小菜鸟了，对于轮回客栈中的各项功能也略有些了解，见状便直奔系统查询区而去。

　　系统查询区同样空空荡荡，里面只有一面类似于意识空间中的那种悬浮的光屏，冒险者只要将自己的手掌放到光屏上，就会显示出自己的相应数据，以及现在的任务详情等等。

　　屏幕上显示郑晓白的任务状态一片空白，也就是没有任何任务的状态，这还是郑晓白头一次，在进入轮回世界中这么久后，都没接到一个任务。

　　不过任务栏虽然空白，但是光屏上却又多出一个争霸赛排名表来，排名表上显示郑晓白的排名为1876名，积分为0。而榜上还显示着前十名的排位，第一名编号10225号，积分35，级别BBB。第二名编号259655号，积分34，级别A；第三名编号……

　　郑晓白记起一进入到这个世界时，就收到了提示，说是每个冒险者在最后两个月都必须要参加什么争霸战，没想到原来排名从一开始就有了，这排在前面的冒险者显然是已经在这三天内杀死了别的冒险者，所以才获得了相应的积分。看样子要想获得这次争霸战的胜利，要是全靠着最后两个月去厮杀，只怕是基本没戏的！这轮回系统根本就是鼓励所有冒险者在进入轮回世界之后，就立刻开始玩命的厮杀呀！

　　想到在未来一年多的时间里，自己要一直提防被冒险者们袭杀，郑晓白就有一种不寒而粟的感觉！他真的不明白这轮回世界的创造者到底是想要做什么？为什么要让这么多的冒险者在这轮回世界中互相杀戮？

　　以往郑晓白只知道在同一个轮回世界中的冒险者应该有不少，但具体有多少却没有一个直观的概念，但现在从这个争霸赛的排名表上就能看出来了……他估计这一次进入到天龙八部世界里的冒险者至少也得有两千名左右。

　　这么多人在这一年之中就要互相不断的厮杀，等到最后又能剩下几个呢？

　　真是疯子啊！

　　郑晓白断定，创造了这个轮回世界的家伙，肯定是一个毫无人性的疯子！否则正常人怎么可能会干出这么惨无人道的事情来呢？

　　郑晓白叹了一口气，他觉得自己不如暂时躲在这拉萨好了，反正这里没有冒险者会过来，他到是不用担心会被人袭击！当然……这种消极的做法，也只能导致他最后的争霸战成绩垫底，不过如果成绩垫底没什么惩罚的话，那就无所谓了！



　　第0336章 天龙寺任务

　　郑晓白消极避战的想法很快就破灭了，因为在他继续查询了一下这次争霸天下的奖惩制度时，就发现这个贯穿整个儿轮回世界的赛制，果然是不允许让人钻空子的。因为这次在天龙八部世界中，没有任何主线任务存在，也可以说这次争霸赛就是本世界的主线任务，最后完成争霸赛后，每个冒险者都会根据自己的排名和等级，获得相应的奖励。不过其中还有一点，那就是在争霸赛结束的时候，如果积分没有达到50分的话，就将会被直接抹杀！

　　50个积分看似不多，这才三天的时间，排行榜上就有人的积分达到了35分。不过实际上这积分赚起来却也不是那么容易的！杀死一个C级的冒险者，才只能获得1点积分；杀死一个CC级的冒险者，能获得2点积分，CCC级3点。杀死一个B级冒险者，能获得5点积分，BB级7点积分，BBB积9点积分。杀死一个A级冒险者，能获得15点积分，AA级20点积分，AAA级30点积分。至于C级以下的冒险者，在这积分表上没有说明，显然这次进入天龙八部世界的两千多人中，应该全部都是C级以上的冒险者了。

　　表面上看来，只要能杀死一个AAA级和一个AA级的冒险者，就能凑够这免除抹杀的50点积分了。可问题是……AAA级的冒险者在目前实际上就已经是最强的冒险者了，理论上还应该会存在S级以上的冒险者，可是至少到现在为止，这样的冒险者还没有出现过。甚至哪怕是A级以上的冒险者也总共没有多少个。

　　基本上每一个A级以上的冒险者，应该都是本次争霸赛的大热门，身边自然会聚集起一群追随者，因此想要杀死一个A级以上的冒险者，那难度绝对是相当大的，就算有人能做到，估计也得是等到最后两个月的大决战时的事情了。

　　所以，郑晓白想要脱离这场争霸赛、独善其身，那是没有可能的！而既然非要参加不可……那就尽量拿到一个好名次吧！

　　任务提示中说明，冒险者可以互相联合，结成同盟，也可以招集剧情人物以做臂助。郑晓白琢磨了一下，觉得自己要和冒险者结盟的话，估计很难找到太强的盟友。毕竟他现在表面上的等级只有B级，算是中等偏下的水准，就凭这个等级，想让别的冒险者投奔他，几乎没什么可能。而郑晓白又不愿屈居别人之下，去跟在别人的后面混饭吃，所以想来想去，他还是只能想办法看看能否在剧情人物中招募到几个高手了！

　　正当郑晓白考虑要从哪方面进行的时候，忽然发现自己的意识空间中收到了一份结盟邀请，他连忙打开一看，赫然正是他的便宜徒弟刘炎发来的。郑晓白只是微微犹豫了一下，然后就确认了接受邀请。郑晓白在冒险者中几乎没有什么朋友，也只有这个炼药师小徒弟和他算是比较投缘，既然这次的争霸赛躲不开，那么两人就尽量联手好了。

　　正式的在本世界中结为盟友后，在两人之间居然就开通了一种可付费进行消息传递的功能，这种功能感觉有点儿象是现实世界中的微信，可以传递文字信息，也可以传递语音信息。只不过每传递一条信息，都要被扣除30枚轮回币。这个价格说贵不贵，说便宜也一点儿不便宜，最可气的还是双向收费，无论发消息还是收消息，都要被扣去30枚轮回币，所以想没事儿用这种功能聊聊天，那实在是太奢侈了，哪怕郑晓白也会觉得肉疼的。

　　郑晓白正想着要不要发条消息和刘炎打个招呼时，就见刘炎已经抢先发了消息过来……

　　“师父，你在哪呢？没事儿的话就来大理吧……这边现在好热闹，好多冒险者都在这边做任务，听说天龙寺那边有一个系列的任务，如果完成的话，就有机会能被传授六脉神剑。现在这些冒险者全都疯了，一个个的全都往这边扑呢！我也去试了一下，可惜……女人接不了这个任务！这些可恶的老和尚，居然有严重的性别歧视！呃……师父你快来吧，我想师父你对这个任务一定会有兴趣的……”

　　六脉神剑！

　　郑晓白一听到这个武功的名称，顿时眼睛也有些发蓝了！毫无疑问……在金庸小说世界中，这门武功绝对是最顶尖的了，如果能把这武功学到手，那么到时候就算是在这次的争霸赛中一举夺魁，也不是没有可能的呀！

　　所以在收到刘炎的这个消息后，郑晓白没有任何的犹豫，立刻就带着李莫愁连夜赶路，直奔大理而去……

　　大理距离拉萨并不算太远，虽然这段路途比较难行，但好在郑晓白和李莫愁都已经算是很厉害的武功高手了，这一路不分昼夜的疾行之下，前后不到五天的时间，就被他们赶到了地方。

　　来到了和刘炎约定好的那家酒楼，刚一上楼，就听得上面传来一阵吵闹声，其中的一个声音赫然正是刘炎的。

　　“死胖子，你横什么？老娘我不稀罕加入你们的破联盟怎么了？你还能强迫我不成？”

　　“臭娘们儿别给脸不要脸，我大哥想邀请你入盟，那是看得起你，你要是真的给脸不要脸，我们几个今天就在这把你先。奸后杀，不但能让我们哥几个乐呵一下，好歹也能赚上几点积分！”

　　“哎哟……你以为老娘会怕你们呀！有本事你们就来啊……看看我们到底谁先死！”

　　“好好好……既然如此，那你就别怪我肥龙心狠手辣了！”

　　郑晓白听着不好，赶忙快跑两步冲上楼去，却只见这一会儿的功夫，刘炎居然已经和一个身穿玄色长衬的胖子打了起来。而在那胖子身后，还另有三个冒险者模样的人在那里给胖子掠阵。

　　只见那胖子手使一把长剑，舞动间剑势凛厉，看招式竟然是全真派的剑法。而刘炎这一段时间没见，武功也是大有进境，尤其是那来幻影迷踪步，更加变得无迹可寻，只是身形一闪之间，顿时就见五六个刘炎同时从不同的方位直向那胖子杀去，那胖子根本分不清哪一个是真、哪一个是假的，只能舞动手中的长剑，用纯粹的守势将身体的要害部位牢牢的护住，结果只听“噗”的一声，不过是一个照面，那胖子的肋下就已经被刘炎给刺上了一剑。

　　“臭娘们儿你找死！”

　　胖子被一剑刺穿了软肋，这伤到不算太重，但这脸面上却太过难看了，当下不禁恼羞成怒，连忙一挥手，叫道：“兄弟们，给我一起上……这臭娘们儿可是武老大指定要拉进盟内的，今天要是办不成这事儿，我们谁都别想好过！”

　　胖子身后那三人闻言立刻也都纷纷抽出长剑来，立刻跟着胖子一拥而上，而且这几人招式相近，看样子擅长的都是全真派的剑法。刘炎的武功虽然比这四人都要高上一筹，不过她的武功却更多的只有诡秘和速度见长，一对一的话，她还可以用幻影迷踪步来迷惑对方，可是如今一下被四个人围攻，失去了闪展腾挪的余地，这幻影迷踪步也施展不开了，顿时就被几人的剑势压得连连后退、狼狈不堪。

　　“四个大男人欺负一个小姑娘算什么？有本事冲我来！”郑晓白见状哪容自己的徒弟被欺负，立刻纵身上前就将刘炎挡在了身后。

　　“师父，你来了！快帮我杀了这几个混蛋！”刘炎见是郑晓白杀到，这才将一颗心放在肚子里，她可是知道自己这个师父非同小可，这点从上个世界里，郑晓白三天两头就拿出大量的装备让她帮忙出售就看出来了……论起杀人越货来，她可是和自己这个师父没法比呀！

　　“在这里杀人？会不会影响天龙寺的任务啊？”

　　这里可是大理国的境内了，而那天龙寺实际上就是大理段氏皇族们退隐养老的地方，郑晓白担心在这里光天化日下的杀人，搞不好就会被大理国给通辑什么的，到时候再想去天龙寺学六脉神剑，那还有可能吗？如果不是因为顾忌这些的话，郑晓白到是不介意把这四个冒险者全都给宰了，也好先、凑点儿积分再说。

　　“天龙寺的任务你就别指望了！”刘炎一指对面那个胖子，说：“听说就是他们几个人的老大，好象是已经快要把那个任务完成了！而天龙寺的任务一旦有人完成就会立刻关闭，后面再有人能完成也不会领到奖励了！唉……谁让你不早点儿过来呢！现在才想接这任务，怕是黄花菜都凉了！”

　　那胖子闻言立刻哈哈大笑起来，说：“怎么……你小子也想要六脉神剑吗？哼……莫说你来得这么晚，就算是你和我们武老大一起做任务，就凭你也想和我们武老大比吗？”

　　郑晓白却根本没理会那胖子，只是皱着眉头说：“看来这天龙寺的任务还不太好完成了？不过既然现在还没有人完成，那么也许还有机会也说不定呢……”



　　第0337章 吃徒弟豆腐

　　那个被称作肥龙的胖子见到郑晓白居然不理会他，顿时勃然大怒，一挥手，招呼着身旁三个同伴喝道：“这小子既然存心想找死，那我们就成全他好了，给我上！”

　　四人一起挥剑冲上来，虽然只有四个人组不成天罡北斗阵，但四人剑法同出一源，彼此之间配合默契，威力到是也非同小可。

　　然而这几人的剑法对于修练的尽皆是高等级武功的郑晓白看来，却简直都是漏洞百出，摇了摇头，正想出手教训一下这几人时，却听得后面传来长剑出鞘的声响，同时听得李莫愁喝道：“这几个人就交给我吧！”

　　李莫愁这段时间跟着郑晓白，武功长进得可不是一星半点儿，虽然说综合实力应该还抵不上她在神雕侠侣世界中的那种高度，但是在学了玉女心经和九阴真经后，其发展潜力却远非她在原剧情中可比了。就算是比起一般B级的冒险者来说，却是已经相当的不差了。

　　眼前这四人的实力大概都在B级和CCC级左右，本来以李莫愁的实力来说，对付其中一人还是能稳赢的，可是一起对付四个却不见得会比刘炎的情况更好。但关键是眼前这四人使用的武功偏偏却是全真派的剑法，而李莫愁刚刚才学会能完克全真派剑法的玉女剑法，那么现在拿这四人来练练手，自是再适合不过的了。

　　见李莫愁一副跃跃欲试的样子，郑晓白不忍打消她的积极性，便只好点了点头，说：“行……那你就试试吧，不过莫愁你可要小心些，自己别受了伤啊！”

　　李莫愁连连点头，说：“没问题，你就瞧好吧！”

　　胖子等人见一个十七八岁的少女举剑迎了上来，不但没有害怕反而一个个的更加兴奋起来，肥龙咧着大嘴，吸着口水说：“哎哟……哪里又来一个漂亮妞啊！刚刚只有这一个，我们四个还觉得不太够分呢！再加上你这小妞的话，那就好玩了……”

　　“你找死！”

　　李莫愁最是讨厌这种色色的男人（当然，郑晓白除外），在原剧情中，但凡是对她有一点儿无礼的男人，都会在她手下死得很难看，要不然她也不会搏得一个赤练仙子的绰号了，而这肥龙说话如此难听，李莫愁又哪里受得了，顿时柳眉倒竖起来，手中长剑舞动如风，飘然若仙般只切入到那四人形成的剑势之中，手腕一翻之间，胖子的一只耳朵就被她给生生的切了下来。

　　“啊呀……”肥龙发出一声杀猪般的惨叫声来，这才意识到眼前这小妞貌似乎并不简单啊。

　　“胖哥小心！”旁边那三个男人一见肥龙吃了亏，而李莫愁手下长剑仍然不依不饶的直向肥龙身上招呼，三人惊骇之下连忙齐齐的抢上前来，分别出动长剑向李莫愁夹击过来。

　　“来得好！”李莫愁见几人一起攻上，不忧反喜，手中的长剑越发舞得灵动飘逸起来，宛若不食人间烟火的仙子一般，“刷刷”几剑便将那三人的攻击全部挡了下来，间或着还能抽空向肥龙劈上两剑，虽然因为三人的阻挡没能再伤到肥龙，却也将那胖子打得是心惊胆寒。

　　“师父，她……她是谁呀？”刘炎见到李莫愁剑法如此凶猛，可是舞起剑来却又偏偏仪态万方，不禁心中又惊又疑，眼神中隐隐有几分戒备之意。试探着问道：“她是师父你新找的盟友吗？怎么也没先和我通通气呀……唔，不过看起来她的武功还不错，而且……人也蛮漂亮的嘛！”

　　“她呀……”郑晓白微微一笑，说：“她你虽然没见过，不过如此我说起她的名字，你却肯定知道……嗯，还是回头没事儿的时候我再给你介绍吧。”

　　刘炎闻言不满地撇了撇嘴，说：“切，卖什么关子呀！”

　　那边胖子四人被李莫愁一柄剑给打得狼狈不堪，不由得连连向后退去，都已经被一路逼得退到了窗边上，若是李莫愁的剑势再猛几分，估计这几个家伙也就只好跳楼逃生了。

　　“见鬼！这小娘们儿的剑法怎么这么诡异！”

　　“是呀……这剑法看着明明也未必比我们高明多少，怎么偏偏我每出一剑都被她给封得死死的！”

　　“擦……这小娘们儿简直就是我们的克星啊！”

　　那胖子被逼得已经有半个身子都探出到窗外了，打算见机不好就随时跳窗逃生呢，忽然听到几个同伴的议论，顿时心中一动，惊呼道：“哎呀……这娘们儿的剑法果然正好克制我们的全真剑法，难道说……她施展的是古墓派的玉女剑法？”

　　对于冒险者来说，想要学到全真派的武功并不算很难，全真派是大派，每年都会广收门徒，既然因为学过别派的武功，难以拜入到全真派的门下，不过若是能够完成一系列的任务，也会有机会学到全真派的武功的。肥龙几人原本就是一个小队的成员，在上个世界时，就曾一起组队去全真派做了全套的任务，学得了全真派的精深剑法。

　　因为全真派和古墓派是邻居，他们对古墓派的事自然也算是比较了解的，知道冒险者想要学到古墓派的武功，几乎是没有可能的。毕竟古墓派总共就只有小猫两三只，人家平时也根本就不会收徒弟的，更加不会有什么任务让冒险者去做，所以……想要学到古墓派的武功，除了偷学就没有别的办法了。

　　而对于大多数力量流的冒险者而言，偷学来的武功因为有着十倍的学习难度，并且还不能用技能点数来学习，就算偷到手里也只能是摆设而已，所以自然也就没有人会去干这种吃力不讨好的事情了。

　　而且真正古墓派的不外传的武功都是刻录在古墓中的，就算有人想要去偷学，也最我只能到古墓下的秘道中，把王重阳刻录的那段九阴真经偷去，真正敢潜入到古墓中的人还没有几个，毕竟李莫愁的师父、那个老处女也不是好对付的。

　　正因如此，在冒险者之中，几乎就没有人学过古墓派的玉女剑法，所以那胖子才会如此的吃惊。

　　不过对于这几个冒险者而言，搞清楚了被克制的原因后也就好办了，肥龙连忙提醒那三人道：“快……快换一种武功，不能再用全真派的剑法了，不然会被这小娘皮给坑死的！”

　　刘炎听得那胖子的话，心中立刻为之一动，喃喃地说：“古墓派的玉女剑法！莫愁……天啊！”

　　刘炎说着猛地一把掐住郑晓白的胳膊，瞪大了眼睛叫道：“你刚才说……你只要说起她的名字，我一定会知道……你……你该不会说她是李莫愁吧？”

　　“呃……被你猜对了！”郑晓白原本也没想瞒着刘炎，见她自己猜了出来，便点了点头，低声说：“不过你自己知道就行了，可不能到处乱嚷嚷啊！”

　　“天啊……天啊！竟然是真的……这竟然是真的！”

　　刘炎见郑晓白果然承认了，眼睛顿时就瞪得更大了，以至于郑晓白很担心她的眼珠子会不会从眼眶里滚下来，下意识的伸手在刘炎的胸前接着……而刘炎这时候正激动着，用力晃动着郑晓白胳膊的时候身体往前一倾……于是那两座沉甸甸的大山峰就立刻重重的压到了郑晓白的手上去。

　　“唔……师父你好坏！竟然吃徒弟的豆腐！”刘炎羞得俏面飞红，但不知道是不是一时忘记了，压在郑晓白手上的两座大山却没有立刻移开，以至于郑晓白尴尬得都不知道自己该怎么办才好了。

　　那边的肥龙等四人在发现李莫愁的剑法正克制他们后，果断的立刻换了别的武功来迎敌，虽然对于他们来说，全真派剑法就已经是他们所能学到的最高级的武功了，不过在被人完克的情况下，却还比不上一门垃圾的D级武功来得好用呢。这四人纷纷换了以前所学的低级剑法后，威力立刻下降了一两个层次，不过李莫愁却反而再难在四人的联手下占到多少上风了。

　　这时候李莫愁听到身后传来刘炎娇呼的声音，心中一乱，不由得回头望了一眼，待见到郑晓白正将手放到人家小姑娘饱满的胸膛上时，更是一呆……而战斗中这种走神儿的情况可是很要命的，肥龙几人也算是经过不少大阵仗的冒险者了，一见状立刻拼命反攻过来，李莫愁手忙脚乱的应对了几招，一个不留神，肩膀上立刻就被刺中了一剑。

　　“找死！”

　　一看到李莫愁被人所伤，郑晓白立刻脸色一变，猛地伸手当空一抓，星痕剑骤然显现而出，随即只见郑晓白手腕一抖，星痕剑顿时发出一声如龙吟般的剑鸣声来。

　　这剑鸣声宛若有着某种魔力似的，那四个正欲对李莫愁痛下狠手的冒险者听到剑鸣声都不由得手上一滞，一时间忘记了攻击，等到他们醒过神来时，只见一片蓝色的剑影如同滔天的巨浪般迎面扑来，竟然压得他们完全透不过气来了……



　　第0338章 任务天启

　　郑晓白一开始的确有些顾忌，怕因为在大理当众杀人，到时候别再连去天龙寺做任务的机会都没有了。不过郑晓白可并非那种为了利益就可以抛弃一切的人，至少眼看着自己的女人被人欺负了，他脑袋一热就什么都不顾了。

　　只见他手中星痕剑一挥，四十二路玉箫剑法施展开来，每一剑刺出都带着超过一千点的强猛攻击，那四人剑法上本来就比郑晓白弱得很，再加上刚才受到郑晓白剑鸣之声的影响，一时间根本无法抵挡郑晓白的剑光，顿时就听“噗、噗”几声，挡在前边的那三个冒险者纷纷惨叫一声，被郑晓白瞬间斩杀，唯有那肥龙躲在三人身后，算是逃过了一劫。

　　眼见三个同伴一眨眼间就被秒杀掉，那肥龙吓得全身肥肉都抖成了一团，惊呼道：“别……别杀我……”

　　郑晓白不出手则已，既然已经杀了三个，自然不会放过这胖子，闻言只是冷哼一声，继续挥剑斩落下来……

　　“砰……”关键时刻，只见肥龙突地从怀里掏出了一个玉符来，在手中用力捏碎后，猛然翻身就从窗口跳落了下去。

　　“哧……”的一声响，郑晓白的星痕剑重重的斩在那胖子的后心之上，只见胖子身上似乎隐隐的荡起了一道蓝色的光晕，只不过这光晕却脆弱得很，连半秒钟都没坚持住，就被星痕剑给击碎，最终星痕剑仍然还是斩落在了胖子的身上，直斩得胖子身上的肥肉外翻、血花四溅，不过那肥龙居然没有被一剑杀死，而是带着伤跳落到了外面的大街上，随后没命的奔逃而去。

　　通过轮回系统的提示，郑晓白知道那胖子刚才应该是使用了一件一次性的防御玉符，使得他的防御值瞬间增加到了八百多点，如此一来郑晓白这一剑虽然刺入了胖子的后心，但实际上却只是轻伤了胖子而已。

　　不过那胖子的玉符和郑晓白的傀儡珠不同，并不能长时间的维持，在被人攻破了那成蓝色的光晕后，那玉符的防御效果也就彻底消失了，如果郑晓白再追上去给那胖子一剑的话，一定能立刻将胖子斩杀当场。

　　只是这光天化日之下，郑晓白在酒楼中和人动手也就罢了，如果还要追到大街上去杀人的话，那可就有点儿太无法无天了！郑晓白还想要和大理段氏交好呢，可不想先在这里背上个通辑犯的身份啊。

　　“我们走吧……”

　　郑晓白挥手将地下的三枚幸运宝石收了起来，然后立刻带着二女匆匆下楼而去，那酒楼的掌柜的虽然知道这个杀人犯走后他这酒楼免不了要担上些麻烦，却也不敢出手拦这几个杀神，只能老老实实的等着郑晓白他们走远之后，这才打发小二去衙门报案。

　　“那天龙寺的任务到底是怎么回事？你和我详细说说……”离开酒楼后，三人也没怎么慌张逃窜，只是在小巷子里转了两圈，又来到了另外一家偏僻的小酒家后，这才歇下脚来，叫店家备了些简单的酒菜，三人边吃边聊起来。

　　刘炎肯定是对李莫愁的事情更感兴趣一些，但挡不住郑晓白摆出当师父的架子来，只好撅着小嘴介绍说：“其实我也是在轮回客栈里听别的冒险者说的，据说是有人在天龙寺无意中触发了一个任务，任务最开始是帮天龙寺后厨的一个老和尚挑一次水，然后就会被老和尚招入寺中当一个火工。接下来就是一系列让人头疼的考验……比如把从五里外的山涧里跳水回来，把寺里的一口枯井给灌满；然后又要上山去砍一种什么特殊的树枝，堆满一间柴房；接着又让人把满满一大缸混在了一起的绿豆和红豆分开来……反正就是各种折磨人的任务，每次完成一个小任务后都会获得一些还算不错的奖励，但如果你放弃小任务的奖励的话，就可以把所有奖励累积在一起，最后可以用这些奖励换取到天龙寺中的一门绝学……”

　　“说起来这任务到未必真会有《六脉神剑》的奖励，不过大家都是这么传的，说是最后完成了所有的任务后，还要接受一次老和尚的测试，按照禀赋的不同授与不同的绝学。禀赋越高，得到的绝学肯定越厉害，而每一种绝学只会传给一个人，这也就是说……最开始完成任务的人可能会按照禀赋的高低，至少也能获传一门天龙寺的绝学，可若是后来的人完成任务后测试出来的禀赋和先前的某个人相同，那么就对不起了……这人将不会被授与任何武功，只能拿到一件类似于安慰奖的道具了！”

　　“据说现在已经有七个人做完了所有的小任务，但却只有四个人获得了武功传承，另外三个人得的都是安慰奖。此外，现在天龙寺里至少还有三十多个冒险者在做这个任务，而且也都不是做了一天两天。这天龙寺又不是少林寺，哪里有那么多的绝技可以传授啊？所以啊……大家估计这三十多人里面，能有个三四人能够获得传承就算不错了，剩下的不过都是陪太子读书的命，辛苦忙活好几天，就能得到一件可有可无的小道具！而且就这几个人里面，估计也没人能获得《六脉神剑》的传承。要知道，这《六脉神剑》可是人家大理段氏的不传之秘，原剧情中那几个老和尚宁死也不肯把《六脉神剑》的图谱交给鸠摩智，那么又怎么可能轻易传给这些陌生的冒险者呢？这个谣传不过是一开始那些冒险者自己猜想的罢了，可不是徒弟我有意忽悠师父啊！”

　　郑晓白摆了摆手，说：“嗯……无妨！谣言也罢，真有其事也好，既然我都已经来了大理，终归还是要去试一试的。”

　　“还要试呀？”刘炎闻言不以为然地说：“我看还是算了吧……你只是听我说而已，自然不知道那些见鬼的任务有多折磨人，我可是听人说了……单只是第一个小任务就让无数冒险者吐血了！要把一口井用河水给填满了……这是人干的活吗？哪怕把这一口枯井换成一百个大缸也好，这样你挑一担水就能距离完成任务近上一步，可是那枯井倒进去水后，可是会不断往下渗的，你要是动作慢的话，不等第二担水挑回来，那第一担水就已经渗光了。所以你挑水的速度必须得快于水向下渗的速度，这样才有可能会慢慢地把枯井给填满了。而且这活还必须得一口气干完，假如你担了一天的水，晚上想歇息一下，等第二天早上起来……估计那口蟛就又变成枯井了！所以啊……单只是这第一关的小任务，其实就已经折磨得几十个冒险者都放弃了，不然的话，现在正在做这任务的人，恐怕就至少得有一百多个呢！”

　　“没关系……”郑晓白满脸期待地说：“这任务越难，才越有意思，如果很轻易就能做到，又哪里会得到什么好的武功传承啊？你放心吧……我先去看看再说，要是真的事不可为的话，我也不会傻乎乎的给人家去出苦力也就是了！”

　　……

　　半日后，郑晓白便已经一个人来到了大理城外点苍山中岳峰北的崇圣寺外，这崇圣寺，其实也就是俗称的天龙寺了，因为大理国历代的皇帝多有退位后跑到这里出家的，而皇帝又被百姓称作真龙天子，所以此寺也因此而得名。

　　这天龙寺的任务早就已经传得在冒险者中尽人皆知，其中各种细节也不是什么秘密了，因此郑晓白也没费什么劲，就在天龙寺后面的山路上碰到了正在挑水的老和尚，然后就装出一副尊老爱幼的五好青年模样，上前一把抢过老和尚肩上的担子，说：“大师，您这么大年纪了，怎么还干这种粗活呀？让小的帮您担回去就好了！”

　　老和尚抚须笑道：“施主一片好意贫僧心领了，不过寺中井水干枯，只担这一挑水又管得甚用？若施主真的有心，不若帮贫僧多担些水来，将那一眼枯井注满若何？”

　　随着这老和尚的话起，郑晓白也与同时接到了轮回系统的提示：“恭喜你冒险者03588号，你已经成功的触发了天龙寺传承任务，传承任务第一关：担水。请按照本末大师的要求，从五里外的山涧里担水将寺中的一口枯井填满。要求：填入枯井中的水必须只能从指定地点挑来，否则无效。”

　　“任务奖励：根据不同的任务完成速度，可获得不同的奖励，或者也可以积累奖励，最后如果附合传承要求，即可兑换到天龙寺中的一项武功传承……任务失败无惩罚。”

　　“冒险者03588号，请问你是否要接受该任务？”

　　居然是按照完成任务的速度快慢来进行奖励的！

　　发现了这个奖励的小秘密后，郑晓白顿时眼前一亮，当然毫不犹豫的就选择了接受任务。



　　第0339章 必杀的名单

　　跟着老和尚一路从后门走入到天龙寺的院内，只见在天龙寺的后院，竟赫然有着十七八口水井，只不过现在这些水井却大多都是干枯的，想来之前必是有很多冒险者同时在这里做任务来着，否则若只有一口井的话，这么多人一起做任务，那得排到什么时候才算完呀！

　　既然有三十多人还在做任务，想来这些井之前都被填满过，只不过这些枯井渗水的速度也实在太快了，现在看去却几乎都看不到井水的影子了！只有其中三口井有着多半井的水，也不知道是前些天打满了还没渗完的，还是正有人在填的。

　　那法号叫做本末的老和尚带着郑晓白走入这枯井纵横的后院，选了一个干得连一滴水都打不上来的枯井，让郑晓白将担子里的两桶水倒了进去，然后指了指寺外的一个方向说：“你既然要帮贫僧这个忙，那就接着去那边五里外的山涧中继续担水过来吧，什么时候你把这口井给注满了，什么时候再来找贫僧。记住……我们寺里的师父都喝惯了那个涧里的水，你若是挑了别处的水倒入这井中，我可是不会与你干休的！”

　　郑晓白微微一笑，说：“大师尽管放心，我保证不会做出鱼目混珠这种事情的。不过……大师您这两个木桶也太小了些，不知……我若是用那两口大缸来担水的话，是否可以呢？”郑晓白说着就伸手指了指放在墙角处的两口硕大的水缸。

　　“施主要用……用那两口缸来担水？”老和尚惊得瞪大了眼睛，接着又打量了一下郑晓白的身板，连连摇头说：“你只要担来的是那山涧中的溪水即可，至于施主要用什么来担水……那自然是无所谓的。只是……那两口缸本身怕至少也得有个一二百斤了，施主你真要挑着这么两口大缸，哪怕不用装水走上五里地也要累个半死吧！虽然你在将水倒入井中后，水肯定会缓缓渗透到地下的，若一次能多担些水回来，肯定是会将渗水的速度多抵消一些，不过……施主，正所谓欲速则不达，你可要自己想好了呀！”

　　郑晓白听老和尚说“不管用什么来担水都无所谓”，一颗心也就放下了，当下一笑，说：“大师放心，小的正想借机会磨练一下自己，有些难度才好嘛！”于是当下就找了两根粗实的绳索，将那两口大缸绑缚起来，随即又让老和尚帮忙换了一根铁扁担，然后挑起那两口大缸就走。

　　这两口大缸份量也确实是不轻，加在一起大概能有个一百三四十斤重，好在郑晓白现在的力量值也不低，挑着这么两个大缸到也不算吃力。不过……现在只是空缸而已，等下缸里如果装满了水，那恐怕就没这么轻松了。

　　郑晓白脚下健步如飞，沿着刚才老和尚所走的路行去，才走了大概两里地远，就见山道上一个黄脸汉子真汗流满面的挑着一担水快步向这边走来，一看他这副俗家的打扮，郑晓白就知道这人多半也是和自己一样在做任务的冒险者。

　　那黄脸汉子看到郑晓白先是一愣，随后摇头苦笑着说：“这位兄弟看着很面生，应该是第一天来做任务吧？唉……我说……你这人还真是没个见识啊！都这时候了，你还接这任务有什么意思吗？呃……我刚才听人说了，最多还有三天，整个儿传承任务就会彻底关闭了，到时候还没有做完任务的也都不允许再做了。就这三天的功夫……我估计你连那口井都未必能填满吧？丫的……我都已经挑了两天水了，那口井才只填了一多半，估计我就算是累死也赶不上了，你小子就更没戏了！嗯……我是这个担水的任务已经做了一大半了，现在放弃太可惜了，你如果是刚开始干的话，我劝你还是趁早别折腾了！”

　　“只有三天了吗？”郑晓白闻言心中也是不由一紧，连忙冲着那黄脸汉子点了点头，说：“多谢这位兄弟相告，不过既然任务都已经接了，我还是准备尽量完成个看看，呵呵……你也看到了，我这两口缸够大的，没准挑不了几次就能把那井给填满了呢！”

　　黄脸汉子不以为然的撇了撇嘴，说：“缸是够大的，但这玩意挑着也够累的吧？我用木桶担水，可以连续两天都始终保持着一个速度，你这两大缸恐怕担个一两趟就得累趴下了吧？得……该说的话我都已经说了，听不听在你，咱回头见吧！”

　　黄脸汉子说着就立刻加快脚步，如同一阵风似的担着水向天龙寺而去。

　　郑晓白心想这黄脸汉子为人还算不错，等回头有机会也许可以结交一下。

　　担着两口大缸又向山涧的方向走了两里地远，只见前面又是一个穿着一身青衫的男人担着水快步走了上来，这青衫男子看到郑晓白后同样一愣，不过他可没有那黄脸汉子那么友好，待确定了郑晓白是自己的竞争者后，立刻冷笑了一声，也没多说什么，就立刻快步而去。

　　郑晓白见这家伙对自己不怎么友好，自然也不会拿热脸去贴人家的冷屁。股，同样没有作声，自顾向山涧走去。

　　片刻之后，当郑晓白挑着装满水的两口大缸晃晃悠悠的向回走去的时候，很快就又看到黄脸汉子挑着空桶又来打水了。那人一见郑晓白挑着大缸似乎有些吃力的样子，就笑着说：“我说就是吧……这大缸装满水后滋味不好受吧？你这挑个一趟两趟还凑合，恐怕第三趟第四趟连走都走不动了，到时候井里的水恐怕会渗下去的更多！所以嘛……要我说你还是挑完这次后也换木桶得了！”

　　郑晓白呵呵一笑，说：“我看看再说吧。”

　　“行……那随你吧！”黄脸汉子见郑晓白坚持，也没再劝下去，不过走了两步后却又停下脚步，向后面指了指，说：“小心点儿后面那家伙……那家伙叫江阴，那小子名字真没起错，为人阴着呢，你在碰到他时可得警惕着点。还有……这天龙寺方圆十里范围内，都不许有人打架，所以，就算那小子找你的麻烦，你也千万忍着点儿，否则一旦谁先出手攻击对方，恐怕就要遭到天龙寺和尚的攻击了！”

　　郑晓白点点头，说：“行，我一定小心……对了，还没请教大哥贵姓呢？”

　　黄脸汉子豪爽的一笑，说：“我叫秦京，人送外号赛秦琼！”说罢大笑着而去。

　　赛秦琼……有点儿意思！

　　郑晓白感觉这个秦京和自己挺对脾气的，不过却也没有太刻意结交，毕竟这次轮回世界的模式有点儿太坑爹了，基本上就是鼓励冒险者之间互相残杀，所以除非之前就有较好的关系，在这个世界里才认识的人，有几个敢真心结交的？否则到时候被人背后捅一刀子，那才叫冤呢！

　　过了不一会儿，就又见到了之前那个叫江阴的青衫男子，这家伙也还是一副苦大仇深的样子，冷冷的看着郑晓白，眼睛在郑晓白肩上挑着的两口大缸上瞄了一眼，冷哼着错身而过。

　　想到之前秦京的嘱咐，郑晓白便格外加了点儿小心，在两人错身而过后，索性放出了感知力，密切观察着那个江阴，却没想到这江阴在走出了几步远后，竟然忽地一转身，将早就攥在手里的两块石头猛然间向郑晓白肩上挑着的那两口大缸打了过来。

　　两人相距太近，而那两口大缸的目标又太大了，郑晓白虽然及时发现了那江阴的小动作，但想要躲开却仍然不可能，这两缸水郑晓白都已经跳出了一半路程远了，要是就这么被江阴给砸碎了，那得多上火呀！

　　郑晓白怒喝了一声，无奈之下只得发动了追风靴的闪跃技能，随后只见郑晓白的身影一闪之下，骤然消失，随即猛地出现在了三十米外的地上。如此一来，江阴打出的那两块石头自然也就落空了，远远的飞到一旁的树林中，分别打在两棵树上，竟然砸得那两棵树都是一阵剧烈的摇晃，这要是真被他砸到大缸上，非得直接把两口缸都打爆了不可！

　　“你干什么！”郑晓白转过头来，望着江阴冷声质问着。

　　“废话，你说我在干什么？”江阴却丝毫不以为意，扬着脖子不屑地说：“当然是在找碴儿了！怎么……有本事你揍我呀？”

　　郑晓白被那家伙的话气得差点儿就爆发了，不过想到秦京的提醒，却也只能强行压下火气来。这江阴刚才虽然先出手向他丢石头，不过却没有用石头砸郑晓白本人，而只是攻击那两口大缸，恐怕……这种行为还算不上是触犯天经寺的规矩，可郑晓白如果忍不住还手的话，到时候可能就反要受到天龙寺的惩罚了！

　　还别说……江阴这家伙还真是够阴的了！

　　郑晓白知道这时候不宜意气用事，只是冷冷的注视了江阴一眼，随后立刻转身就走……既然在天龙寺周围不能打架，那这时候说什么狠话也毫无意义，但这叫江阴的家伙已经在心底里被郑晓白列入到必杀的名单之中了！



　　第0340章 完成任务

　　郑晓白挑着两个大缸，晃晃悠悠的进入了天龙寺的后院，来到本末老和尚为他指定的那口枯井处，“哗哗”的将两口大缸里的水倒入了井里去。

　　这枯井其实并不算太大，深只有五六米的样子，直径一米多点，这两大缸水倒进去，立刻就填上了五分之一左右。郑晓白这两口大缸抵得上平常的六七担水，这效率确实不是一般的高，不过若是以为只要再这样担上四趟水，就能把这枯井填满，那就大错而特错了。

　　因为这枯井虽然不是很大，但井底不知是沙地还是什么松软的土质，水倒入进去后，渗得特别快，郑晓白趴在井沿上，几乎都能看得到水位在缓缓下降着，这要是他再担一次水时来回速度慢了一点儿，只怕回来后这口井就又变成枯井了也未可知。

　　不过郑晓白却并不在意，只是搬起刚刚倒空了的大缸来，向井里一倾……只听“哗啦啦”一阵响，明明已经倒空的大缸里，居然又倒出一缸水来。紧接着，空缸被扶正后，又一次倾向井里，居然就又是一阵“哗啦啦”的水声响起……如此一连重复了五次后方才罢休，待得郑晓白再抻头看时，只见那枯井中的水位已经上升到一半以上了。

　　却原来郑晓白在山涧里打水的时候，就先后将五大缸水给收入到了储物戒指里去了。那储物戒指一共有六个格子，其中五个格子全被郑晓白给腾出来，专门用来装水了，还剩下一个格子，里去却是装的岩浆。这还是在上个世界中，从岩浆湖上逃生时，被兜头浇来的一大团岩浆差点儿把郑晓白给烫死，幸好他急中生智，把这团岩浆收入到了储物戒指中来，但却也因此把两根手指给生生的烧化掉了。

　　因为储物戒指中自成空间，会永久保留一件物品被收入进去时的状态，所以哪怕过了这么长的时间，那一团岩浆仍然还是滚烫如火，郑晓白觉得这玩意儿留着以后没准儿能用来阴一阴人，所以就没有将其丢弃。

　　这团岩浆是肯定不能挪出来放到别地方了，因此郑晓白的储物戒指中也只能储存五大缸清水了，好在这一连七大缸水就能把枯井填满一多半，估计只要他再来上一趟，就能完成任务了。

　　郑晓白满意的笑了笑，然后担起两口大缸，健步如飞的再次向五里外的山涧走去。

　　行到半路上，就见江阴和秦京两人正在那条宽不到一米的羊肠小道上互相抢道呢。虽然在天龙寺十里范围内不允许打斗，不过却没说不让抢道！这两人现在就如同两个淘气的孩子似的，一会儿你跑到前边挡着他的道，一会儿他绕到前边挡着你的路，两人脚下如风，纵跑跳跃玩得好不热闹。好在这两人都是一身了得的功夫，哪怕担着水又蹦又跳的，木桶里面的水居然也不会洒出一滴来。

　　郑晓白自然不会忘了江阴这个阴险的家伙刚才企图打碎自己大缸的事，刚才他担着水不方便和这家伙周旋，这时候见这混蛋居然又缠上了秦京，自然是不会错过机会，连忙快走几步，先把秦京给放了过去，然后将两口大缸一横，挡在了那江阴的前面。

　　这是一条林间的小道，整条路就属这段最窄，而郑晓白挑的那两口缸又太大了，若他侧着身的话，还能和对面的人交错而过，但他把两口缸这么一横，却是谁都别想能挤过去了。

　　秦京“哈哈”一笑，说也声：“谢了”，然后就加快脚步离去，把江阴远远的抛在了后面。

　　“小子，你给我让开！”江阴恨得牙根咬得“咯嘣嘣”直响，恶狠狠地瞪着郑晓白，说：“想找死的话，你就直说！”

　　郑晓白撇了撇嘴，说：“我可不就是在找屎吗？你丫就是一坨臭狗屎！”

　　江阴闻言顿时大怒，瞪视着郑晓白，说：“混蛋！有种你再给我说一遍？”

　　郑晓白冷笑一声，说：“我有没有种和你说不着，真想知道的话，就让你妹妹或者你老婆来找我试试就知道了！”

　　“你……你你……”江阴想不到郑晓白的嘴居然这么黑，立刻气得脸色发白，全身颤抖，双目如同喷火一般，嘴里“你”了半天，却是不知道该说什么好了！

　　“怎么？我就是在找碴儿了！怎么……有本事你揍我呀！”郑晓白说着扬起脑袋，闭起眼睛，一副有种你随便打的样子，并且还把不久之前江阴说的话又原封不动的送还了回去。

　　“好好好……你有种！你行……”江阴被气得有些语无伦次，不过还没有彻底失去理智，知道自己若是一时气不过出手直接向郑晓白攻击的话，必然会被立刻淘汰出局，这两天的辛苦可就白废了！

　　用力做了几次深呼吸，勉强让自己的怒火平息下来后，江阴才冷冷的说道：“虽然你没有直接攻击我，但这样堵在路上，可是相当于在直接阻止我完成任务，我是可以向天龙寺的长老告你的，知道吗？”

　　郑晓白微微侧了一下身，不以为然地说：“好哇……那你就去告我呀！”

　　江阴见郑晓白侧身之后，旁边让出的路已经能勉强让自己通过了，估计郑晓白也不想把事情闹得太僵，这等于是给双方各自一个台阶下了，当下也没说什么，只是冷哼了一声，便挑着水小心的挨着郑晓白左边的那条窄窄的通道走了过去。

　　江阴也怕郑晓白会和他之前一样，不对人出手，却对自己挑着的水桶使坏，所以在从郑晓白身边通过的时候格外的小心，却不想就当他整个人都已经从郑晓白的身边经过，只剩后边担子上的水桶轻轻的与郑晓白挑着的大缸碰了一下的时候，就听得“嗡”的一声响，郑晓白并没有出手向江阴的水桶攻击，却只是在自己的大缸上弹了一下，而随后惊人的一幕发生了……

　　看起来郑晓白在缸上只是轻轻弹了一指头，连那大缸都没有被弹破什么的，但不知道为什么，江阴挑着的那桶水却忽然间宛若被投入了一颗炸弹似的，只听“轰”的一声响，满桶的水一下子全都喷溅了出来，而且一点儿没糟塌，正正的浇了那江阴一脸一身。而且他本是担着两桶水的，现在其中一桶里的水突然飞了出去，担子两边失去了平衡，那边的一桶水顿时也洒出了小半桶来。

　　“你……你你……你给我等着！”江阴何时吃过这样的大亏，手指着郑晓白，整个儿人都快疯了，不过最终还是强压下了火气，恨恨的丢了一句场面话，然后急匆匆的挑着仅剩的半桶水灰溜溜的走了。

　　郑晓白却是丝毫没有把江阴威胁的话放在心上，挑着两个大缸自顾又去涧里打水去了……

　　等到郑晓白打完水往回走的时候，却只见到了秦京一个人，一直到了天龙寺的后院，居然都没再看到江阴，也不知道这家伙是一时想不开找地方上吊去了，还是觉得穿着一身湿衣服太难受，找地儿换衣服去了。本来郑晓白以为江阴肯定还会再跟自己捣乱的呢，并且他至少做了好几个应对那家伙的准备，不过既然这家伙没出现，郑晓白也乐得省事了。

　　郑晓白这一趟来回的时间稍长了点儿，那井里的水已经至少渗进去了半缸左右，好在郑晓白打的水原来就有富余，多渗点儿也无所谓，这次他又是一口气七大缸水倒进去，立刻就将这口不太深的井给填得满满的，甚至最后一缸水还剩了小半缸呢。

　　往井里灌满了水，郑晓白立刻大声叫道：“本末大师，我的任务完成了，您是否过来验查一下呀？”

　　“咦……任务完成了？这么快！”郑晓白的喊声刚落，就见本末老和尚从旁边的一个角门里钻了出来，满脸惊诧和怀疑的走了过来，探头一看……见那口井里的水果然已经装得满满的，甚至就快要从井沿处溢出来了，不由得大吃了一惊。随即又旁边的木勺子在井里搅了搅，然后盛出一勺水来喝进嘴里，闭着眼睛品尝了片刻后，这才连连点头说：“不错，不错……果然是那涧里的水没错！虽然我不明白你怎么能够这么快就把井水填满，但是……你做的不错！为了感激你的帮忙，我有一个小礼物收你……这是贫僧闭暇时用山里的石头雕成的一个佛像，已经开过光了，随身佩戴，会给人带来平安的……当然，如果你选择接受这石佛的话，我们天龙寺也就不欠你什么了！”

　　老和尚说着就将一个雕工粗劣的石佛挂坠递到了郑晓白的面前，与此同时郑晓白也接收到了轮回系统的提示：“恭喜你，冒险者03588号，你以极快的速度完成了本末大师委托的任务，让本末大师十分欣慰，因此他愿意将自己贴身佩戴多年的石佛挂坠奖励给你。注：石佛挂坠属于防御类道具，佩戴后可为冒险者增加装备防御180点，同时增加精神类防御60点，本道具只能由冒险者使用，可进行交易……”



　　第0341章 回旋斧

　　好东西呀！

　　郑晓白以前见到的防御类装备，一般的初始防御值就只有四五十点左右，而这石佛挂坠居然初始防御值就达到了180点，并且同时还有着60点的精神类防御，这绝对是一件相当极品的宝贝道具了！

　　不过轮回系统接下来的担示却又让郑晓白的心里一阵无奈……

　　“接受石佛挂坠的奖励，你与天龙寺的友好度将会清零，你也将会彻底失去继承天龙寺武功传承的机会。而拒绝本次奖励的话，你与天龙寺的友好度将会增加80点，等到你的所有传承任务完成后，将会根据你与天龙寺的友好度，以及你个人的天赋等级，确定所能获得的传承。注：如果你应当获得的传承已经先被其他人获得的话，你将会失去接受传承的资格，最后只能根据你与天龙寺的友好度，从天龙寺中获取到相应的礼物。冒险者03588号？请问你是要接受这枚石佛挂坠的赠送，还是拒绝奖励，领取友好度？”

　　你妹呀！这不是在折磨人吗？

　　如果本末大师拿出的是一件别的什么东西的话，估计郑晓白一定会毫不犹豫的放弃。

　　哪怕最后能在天龙寺里获得什么样的武功传承还是一个未知数，而若是得不到《六脉神剑》或者是《一阳指》的传承的话，其他武功传承对于已经拥有了好几门顶级武学的郑晓白来说，其实可能都没有什么意义，可是郑晓白仍然不想放弃这样的一次机会。毕竟《六脉神剑》对郑晓白的诱。惑太大了，哪怕只有百分之一的机会能获得，郑晓白也不想失去这个机会。

　　如果抛开《越女剑》不算的话，郑晓白觉得，在整个儿金庸武侠体系当中，最强大的武技，应该就是这门《六脉神剑》了，抬手一挥，无形剑气就能发射出去，学会了《六脉神剑》就相当于是拥有了六把可以随时发射，并且只要内力不竭，就能拥有无限子弹的手枪……这在冷兵器纵横的时代，得是一个多么逆天、多么牛叉的武技啊！若是能在学到《北冥神功》，两门神功相配合，那么将来无敌于天下也不是没有可能的了！

　　“大师的好意我心领了……”

　　犹豫了片刻后，郑晓白终于还是忍住了石佛挂坠的诱。惑，摇了摇头，说：“其实在下一心向武，这次来天龙寺，是想向寺中的大师请教，习得无敌的武功……”

　　“原来如此……”老和尚对郑晓白的回答并不觉得意外，点了点头，先将那让郑晓白十分眼馋的石佛挂坠收了起来，然后才说：“不过我崇圣寺乃大理国皇家的寺庙，寺中所有的武功都不会轻易外传的。嗯……若施主真心想学的话，却还得接受一下贫僧的考验才行。”

　　郑晓白早知这个程序，自是没有拒绝，连忙说：“大师尽管吩咐！”

　　本末老和尚向着天龙寺后的山坡一指，说：“寺里每日生火煮斋至少都要消耗三担干柴方可，虽然我寺中也有专门负责薪柴的火工，但每天所需的柴草却是常常入不敷出！这样吧……你只要去山上砍些没有被虫儿蛀过的干柴，将西面的柴房装满一间后，再来找我吧！记住……我们出家人坚决不许杀生，哪怕是弱小之虫蚁亦是如此，所以你砍回来的干柴中如果有虫儿的话，那么就是对我佛的亵渎，贫僧发现后会立刻把你赶出寺去的！”

　　郑晓白之前就听说有好多冒险者就是在这入寺的第二关中被淘汰掉的，担水填井虽然有够折磨人的，但只要你能一直不停的担水往井中灌入，就早晚有把枯井填满的时候，可是这砍上满满一柴房没被虫子蛀过的干柴这点，却不是说你能吃得苦、受得累就能做得到的了。

　　如果只是砍满一柴房的干柴，对于这些身负武功的冒险者来说，还真的不算什么事儿，可关键就是……这山上的柴草又有几根是没有虫子的？就算有，但是这么一根一根的找下去显然得多浪费许多时间，那得什么时候才能凑满一柴房的干柴呀？

　　而且有些干柴上的蛀虫及小，并且深藏在干柴的里面，你只要一个疏忽，没能发现干柴表面上的虫洞，那么到时候将这样的干柴带了回来，整个柴房中哪怕只有一根干柴中有虫子，也一定会被老和尚给发现。那样的话就会立刻被老和尚给赶出寺去，到时候别说是传承得不到，就连普通的小奖励也没有了！

　　与此同时郑晓白也接到了轮回系统的提示，提示内容和老和尚说的差不多，如果这个小任务完成后，也同样会有一次获得奖励的机会，若放弃奖励的话，就会获得相应的友好度。而能获得什么样的奖励，或者是友好度的高低，也同样是取决于完成任务的速度。

　　郑晓白既然已经下定决心要搏一下，看看能不能在天龙寺获得什么高明的武功传承，那自然是没有任何犹豫的就接受了这个任务。

　　接下任务后，老和尚就带着郑晓白到那间空着的柴房看了看，还好……这间柴房并不算大，也就普通一间屋子的大小，郑晓白琢磨着如果他一趟多背些干柴的话，大概有个五六趟，差不多就能把这间柴房堆满了。毕竟冒险者的体质不比常人，一次背个五六百斤的东西完全不成问题，而干柴又比较占地方，五六百斤的干柴怕是就能把这柴房堆上五分之一了！

　　当然……对于大多数冒险者来说，关键不是需要跑几趟的问题，而是如何才能快速鉴别出哪根干柴里面没有虫子的问题……

　　接着老和尚又给郑晓白找了一把砍柴用的短斧，还有一条长长的绳索，然后告诉郑晓白把这柴房装满后再叫他，说完就又开始玩起消失了。

　　让郑晓白没想到的是，老和尚随手递给他的这把短斧居然还是一件蓝色的武器装备，握在手里后立刻传来轮回系统的提示：“蓝色短斧：自带攻击伤害值56点，有3％的几率可令单次攻击的伤害值翻倍。拥有特殊属性技能……回旋，可脱手做投掷类武器使用，并且如果没有命中目标的情况下，短斧会自动飞回，但附加在短斧上的内力会消失，需重新灌注内力才可以继续使用。”

　　这把短斧貌似还不错呀！虽然只是一件蓝色的武器装备，不过这个回旋技能却是很少见，投掷类武器最怕的就是扔出去后收不回来。象是针类的武器还好说，你大不了在自己身上多准备一些，可是象这种斧头、飞刀一类的体积却是太大了，你就算是多携带备用的又能带上几件？而有了这回旋技能的话，这一把短斧就可以在战斗中反复的使用了，直到它命中目标为止。所以，作为中短距离作战的武器，这把短斧算是相当不错的了。

　　郑晓白不禁感叹这天龙寺果然是财大气粗啊，连砍柴都用这么高级的斧头，不知回头砍完柴后，这斧头会不会又被收回呢？

　　郑晓白收起绳子，提着短斧刚走出天龙寺的后门，就见秦京又挑着一担水晃晃悠悠的走了回来。他见郑晓白没有再挑着那两个大缸，不由一愣，问道：“咦……你那两口缸呢？怎么……不会是挑了两趟后就走不动了吧？嗨……我早就说嘛……这种任务就是磨人性子的活，你不能太急了！呃……你就算是挑不动那两口大缸，也可以换两个木桶继续干吧？你不会是这就准备放弃了吧？那你刚才那几缸水不是都白挑了吗？”

　　郑晓白见这秦京一番好意，到是也不好骗他，于是便笑了笑，说：“不是……多谢秦兄关心，其实是我挑水的任务已经完成了，现在我准备要去做第二个任务……要上山砍柴去了。”

　　“什么……你挑水的任务完成了？这……这怎么可能啊！”秦京闻言瞪时瞪大了眼睛说：“你……你不是才刚挑了两次水吗？就算你那两口缸再大，也不至于两交就装满一口井吧？啊……我明白了，你和那姓武的一样，手上都有空间袋是不是？”

　　秦京说到这里连忙压低了嗓音，小心的看了看左右，见没有旁人在，这才低声说：“我说兄弟……你这下可要引起别人的注意了！没错……这任务做得越快，到时候得到的奖励也就可能会越好，不过……财不露白的道理你懂吧？那空间袋可不是普通的道具，一百个冒险者手里头都未必能有一件，要是让人知道了你手里有这东西，只怕你立刻就会被许多人盯上的！你和那姓武的不一样，人家有整支小队做靠山，本身又是A级的强者，一般人是不敢打他主意的，可是兄弟你……嗯，幸好见到你接受担水任务的人不多，这事儿未必能传出去。不过那个江阴你却不得不妨，回头让他知道你已经完成了任务，肯定也能猜出来你手中有空间袋的！”



　　第0342章 磨刀

　　郑晓白这才想起来，并不是只有储物戒指才可以加快运水的速度，如果有人拥有如意百宝囊一类的空间类道具的话，也是同样可以的。象是郑晓白的如意百宝囊，里面就可以装入总体积为三立方米的东西，如果他刚才把如意百宝囊里的其余物品都清出来的话，一次也可以多携带三立方米的水了。这样一来，就算他没有储物戒指，也最多三四趟下来，就能把那口枯井填满了。

　　而郑晓白的如意百宝囊毕竟还不算高级的空间道具，如果有人的空间道具里的空间更大一些呢？那说不定只要一趟就能把枯井填满了也未可知呢！

　　正象秦京说的……财不露白，这空间类道具可不象武器装备、或者是防御装备似的，只要正常做几次任务，哪怕瞎猫碰死耗子都能得到一两件。郑晓白杀过那么多的冒险者，这空间类道具还只见到了如意百宝囊一个，由此可见这类道具的珍贵，能够引起别人的窥视也是正常的。这次的轮回世界本来就是鼓励冒险者之间互相残杀的争霸模式，郑晓白这么一个即没什么背景，看起来等级又不算很高、可身上偏偏还有旁人眼红的装备，自然是其他冒险者猎杀的首选目标。哪怕就算有人杀死了郑晓白，能够得到如意百宝囊的机会也很渺茫，但正如郑晓白明知做这个传承任务，能够获得《六脉神剑》传承的可能几乎为零，也仍然不愿放弃一样，别人也未必会放弃得到一个空间类道具的机会呀！

　　不过暂时在天龙寺十里的范围内，至少不用担心会被那些冒险者追杀，因此郑晓白对此事还并不怎么害怕。他从秦京的话里却是听到了另外一个信息……那就是除了他以外，还有一个姓武的冒险者，也同样在很短的时间内就完成了担水的任务，这让郑晓白立刻多出了几分紧迫感来。

　　按照任务的提示，每个小任务完成的时间越短，获得的天龙寺友好度也就越高，而显然……这个友好度积累得越高，等到最后获得传承时，能够得到高深武学传承的机会也就越大。本来郑晓白以为自己凭借着储物戒指，可以在这个担水任务上，就把别人远远的抛开了，不过现在看来可是未必呀……看来要想有机会获得最好的传承，在后面的几个小任务上，还是得继续努力才行啊！

　　想到这里，郑晓白也就没再多做耽搁，向秦京道谢之后，他就立刻拎着短斧匆匆的直奔后山而去。

　　与此同时，在通往山涧的小路旁边，江阴拎着一个坛子躲在道边的草丛中，一双眼睛死死地盯着通往天龙寺的小路，而在江阴背后不远处的一棵大树上，则吊着一个巨大的蜂巢，一只只硕大的青头马蜂正围着蜂巢进进出出。

　　江阴用手摸了摸那个坛子，脸上不住的冷笑，心想……在这天龙寺周围虽然不允许有人打斗，但我只是泼那家伙一身蜂蜜，这不算是打架吧？而随后我只要再将那个蜂巢捅落下来……所有的青头马蜂一定会全部向着那个混蛋扑过去的！嘿嘿……青头马蜂可是有毒的，虽然一只两只青头马蜂的毒对冒险者来说根本构不成丝毫威胁，但若是有成千上万只青头马蜂一起扑上去……那估计就算是A级冒险者，也可能会挂掉吧！

　　这江阴刚才消失了一会儿，换衣服只是顺便而已，去找人买来这坛子蜂蜜才是他特地去做的事。此人心胸狭窄、睚眦必报，郑晓白用震荡波的手法溅了他一身的水，已经将他彻底激怒了，因此他现在一心只想要报复郑晓白，哪怕因此耽搁了自己的传承任务也顾不得了！反正他能获得传承的可能本来就不大，而一般的小任务做完后所得到的奖励又很垃圾，所以这家伙现在根本就已经是破罐子破摔了！

　　只是可怜这家伙蹲在那里等了半天，却只见到秦京来来回回的担了好几次水，而郑晓白完全不见踪影。眼见天色已黑，这家伙终于急了起来，又见到秦京担着两桶水走来，便忍不住跳了出来，对着秦京冷冷的说：“喂……刚才那个挑大缸的家伙哪里去了？你有没有看到他？”

　　秦京见这家伙从草丛里跳出来，不由得吓了一跳，见他问起这事儿来，才撇了撇嘴，冷哼着说：“你谁呀？我为什么要告诉你？”

　　江阴闻言咬了咬牙，威胁着说：“混蛋！姓秦的，你的那口井这时候应该已经快满了吧？而我却已经放弃了，现在我是光脚不怕穿鞋的！我只问你，那个挑大缸的家伙哪去了？你若告诉我便罢，不然的话……我就跟你在这里耗着，看到底是谁更吃亏！”

　　“你……”秦京愤怒的瞪视了江阴半晌，见江阴一副我就耗定你的架式，也只能无奈的叹了一口气，说：“我见那人只挑了两趟水就没放下大缸不干了，然后拿了把斧头也不知道钻到哪里去了……嗯，没准儿你在这里埋伏着，准备要伏击他，而他说不定也在哪块躲着，等着敲你一闷棍呢！你挑了两天的水，都能放下这担水的任务不管了，他才只不过挑了两趟水，自然更加不会在乎了！我说……你们两个怎么掐我管不着，咱们两个之间也没什么私人恩怨，现在既然你都已经放弃了任务，我们之间就更加半点儿矛盾也没有，你要是非要连累的我的任务也失败了，那……我可和你没完！”

　　“他也躲起来，准备偷袭我？”江阴先是一愣，随后以己度人，顿时觉得秦京说的没错……自己为了要出一口气，连做了两天的任务都可以放弃，人家才做了一会儿的任务那还不是说扔就扔？

　　关键是江阴怎么都没想到郑晓白居然会是已经完成了担水的任务，所以细想之下才认为秦京所说的八成没错。现在郑晓白已经把他的仇恨值全给拉走了，他对秦京到是真没有多大的敌意，当下便点点头，说：“行……只要你不帮着那小子对付我，我自然不会为难你，你走吧……不过我警告你，你若是看到了那小子，可一定不能提醒他，否则让我就只能当你是敌人了！”

　　“懒得理会你们那点破事儿！”秦京说着冷哼了一声，挑起水桶快步而去。而江阴则转身绕入到树林之中，接着开始延着这条小路，一点一点慢慢地搜索起来……

　　郑晓白望着面前一株干枯的树木，眉头深深的皱了起来。

　　这砍柴的任务所要的一是必须得是干柴，其二是干柴中不能有虫子，甚至被虫子蛀过的也不行。可是这满山遍野一片绿色的树林中，若非生了虫病的树木，又怎么会干枯呢？如此一来，想要找到附合老和尚要求的干柴，还得堆满整整一间柴房，这个难度可是不小的！

　　不过郑晓白估计每一个冒险者应该都会有着自己的窍门，可以快速的完成这个任务，否则真要是满山遍野，一根树枝、一根树枝的捡起来，然后再仔细检查里面有没有被虫子蛀过……那估计这任务三两个月之内都别想完成了！

　　如何快速的分辩出一根树枝有没有被虫子蛀过呢？显然用眼睛去看是不科学的……不但速度太慢，而且容易造成遗漏。那么用感知力呢？

　　郑晓白从面前的枯树上扳下了一根树枝，然后用一只手握住了树枝的中间，一只手在树枝上轻轻敲击了一下，于是郑晓白的感知力顿时就随着树枝的震颤传递了到了树枝内的每一个角落。

　　虽然郑晓白可以完整的感知到树枝内外的每一个部位，但这种感知却并非十分的清晰，就仿佛是雾里看花似的。假如这树枝里面藏着一条寸许长的毛毛虫的话，郑晓白一定可以感知得到，但若是里面藏了几十只芝麻粒大的小虫子的话，郑晓白却恐怕根本就分辩不出来。

　　郑晓白知道这是自己一惯以来都是尽量追求感知范围的扩大，却从来不注重对细微之处的感知的原因，那么……如果他现在改变一惯的策略，将感知力向细致入微的方面发展的话，不知是否会有效果呢？

　　想到这里，郑晓白索性先将手里的枯枝扔到地上，然后一屁股坐下去，开始闭上眼睛，慢慢的研究起自己的感知力来。尽管他希望能在最快的时间内将传承任务完成，但正所谓磨刀不误砍柴功，现在既然没有好的办法可以行走捷径，那么临阵磨磨刀也是好的。

　　几乎已经成为了习惯，郑晓白在闭上双眼的同时，感知力就已经全面的扩展了开来，代替他的双眼，笼罩在身周方圆十五米的范围内。郑晓白最近大概因为经常要钻地洞什么的，感知力的使用十分频繁，所以他这段时间不但实力一再暴涨了，就连感知力也越发的浓厚了许多，只是他每次感知力一增长，也就意味着可感知的范围又增加了，但是却从来没试过对近处的感知更清晰过……



　　第0343章 入微境界

　　放开感知力后，郑晓白感觉自己就仿佛换了一个视角似的，以他自己为圆心的十五米半径内的每一件物体都经过他的感知，形成一个个黑白的投影在他的脑海中显现了出来。只是感知所观察到的东西毕竟和眼睛看到的不一样，就如同现代医学中用超声波检查孕妇肚子里的胎儿似的，如果是黑白的超声检查，基本上就只能看到一团阴影，只能看到胎儿的大致轮廓。

　　在这种简单的超声技术下，要分辩出胎儿的性别有时候都比较困难，至于你想要看清楚胎儿是单眼皮还是双眼皮，那就完全没有一点儿可能了！

　　现在郑晓白的感知力就有些象是早期的黑白超声波呈像仪似的，所感知到的东西都是一团团模糊的阴影，那么……如何才能看清楚这些阴影，让这些阴影在他的感知下纤毫毕现呢？如果让现有的感知范围缩小到一定程度，是否可以提高感知的清晰度呢？

　　郑晓白也不知道这个设想是否能够成立，不过除此之外，他也实在是找不到其他的办法来提高自己的感知清晰度，于是琢磨了一下后，就开始试着奋力压缩起自己的感知力范围来。而如何才能压缩自己的感知范围呢？郑晓白一时间也找不到什么头绪，便只能试着尽量忽视远处感知到的物体，而把注意力全部集中到距离自己较近位置内的这些物体上。

　　然而，有很多事情，并非是我们想到就能做到的，就比如是面前来了一个性感火爆的美女，而且还穿着一身黑丝情趣内。衣，做出种种调逗的动作来勾引你，而你很清楚一个把持不住，上了这个女人就可能会引出很多麻烦来，于是就非要把她想象成一个可怕的骷髅，想要对其视而不见……想来这种难度绝对不会比要你把凤姐想象成一个完美的女神更容易吧！

　　好在郑晓白最近精神值才刚暴涨了一次，而且这几天他都一直在研究九阴真经里面的移魂大法，虽然移魂大法还没练成，但是对自己的精神力的控制却是已经有了一定的长进，在他持之以衡的努力之下，终于成功的将自己的感知范围慢慢的缩小了。

　　十四米……十三米……十米……

　　郑晓白发现，要想将感知的范围扩展出去固然是十分艰难的事情，但想要将感知范围缩小，居然也同样是万分难为人的事。而且越是往里面压缩，这个难度也就越大。这就好象你要把一大团蓬松的白雪握成一个拳头大的雪团很简单，但是如果你想把一个拳头大的雪团捏成一个蛋黄大的雪团，那就千难万难了。

　　郑晓白仗着高出旁人十倍的精神力，一口气将感知力压缩到了只有不到三米的范围后，终于感觉到了极限，无论他如何努力，也再难将感知范围压缩一点了，这才停了下来。

　　刚才一直在坚持压缩着感知范围，郑晓白并没有留意到什么，这时候一停下来，才惊喜的发现……当他将感知范围压缩到这种程度后，在他感知中的一切物体影像果然要比原来清晰了不知道多少倍。以他本人为半径的三米范围内，郑晓白可以清晰的感觉到一切细微的存在，他根本不需要去细数，就可以清楚的知道在这范围内有多少蚂蚁在爬动，有多少个虫子趴在草叶下，他甚至都能感觉到身边每一根草叶上的脉络……这……应该就是感知入微的感觉吧！

　　郑晓白轻轻的吁了一口气，保持着现在这种压缩感知力的状态，然后伸手将他刚才丢掉的那根树枝又捡了起来，还是如刚才那般，伸手在树枝上面轻轻的一敲……见鬼！原本这根枯枝里面居然藏了这么多个虫子！

　　用入微的感知力去感知一根小小的枯枝，他立刻清晰的感知到了枯知中有着一条条被钻得四通八达的孔洞。只是这些孔洞相当的细小，细小得绝对不会比一个针眼更大，所以如果谁若想用眼睛看清楚这里有没有虫子的话，那结果一定会被骗到的！

　　再换一根……

　　郑晓白一口气捡起了十几根枯枝，每次只要轻轻一敲，就立刻能够清晰的感知到枯枝内部的构造，结果却发现这些枯枝果然都是受过虫病的，就算现在树枝里已经没有虫子了，但干枯的树枝内也多半留下了无数千疮百孔的虫洞来。

　　这样下去不行啊！

　　郑晓白虽然解决了快速辩别出一根干柴中有没有虫子的问题，但是若十根干枯的树枝中，有九根都是被虫子蛀过的话，他这样找下去，同样要耗费大量的时间，而现在郑晓白最耗不起的就是时间呀！

　　干枯的树枝中完好的看来不多，那么……若是把新鲜的树枝变成干枯的树枝呢？

　　新鲜的树枝中，健康无虫的显然要多得多，尤其是一些松树类的、拥有着浓重气味的树木，遭虫蛀的可能更低，如果要在这一类的树枝中寻找没有虫子的砍下来，那效率肯定就要高得多了。

　　不过如何才能把新鲜的树枝变得干枯呢？这最简单的方法，当然就是把树枝砍下来，然后放到干燥、通风、朝阳的地方曝晒上一两个月的时间，再新鲜的树枝也肯定会变得干枯了！

　　只是郑晓白肯定没有那么多的闲功夫，但好在他拥有着已经练至小成境界的九阳神功，要把一根新鲜树枝中的水份烘干，绝对不需要超过五秒钟的时间，就能够轻易的做到。

　　于是……在接下来的一段时间里，郑晓白就开始了砍伐森林，破坏大自然的辛勤劳动……

　　等到东方发白，太阳缓缓升起的时候，郑晓白终于绑好了最后一捆干柴，只要他现在将这一捆干柴也背回到天龙寺，应该就能够把他所属的那间柴房给塞满了！

　　就在这时……在这后山通往天龙寺的必经之路上，一个双眼通红的家伙用厚厚的粗布将脑袋缠了一层又一层，手里用竹杆挑着一个大马蜂窝，小心翼翼的挂到了树上的一个枝杈上。直到他抽出竹杆，那蜂巢仍然还稳稳的搁在了那里，这家伙才长长的松了一口气。搬弄马蜂窝，这绝对是一件危险系数相当高的活儿，若是在搬运的过程中，一旦他手一哆嗦，把马蜂窝掉到地上碎裂开来，那么……就算他身上衣服穿得再厚也没有用，估计他的身上瞬间就会无数青头大马蜂给粘满了吧！那样的话……不等他害到别人，自己就要先挂了！

　　好在江阴感觉自己今天的运气还不错，一连将这个在树林中寻找到的青头大马蜂的蜂巢搬动了两次，居然都没出什么岔子，也没有被大量的青头大马蜂围攻过！那么接下来只要郑晓白从这里经过……他就有百分之九十的把握，一定会让郑晓白尝一尝被万蜂噬身的痛苦感觉！

　　待得将蜂巢安置好后，江阴就立刻将缠在头上的破布摘了下来，用力的喘了几口气，呼吸了一下新鲜的口气，随后一抬眼……见到山上正有一个巨大的“柴堆”在快速的向这边移动过来，他就匆忙抱起地下的一个坛子，飞快的爬上了旁边的一株大树……在这株大树距地面三米多高的位置上，有着一个巨大的树洞，完全能藏得住一个成年人，而那树洞虽然不小，但因为位置较高，所以一般从下边经过的人，是很难发现的！江阴已经打算好了……就等着一会儿郑晓白经过这里的时候，他就用最快的速度把手里的那一缸蜂蜜泼到郑晓白的身上去……然后再用石子把上面的马蜂窝打落下来，如此一来……恐怕就算是神仙来了，也救不了郑晓白了！

　　自己忙活了两天多，还连一个小任务都没完成呢，可是那家伙凭什么？凭什么不到一天的功夫，就要连续完成两个小任务了？不行……哪怕这人和我没仇，我也一定不会让他好过了！嗯……还有那个秦京……那个混蛋居然敢骗我！等收拾完这小子，回头再找他算帐！

　　透过树洞前遮挡的藤蔓，看到不远处正背着一座小山似的干柴，健步如飞向这边走来的郑晓白，想象到等一下这个讨厌的家伙就要被无数青头大马蜂给包成粽子似的，在残酷的痛苦中呼嚎着死去……江阴就有一种如同达到高。潮般的快感，兴奋得他全身都在微微的发起抖来了……

　　原来是这样！感知范围在经过极度的压缩后，再度放开后，居然会有如此明显的进步！

　　郑晓白在检查完最后一根树枝，确认了经过他的加工，每一根树枝从里到外都没有一个虫子，也没有半个虫眼后，郑晓白终于放开了一直极力压缩的感知，却没想到这感知力就如同是被压紧的弹簧似的，一旦强烈的压缩后，再一放开，原本的最大感知范围立刻就疯狂的向外延伸了开来，最后竟然一口气扩展到了以郑晓白为圆心、半径二十米的恐怖范围。



　　第0344章 反算江阴

　　别看郑晓白的感知力范围好象只是拓展了五米的半径，但是因为这感知的范围是呈球状全方位的向外拓展，所以这五米半径的延伸所增加的感知范围却是比原来大了近乎一倍！要知道以往郑晓白的感知力进步是何等缓慢，可是现在不过是将自己的感知力压缩了一下，居然就立刻有了如此大的收获，这又如何让他不欣喜若狂呢？

　　当然，这也并不意味着以后郑晓白只要闲着没事儿压缩一下自己的感知力，就又能使之快速的进步，这种甜头应该是只有第一次最大，以后就别想再有这种好事了！事实上他的感知力也已经压缩到了一定的程度，若他还想继续压缩的话，可压缩的空间也是十分的有限，因此能获得的好处自然也不会太多了。

　　不过随后郑晓白又开始琢磨着，这感知力若是可以在大面积范围内模糊感应，而只是在感知范围内的一个小区域内进行入微的感知呢？那样的话应该就可以更加灵活的掌握感知力了吧？比如说……当郑晓白在一个黑暗的环境中，感知到有一个人影闯入到他的感知范围内时，他就可以在这个人影所在的区域进行细微的感知，如此一来就可以迅速的观察出来此人的各种特征，以便判断来人是友是敌。

　　只是郑晓白想要将这种设想完全实现，其难度并不会比先前对感知力的压缩更简单。现在他的感知力等于是有两种状态，一种是开放状态，也就是将感知力尽可能的拓展到最大范围，但感知的影像都是很模糊的；其二就是压缩状态，也就是入微状态，感知范围压缩到极限，但是所能感知到的内容却是丰富和清晰了无数倍。而现在郑晓白却想要把这两种感知力的状态在同一时刻实现出来，那么难度自然也是不小的！

　　虽然知道这个想法不容易实现，但越是有难度，才越是有挑战，于是郑晓白很快就乐在其中的沉溺到了对感知力的探索之中去，一边背着象一座大山似的干柴，一边神游物外般的将全部注意力都集中到了感知之上……

　　江阴远远的看到郑晓白过来，就立刻做好了准备，为了怕被郑晓白发现，他甚至连呼吸都完全屏住了。但是很快他就发现郑晓白似乎正在走神，仿佛一边背着干柴走路，一边似乎在想着什么心事似的，连眼睛都半睁半闭的，并且显得毫无神蕴，完全没有一个武者应有的犀利目光。

　　江阴见状顿时大乐，本来他还因为第一次偷袭郑晓白的时候，就被郑晓白给识破了，并且不知道用什么办法躲了过去，因而他一直有些担心郑晓白的警惕性太高，但现在一看郑晓白这种状态，他就放下了心来。不过他却仍然不敢有丝毫的大意，整个儿人缩在树洞里一动不敢乱动，只等着郑晓白走到树下的时候，再给他来这致命一击……

　　三十米……二十米……十米！好……只要他再往前走几米远，我就可以出手了！他身上背着这么大的一捆干柴，再加上正在走神儿的情况下，无论我都不可能会失手的！嘿嘿……小子，你这下死定了！

　　然而，让江阴没想到的是，就在郑晓白走到距离他所在的大树不到十米远时，却忽然间停了下来，并且还将背上的那一大垛的干柴给放到了地上去！

　　见鬼！他怎么不走了？不会是发现我了吧！应该不会呀……这，要是连他在走神儿的情况下都能发现我，那他……他还是人吗？

　　江阴正自紧张万分的时候，却见郑晓白放下柴垛后一阵东张西望，随后一手撩开衣袍，一手拎着裤带，然后埋头急匆匆的就钻到了小路旁的树丛中去……江阴见状顿时醒悟，原来这家伙竟然是正好内急起来，要找地方方便呀！不过……这家伙也真会挑时候呀！你丫的什么时候方便不好？为什么非在这里？只要你再往前走个三五米远，岂不是就省却这些麻烦了吗？

　　江阴在心里哀叹了一声，却也不敢有丝毫的动作，更不敢弄出一点儿声音来。因为他听到郑晓白在走进树林后，就开始四处转悠，看样子是在选择方便的位置，而且越走距离他这棵树的后面越近……

　　江阴就不由得在心里暗骂……你丫的是狗哇？要方便面就随便找个地儿脱下裤子不就完了？怎么还非得选择个风水宝地不成？

　　而就在这时候，江阴忽然间听得耳边传来“咚”的一声闷响，随后整个树干似乎都随之震颤了起来，身在树洞中的他更是感觉仿佛地震一般。

　　江阴先是怔了一下，等到他听到怀里的坛子猛地传来“喀嚓”一声脆响时，顿时吓得脸色一阵惨白，心中暗自惊呼了一声“不好”！

　　意识到事情不妙的江阴刚想要把怀里的坛子丢树洞去，就听得树干上又传来“咚”的一声闷响，随后那个被他勉强塞在树洞里的坛子受到再次的震荡波袭击后，终于彻底破裂开来，随后满满一坛子粘稠的金黄色的蜂蜜立刻飞溅出来。

　　这树洞里的空间本来就很狭窄，塞下江阴和一个大坛子外几乎就没什么富余的空间了，而这时候坛子里的蜂蜜溅落出来，江阴又哪里能够幸免，顿时全身上下就被粘上了一层粘乎乎的。而几乎就在同时，大树上方传来“砰”的一声响，一块石头从树后飞出来，重重的砸在了树梢上的那个青头大马蜂的蜂巢之上。

　　那蜂巢又哪里禁得住这么砸，立刻就被打得彻底四分五裂开来，于是无数无家可归的青头大马蜂就纷纷愤怒的四下乱飞起来，企图要寻找到袭击它们家园的罪魁祸首。紧接着它们就被一股浓浓的蜂蜜的香味吸引了，立刻一窝蜂的飞向了那蜜香四溢的树洞，纷纷钻了进去……

　　“不……啊……救命啊……”

　　江阴的身上一瞬间就不知道被青头大马蜂叮了多少下，生命值宛若流水般“哗啦啦”的往下直降，惊骇万分的江阴一边不停的拍打着落在他身上的大马蜂，一边迅速掏出一瓶又一瓶的生命药剂，“咕噜噜”的往嘴里灌去，以期望能够阻挡住生命的流逝……

　　“蓬……”带着一身粘粘的蜂蜜，江阴总算是从树洞里跳了出来，随即先是一个就地翻滚，将落在他身上的大马蜂压死了一大片，紧接着他就跳起来没命地向着天龙寺的方向飞奔。

　　可惜那蜂巢中的青头大马蜂实在是太多了，江阴虽然勉强压死了一些，但转眼间就有更多的大马蜂落在他身上，层层叠叠的，几乎就要将他整个儿人都给掩盖了起来。

　　这青头大马蜂每一只的攻击力只有几点而已，可是威力再小的攻周也架不住数量上的叠加，而江阴的身上虽然带了不少的生命药剂，不过可惜有很多生命药剂都是有着一定的使用限制的，短时间内根本无法重复使用，所以……这可怜的孩子自作自受，甚至没有等到身上的生命药剂全部耗光，就已经一命呜呼了！

　　“恭喜你，冒险者03588号，你成功的杀死了冒险者11547号，获得争霸赛积分7点，获得功勋值6点……你的争霸赛积分增加到16点，暂时位列第1589名……”

　　听到轮回系统的提示，郑晓白也没想到，虽然这江阴是被他反算了一下才挂掉的，但毕竟他没有直接出手攻击过江阴本人，江阴是死于无数青头大马蜂的叮咬之下，可是最终轮回系统居然还是把江阴的积分算到了他的头上来。由此看来，这轮回系统的记分方式还是比较灵活的，尽管郑晓白没有直接攻击过江阴，但江阴的死却是由于郑晓白而造成的，所以说是郑晓白杀了江阴，到是也没错。随即郑晓白的心里就是一阵发毛……不知道天龙寺方面是不是也会把江阴的死归罪到他的头上来呢？

　　要知道天龙寺可是有禁令，不允许有人在天龙寺周围十里范围内打斗杀人的，虽然这里没有天龙寺的人在看着，但谁知道天龙寺是不是有别的办法可以察知这里的事情呢？这里本来就是一个由轮回系统操纵着的轮回世界而已，所以理论上不需要天龙寺的僧人看到什么，只要轮回系统想让天龙寺知道，天龙寺的人自然也就会知道的，这根本是没什么道理可讲的！

　　郑晓白一颗心七上八下的等待了片刻，见天龙寺中一直不见有僧人杀出来找他PK，他这才慢慢地放下心来。见那江阴死去的地方聚集的大马蜂已经少了许多，他这才折了一根长长的树枝，将江阴死后留下的幸运宝石挑了出来。这家伙死后既然给郑晓白增加了7点争霸赛积分，就证明这家伙应该是一名BB级的冒险者，幸运宝石中应该会有些好东西的！

　　BB级冒险者的实力应该不会太差，若非这家伙自作聪明的布了这么一个局，可最后却被郑晓白利用他的局反算了一下，两人若是凭真本事单打独斗起来，就算郑晓白能干掉他，多半也不会太轻松的！



　　第0345章 最后的任务

　　砍柴的任务总算也完成了，虽然这个任务郑晓白用了一个晚上的时间才完成，比担水任务用的时间多得多，但所获得的友好度居然达到了120点，这却是郑晓白没有想到的，而且就连那把短斧也顺便赠送给了郑晓白，老和尚并没有收回。

　　交完了砍柴的任务后，郑晓白又被本末大师带到了一个单独的跨院之中，只见这跨院中已经有七八个人在这里，稀哩哗啦的摆弄着满地的豆子。看到郑晓白进来，那些人便纷纷侧目望来，眼中各有不同的神色，有的是警惕、有的是不屑、还有的则是冷冰冰的无视。

　　郑晓白不用问也知道，这几位定然也和他一样，都是冒险者的身份。这挑豆子就是传承任务的最后一环，完成了这个小任务后，再接受一次天龙寺长老对天赋的测试后，就可以根据这几项小任务所获得的门派友好度，而获得不同的传承了。只不过并非所有完成了三项小任务的冒险者都能获得天龙寺的传承，天龙寺供给冒险者传承的武功也就那么几项，而每一门武功却只能传授给一个人。

　　所以先来的几个人只要是完成了三个小任务，那么不管天赋好坏，基本上也都能获得一项武功的传承，至于后来的就不好说了……一旦天龙寺的长老评定你的天赋加友好度应该获得什么等级的传承，这个就不能再更改了。而若是这个等级的传承已经被别人得到了，那么对不起……您就只能拿一件象征性的纪念品滚蛋了！甚至这纪念品的价值还不如通过第一个小任务时可以得到的奖励呢！因此，对于他们这些冒险者而言，想要获得最后的武功传承，就如同是在赌博一样。

　　这第三个小任务说起来是很简单的，就是把混在一起的红豆和绿豆分别挑拣出来，这种活是个人都能做，但是……每人要挑拣出十大麻袋的数量，这就让人头皮发麻了！

　　一个大麻袋里面装的豆子至少也得有二三百斤，十大麻袋就是两三千斤，两三千斤豆子具体会有多少颗？这个估计没人能回答得出来，估计至少几百万颗豆子是肯定有的，甚至多达上千万、上亿颗都是有可能的。

　　这么多的绿豆和红豆混杂在一起，然后让一个人给一颗一颗的挑选出来，使得红豆绿豆完全分开……这个工作量如果是让普通人来做的话，恐怕没有几个月的功夫都不一定能做得到！

　　练开之人无论是精力、还是眼力、体力等等方面，肯定都不是普通人能比得了的，不过若是没什么特殊的方法，而只能象普通人一样一颗豆子一颗豆子去挑的话，那么就算他们的速度能比普通人快些，却又能快得了多少？普通人用几个月的时间，那么一个武者再快……只怕一个月的时间也挑不完这么多的豆子呀！而真的拖上一个月的话，那到时候可真就是连黄花菜都凉了，还能获得个屁的传承呀？

　　郑晓白在看到了跨院中的这八名冒险者后，才知道冒险者之中果然是藏龙卧虎，单只是挑一个豆子，就已经看出这些人各个皆是不凡了！在场所的八个人中，就没有一个是在用自己的手指一颗豆子一颗豆子往外挑的！事实上这挑豆子的任务也的确是三个小任务中最难的一个，若是哪个冒险者侥幸闯到了这一关，可对这些豆子没什么特殊的办法可想的话，多半也只能是知难而退了！

　　要知道这传承任务从开始到结束，总共也只有十二天的时间，如果挑个豆子就用一个月的时间，那还玩什么呀？所以凡是现在还留在这里继续挑豆子的人，基本上都是有把握在最后的这些时间内把这个任务完成的人。

　　郑晓白仔细观察了一下，只见这八个冒险者挑豆子的方法基本上全都不一样。其中一个最耀眼的家伙手舞一把长剑，挥动起来宛若疯魔了般，剑光缭绕之下，一剑剑不停的斩落在面前的一个帘子上，但那明显只是普通桔杆编织而成的帘子却是连晃都没有晃动一下，只见一颗颗红色的豆子成串成片的飞起来，被那冒险者用剑光挑着送入到旁边的一个竹筐里去。只不过片刻之间，那帘子上的一小堆豆子就已经逐渐减少，最后只剩下一些红豆，至于绿豆已经一颗不见了！

　　待得将绿豆挑光了，那冒险者便宜再次一挥长剑，将帘子上所有的红豆都扫到了另外的一个竹筐里面，随后又从袋子里倒出了更多混杂在一起的豆子，放在了帘子上，接着重新开始舞起手中的长剑来……

　　见到这人的剑法如此精准，郑晓白也不由得倒吸了一口凉气，心中对这冒险者暗自警惕起来。郑晓白自己也算是一个用剑冒险者，一手玉箫剑法也算是略有小成，但是先不论剑法的威力如何，单只看剑法的精确度而言，郑晓白却自认自己和这人比起，差得实在太多了！单只是有这样恐怖的剑法精度，就足以对郑晓白造成不小的压力了！若是将来对上此人……郑晓白也不敢说会有多少的胜算！

　　除了那剑客外，还有一个手持蛇形软鞭的女人也很厉害，只见她手中的软鞭放在面前帘子的一堆豆子上，看起来就是那么随意的来回抖动着，并没有象那个剑客般将鞭子舞得眼花缭乱，但郑晓白只是稍微注意了一会儿，就发现随着那女人手中鞭子的不停摆动，那堆豆子竟然就这么渐渐的被她给拨分了开来，红豆在左边、绿豆在右边。

　　不过这女人用鞭子拨分的显然没有那剑客的彻底，到最后绿豆堆里还是夹杂了一些红豆，红豆中也有一些绿豆没有被分离出来。不过那女人放下鞭子后，只是略微用手拣选片刻，也就完全将其分开了。就其效率而言，她是肯定比不上那剑客的，但她所消耗的体力也很少，看那剑客一直如此疯狂的舞剑，若只是一时半会儿还没什么，可时间长了，体力内力都肯定会大量消耗的，除非此人身上带着大量的补给丹药，否则根本就不能支撑到把所有的豆子挑完。

　　然而在这八个人中，最为悠闲的却是一个宛若矮冬瓜似的小胖子，这家伙应该是一个冒险者中极为罕见的训兽师，不过他驯的却不是兽，而是虫……只见小胖子一个人舒服自在的倒在一边晒着太阳，而在他身边不远处同样用竹架支着一个帘子，上面铺满了一大堆如山般的豆子，在竹架的两边各有一个竹筐，一个里面装着红豆，一个装着绿豆。小胖子自顾在那里睡着懒觉，而那帘子上的豆子却自行“噼哩啪啦”的分向两边落下，一边红豆、一边绿豆，井然有续，绝对没有一个掉错了地方。

　　如果离得远些的话，只怕还以为这小胖子会什么神通法术呢！但凑近了一看，就会发现，在那堆豆子上还爬着一片密密麻麻的形似蝗虫的小虫子，这些小虫子全都忙忙碌碌的在帮那小胖子搬弄着帘子上的豆子。这些虫子体形太小，一个虫子一次最多只能搬动一颗豆子，但是架不住这些虫子的数量多呀！打眼儿一看豆堆上趴着的虫子都不下千只之多，就算每只虫子拣选出一颗豆子来，一下就是一千多颗，这速度却也不比那剑客慢上多少呢！

　　郑晓白看的是暗暗称奇，同时在心里面也不住的提醒自己……天下之大、无奇不有，自己可千万不要以为自己有多大的本事，只不过一路顺利的完成了自次任务，闯了两个轮回世界，就以为自己天下无敌了！他要是真的抱有这种想法的话……恐怕也就离死不远了！

　　本末大师让郑晓白自己到库房里面搬出了十大麻袋的豆子，然后给郑晓白划分了一个区域，就让他和那八个冒险者一起在这跨院里捡豆子了。这里面并没有天龙寺的和尚监督，不过却也没有人敢在这里搞什么鬼，那些冒险者虽然互相看对方都不顺眼，可也没有人会在这里找麻烦，大家各自捡自己的豆子，互不相扰。

　　郑晓白看到，那八个人的豆子差不多都已经快要挑完了，最慢的一个也只差两麻袋没有处理了，还有两天的时间，估计怎么都能挑完。不过大家看郑晓白，就是一脸不以为然的样子，看样子没有人认为他能在最后时限来临前完成任务。而一旦这最后一个任务没有完成，那么不但得不到天龙寺的传承，甚至连一个安慰奖、纪念品都不会有，这几天的功夫，也只能是白忙活了！

　　郑晓白将一个麻袋打开，倒了一些豆子在竹架支起的帘子上，然后同样找了两个竹筐放在两边，但是……要如何将这些均匀混合在一起的两种豆子分开，郑晓白却是连半点儿头绪都没有。而显然的……如果他不能尽快找出办法、并且还是一个效率十分高的办法的话，这最后两天是怎么都不可能完成任务了！



　　第0346章 剑法大成

　　转眼之间日已正午，最后两天的时间又过去了半天，可是郑晓白却只是呆呆的坐在那堆豆子面前，始终动也没动一下，两个用来分装红豆和绿豆的竹筐，里面干干净净，连一个豆子都没有，显然是他直到现在都没有想到用什么办法来快速的完成这最终的任务。

　　跨院里那些冒险者在休息的时候，都纷纷瞥来嘲笑的目光，只有那擅长驱虫的胖子对郑晓白还算友好，在一觉睡醒时还特地爬起来跟郑晓白打了一个招呼，顺便给郑晓白出了点儿主意……虽然胖子的主意都不怎么靠谱，天马行空得让人无语，但对郑晓白却还是稍有那么一点启发的。

　　胖子名叫关锋，果然是一个驯兽师，不过和别的驯兽师不同，他所擅长的就是驯养类似蚊蚁一类的小体型的昆虫，而这种昆虫类的小东西力量方面根本就是一个渣，所以他驯养的虫子大多是剧毒类的，而且最擅长以数量取胜。郑晓白和他简单的聊了几句就看出来了……这家伙就是一个典型的阴险角色，最喜欢在不动声色的情况下，偷偷的把对手干掉！所以……别看这家伙一脸笑咪咪的模样，但是郑晓白却不得不对他打起十二分的精神来，就怕这厮嘴上一套，暗地里一套，一边要和你烧黄纸拜把子，一边还要底下跟你动刀子……

　　不过关锋有一句话算是说到了点子上，他提醒郑晓白说：天龙寺给冒险者出的这几个小任务，不可能是无的放矢，肯定是借此来考较每一个冒险者的特点和长处，所以呢……要想获得好的传承，想着靠小聪明、走捷径是没有用的，就算是靠着小聪明做完了传承任务，也多半不会得到天龙寺真正的传承！所以……面对这最后一关的难题，就尽情的展现你的所长吧！你在哪一方面最擅长，就从哪一方面着手，而且运气好的话，在做任务的过程中，顺便获得突破也说不定呢！那样的话……就算最终没有得到天龙寺的传承，也是值得的了！

　　郑晓白听了关胖子的话后，顿时心中一动，当下就开始闭目认真的思考起来……

　　关胖子说的没错……天龙寺给出的这三个小任务不可能单纯只是为了难为这些冒险者，也不可能只是为了抬高获得传承的门槛，才特地想出这么些无聊的难题来的，或者这真的就是一次对冒险者实力的考较。象郑晓白在第一关担水的任务中，就有着靠小聪明蒙混过关的嫌疑，虽然在很短的时间内就完成了那一关的任务，但是所获得的友好度却远没有第二关砍柴任务中的多，这本身就已经是一个明证了！

　　如果每一小关都有着一个评分标准的话，郑晓白的第一关中可能已经被扣去了不少的分数，所以……这最后一关，他必须得很好的表现出自己武功方面的长处，并且还要表现得十分耀眼，只有这样才能最后获得天龙寺老和尚们的认可，得到自己想要的传承……

　　可是……自己最擅长的武功是什么呢？从九阳神功衍化而成的阴阳神功吗？可是单靠内力的高明，又如何能够应用到捡选豆子的方面上呢？

　　或者玉箫剑法……郑晓白的玉箫剑法也再次得到了提升，已经无限接近于LV6级了，这种程度的剑法已经是十分高明的了，而且郑晓白更从音律入手，让他的玉箫剑法拥有了自己独特的音律，可以用不同风格的音律来使得自己的剑法针对不同的对手，发挥出不同的威力来。而郑晓白在参研了九阴真经中的移魂大法后，在玉箫剑法独特的音律震鸣中的催眠效果也越发的强烈了！不过如果这些豆子是活的、是拥有生命的东西的话，郑晓白说不定还可以通过玉箫剑法震荡剑鸣所传出的音律来指挥其按照自己的意图去做，但可惜这些豆子却是死的、是没有意识的东西，那么郑晓白的玉箫剑法再怎么厉害，对这些豆子也没有丝毫的用处啊！

　　那么除了内功和玉箫剑法，自己又擅长什么呢？轻功吗？他所自创融合的轻功登云步到是颇有独到之处，可是……这轻功对挑豆子更加是挨不上边呢？

　　郑晓白突然之间才发现，自己的武功好象很有特点，又好象根本没什么特点！象那剑客……人家就是最精擅于剑法的确精，象那女子，就是最精擅于鞭法的随心所欲，象那关胖子，最擅长的就是操控昆虫蚊议，所以他们都能很容易的利用自己的优点，展现自己最擅长的一面。可是自己呢……貌似擅长的还很多，可是真到要用的时候，才发现……这些所谓擅长的方面根本就没有什么太过突出之处嘛！

　　“终于完成了……哈哈哈……”

　　郑晓白正自闭目凝想的时候，耳中就听得一阵狂傲的大笑声响起。郑晓白的思路被打断，睁开眼睛看去，只见那剑客面前的豆子已经尽皆入了两个竹筐之中，而在他身边的那些麻袋也全都空了。不过他手中的剑却并没有停下来，反而比刚才舞得更疾、更疯了，霍霍地剑光就如同是一片耀眼的繁星似的，哪怕是在正午的阳光下，亦是那么的明亮。

　　郑晓白的眼睛微微一眯，心中隐约有种惊艳的感觉……因为他忽然发现，这人的剑法和之前早上看到时居然又不一样了！早上的时候，这人的剑法虽然同样精确得让人惊叹，但是那种感觉就仿佛是一部精密的仪器在一丝不苟的在工作而已。机器再怎么精密，它也仍然只是机器而已，所以郑晓白对这剑客虽有几分忌惮，却也并未怎么太往心里去。

　　然而，现在这剑客的剑法却已经在不知不觉中发生了一次质的蜕变，剑法仍然还是原来的剑法，但是现在这剑客的剑法却不再如先前那般的死板、生硬，一股活泼、生动的灵性从那剑客舞动的剑光之中，蓬蓬勃勃的滋生了出来，有着一种让人无法忽视的力量！如果说这剑客原来的剑法只是一部精密的机器的话，那么现在这部机器却已经有了自己的思想……这就让人不能不感觉到恐惧了！

　　“恭喜武兄剑法大成！佩服，佩服呀！”

　　“武兄如此天赋，必定会引起天龙寺中几位长老的重视！啧啧啧……也许那《六脉神剑》真的会让武兄得到，也未可知呀！”

　　“是呀……武兄是罕见的悟性、力量和韧性三属性均衡发展的冒险者，这天赋当然是没得说，若武兄都得不到《六脉神剑》的传承，我们这些人就更加不用想了……”

　　见那剑客剑法大成，在场的那些冒险者先是脸色纷纷大变，但随后就放低姿态，不停的向那剑客恭贺起来，显然这些人对这姓武的剑客都颇有几分惧意。若说原来这些人还想和他别一别苗头，抢一抢风头的话，但是在见到剑客的剑法犀利成这种程度后，大家也都比较有自知之明，知道自己除非也能在关键时刻突破，否则和这剑客再也不是同一档次的对手了，若这时候还要为了面子而硬撑的话，搞不好回头这天龙寺的传承任务完成后，就是他们大祸临头的日子了！

　　“好说……好说……”剑客终于停住了剑光，豪迈的向着众人抱了抱拳，说：“若我武长天真的能够获得《六脉神剑》的传承，回头一定在大理城中摆上一桌好酒，请各位一醉方休……哈哈哈……”

　　“《六脉神剑》的传承有那么好获得的话，也就不是天龙世界里的第一神功了！”

　　关胖子对别人都是一副客客气气的样子，但不知为何，却偏偏不买那剑客的帐，冷笑了一声，说：“你以为你剑法耍的好，就能得到《六脉神剑》吗？敢问兄台的内功修练的是哪一门神功？现在修到了第几级啊？哼……你可别忘了，制约六脉神剑最大的难题就是内力……否则单靠悟性什么的，天龙寺里这些大师又有哪个比你差呀？他们不是练不成六脉神剑，而根本就是无力施展啊……笨蛋！”

　　那武长天闻言脸色微微一变，随即冷笑着说：“没错……我武长天确实不以内功见长，但是却也总比你这个只知道摆弄虫子的白痴强吧？我再怎么也是依靠自己的自身实力完成的任务，可是你却天天在这里睡懒觉……天龙寺的高僧又不是瞎子，怎么可能会让你这个白痴获得什么传承？”

　　“那可不一定！”关胖子嘿嘿一笑，说：“尺有所短、寸有所长，胖子我自身实力本就不强，这一点我从来没有否认过。但是……只要我的这些小伙伴够强就好了！凡正用虫子杀人也是杀人，用剑杀人也是杀人，只要能达到目的，你管我用的是什么呢？而且……反正我的目标又不是《六脉神剑》，你又怎么知道我就不能成功呢？”



　　第0347章 纯爷们儿

　　听到那关胖子的话后，郑晓白再次有所触动。还别说……这胖子的话还真的很在理，在原剧情中，那几个天龙寺的老和尚，还有当今的大理国皇帝保定帝，其实都是可以使用六脉神剑的，尤其是保定帝，分明只是第一次看到六脉神剑的图谱，却只是参研了一会儿之后，就已经可以施展出来了。由此可见，要想学会六脉神剑，其实悟性什么的真的不是很重要。

　　但是这些人却是因为内力的不足，根本没有能力独自一人施展出全部的六脉神剑来，所以在对付鸠摩智的时候，几个天龙寺的老和尚，加上保定帝一起施展六脉神剑，才能勉强与鸠摩智相抗衡。因此……假若天龙寺真的肯向冒险者开放六脉神剑的话，也肯定不会太过于注重什么悟性方面的问题的，只怕内力是否足够雄厚，才是第一重要的！

　　若是这样看来的话，想要获得六脉神剑的传承，只怕还真的是要在内功的表现方面想想办法了！

　　本来郑晓白觉得自己在内力方面算是比较有优势的了，但是听了关胖子这么一说，却又觉得自己的内力其实也根本算不上有多雄厚。假若他象张无忌那样，能够将九阳神功练至大成境界的话，驾驭这六脉神剑或者还有可能，但是现在他的九阳神功也不过才小成而已，凭他的内力，能够同时施展六脉神剑中的两剑只怕就已经是极限了吧！如此一来，天龙寺方面又怎么可能会轻易的把这种大理段氏的终极武功传承给他呢？

　　想到这里，郑晓白顿时有些沮丧起来……他来天龙寺接受这个传承任务，本来就是为了六脉神剑而来的。已经学过好几门S级武功的他，若是普通的武功传承又哪里会被他看在眼里，又哪里值得他浪费这么多的时间呢？不过再一想到自己这两天在任务的逼迫之下，居然意外的掌握了感知力的入微境界，却也算是一个难以估量的收获吧，若是这样看的话，就算没有得到最终的传承，却也同样收获不小呢！

　　郑晓白正在那里思考的时候，却见武长天已经停止了和关胖子斗嘴，而是缓缓向他这边走了过来。

　　“你就是03588号吧？”武长天沉着脸向郑晓白问道。

　　“是我……怎么？”郑晓白对武长天虽有几分忌惮，却没有露出丝毫惧色，见对方一副来者不善的样子，他也没有弱了气势，只是抬起眼皮看了对方一眼，然后说：“你不会就是那几个白痴说的什么武老大吧？你这是想……替你的那几个兄弟报仇吗？”

　　武长天恶狠狠地瞪了郑晓白一眼，说：“小子，你很嚣张呀！不过……你先别得意，哼……还有最后一天半的时间！等到传承任务结束后，你最后是别让我逮到你，否则的话……哼，我会让你知道什么叫生不如死的！”

　　郑晓白露出一副不以为然的样子，说：“如果一个人的威风只是用嘴就能展现出来的话，那么你现在已经天下无敌了！”

　　“好……好好……”武长天气得两眼发蓝，用手指遥遥指着郑晓白的鼻子，说：“那我们就等到传承任务结束后，手底下见高低吧！你很好……你已经彻底的激怒我了！我决定了……我不会让你很容易死去的，回头我会把那个叫刘炎的小骚货抓来，在你的面前把她叉叉一百遍，我看你到时候的嘴巴还能不能象现在这么硬！”

　　本来一直都是云淡风轻的郑晓白在听到武长天的这番狠话后，脸色终于微微变了一下，随后轻轻哼了一声，说：“这就是你的本事吗？有本事只能在女人身上发泄吗？行……我就等到传承任务结束后会一会你，虽然你的剑法似乎还有些样子，不过……我不会让你有机会再在我面前耍威风的！”

　　“是吗？我等着……”

　　武长天说着再次冷笑了几声，然后转身就走……自顾去招呼本末大师交任务、换取传承去了……至于他能获得什么样的传承，就不是在场这些人能够知道的了！

　　“兄弟，你行啊！有骨气……”待得武长天走后，关胖子冲着郑晓白挑起大拇指，说了声：“我挺你……等到你们最终决斗的时候，我会帮兄弟你掠阵的！”

　　“兄弟，我也挺你！”那个使蛇形软鞭的也转过头来，对着郑晓白飞了一个媚眼，结果吓得郑晓白差点儿晕过去……

　　郑晓白一直都以为这位把腰扭得和他的蛇形软鞭一样妩媚、穿着一件花袍子、有着一副魔鬼身材的家伙是一个女人呢，之前还有些纳闷，明明听刘炎说这天龙寺不让女人进入的，所以连这个传承任务，也只有男人才能接，怎么这里却又有个女人混在这里呢？

　　不过当这货突然转过身来，郑晓白看到他那张满是沧桑的脸上尽是胡碴儿的时候，才知道这位虽然有着一个美女的体形，却长着一副“如花”的相貌的家伙，原来也是一个纯爷们呀！

　　虽然郑晓白对于获得《六脉神剑》的传承已经不敢抱多大的指望了，但既然这传承任务他都已经做到最后一个了，却总不能在这种时候功亏一篑的放弃掉吧！所以，他还是决定趁着这最后一天半的时间，全力拼一拼……如果自己真的能在实力上做出某种突破的话，就算得不到传承又如何呢？

　　按关胖子说的……要想获得六脉神剑，最好还是从内力方面入手，不过郑晓白要想在这么短的时间内，让自己的内力突破到大成期，估计是没什么可能，除非这里再有一个布袋和尚说不得的乾坤一气袋，然后郑晓白还能狠下心来，抱定不成功则成仁的心态把自己绑死在袋子里去。可惜……这是根本不现实的！

　　而如果内力不够雄厚，就真的完全不能运使六脉神剑了吗？既然不能得其多，但若是能得其巧呢？是否能够起到同样的效果呢？

　　这就好象同样使一百斤的力量，去推动地面上的一件物体，这一百斤的力量可能只能将其推出一米远，但如果你能在那件东西的下面装上几个轮子的话，这一百斤的力量就有可能将其推出一百米远。由此可见，力量有时候也是可以通过技巧而使其得到扩大的！

　　郑晓白心中一动，便随手从帘子上抓起了一小把豆子。摊开手来，让那一小把豆子平铺在手心上，只见这把豆子大概有四十多颗的样子，其中红豆十七八颗，绿豆二十多颗。如果……要用内力来将这些豆子区分开来的话，这又要怎么来做呢？

　　郑晓白略微沉吟了一下，随即试着从掌心中吐出一缕很细微的内力，并且尽量使其只作用在数量较小的红豆之上，不过这些绿豆和红豆却并非是分开两边的，而是混杂在一起，所以郑晓白要想将一缕内力分开来作用在不同的位置的红豆上，却又不能使其触碰到紧挨着的绿豆上，这个难度绝对是难于上青天啊！

　　郑晓白一连试了好多次，每次都是震得掌心的红豆和绿豆一起满天乱飞，却根本无法使内力精确的作用到不同的红豆个体上去，而且还是根本连一点儿的进步都没有，这让他不禁十分的失望……

　　看来自己的优势和长处，果然没有这里其他之人那么明显啊！

　　郑晓白的内力是自己自学的，并没有用技能点升级过，这样自学的内力运转起来肯定要比用技能点兑换的灵活得多，而郑晓白也一向对此十分自豪，但是……现在他才发现，自己的内力也仅是比别人灵活那么一点儿罢了，至于深入细微的操控，就根本无能为力了，如果……如果他的内力可以象感知力那样，达到入微的境界，想必就可以随心所欲的控制掌心中每一个细微的豆子了吧！

　　想到这里，郑晓白才突然意识到，其实他并不是没有突出的优势和特点，如果说他在所有武者和冒险者中最为突出的方面，其实即不是内功、也不是剑法，更不是轻功，而是……感知力！

　　这感知力对于大多数武者而言，甚至是完全不存在的东西，是属于郑晓白独一无二的，也因此，这……才能算是郑晓白最为突出的一点吧！只不过这感知力其实说穿了不过是一种探索、观察身周环境、事物的一种技巧而言，它本身并不俱有任何的攻击能力，因此若是严格区分的话，这所谓的感知力甚至根本就不能算是武功的一种，那么……郑晓白在这方面就算再怎么突出，又有何用呢？

　　只是郑晓白在这时候却忽然产生了一个很大胆、很疯狂的念头……如果他能够将自己的内力和感知融合在一起的话，不知是否会出现什么样的情况呢？也就是……让他的感知力渗透到自己的内力之中，如此一来，说不定就可以象武长天刚才剑法的蜕变似的，使得他的内力有了灵性，宛若活了过来似的！



　　第0348章 合二为一

　　要将感知力和内功融合在一起？

　　郑晓白知道这个想法有些荒唐，虽然他确实在有融合天赋，但融合天赋也不是什么风马牛不相及的东西都可以随便相互融合的？他可以将两种丹药融合在一起，也可以把两种内功融合在一起，把两种轻功融合在一起……但是你总不能让他把一条狗和一个辣椒融合在一起吧！

　　内和和感知力，这两种东西就是完全不同的，基本上没有任何互通之处的东西，现在郑晓白居然异想天开的要将其融合在一起……当郑晓白的脑海中萌生出这个念头时，就连他自己都被雷得不轻。可是细想之下，若是他想在现有的实力下有可能运使六脉神剑，或者也只有这么一个办法可行了！

　　除非郑晓白可以在此之前和段誉一样，得到《北冥神功》的功法。可惜在来天龙之之前，郑晓白就已经向刘炎询问过，知道无量剑东西两宗的比斗在不久前已经结束，如此也就意味着天龙八部的剧情已经正式开始，段誉应该已经进入过剑湖宫下的山洞，拿走了李秋水留下录有《北冥神功》和《凌波微步》帛卷，如此一来，郑晓白再想获得这两门神功，就已难上加难了！否则若是能拿到那件东西，再学这《六脉神剑》，自然就完全不成问题了！而现在嘛……郑晓白自然是剑走偏锋，想出这么一个荒诞的怪招了！

　　既然别无他法，哪怕这个想法再怎么荒诞，郑晓白也决定勉力一试，最多也就是白白浪费这一天半的时间而已！

　　想到这里，郑晓白便不再去理会外界的纷纷扰扰，开始闭目枯坐，全力调动体内的内力和那无所不在的感知力，试图将其合二为一……

　　转眼间天色暗了又明，旭日缓缓东升，又是一天到来，跨院中的人又少了好几个，关胖子、使软鞭的伪娘如花，还有两个冒险者都已经完成了挑豆子的任务离开了，至于他们最后是否得到了天龙寺的传承、或者是得到了什么样的传承，就没有人知道了。

　　本末大师和一个小沙弥一起送来斋饭，顺便提醒了一下还在和那些豆子奋战的冒险者们，今天是完成任务的最后期限，若是等到太阳落山的时分还没有完成任务的话，就将会以任务失败论处。

　　剩下的那三名冒险者这时候都已经挑到最后一袋豆子了，以他们的速度一个白天全部挑完这些豆子，自然不成什么问题，便纷纷答应了一下，表示自己知道了。而郑晓白却仍然还是坐在那里，始终动也不动一下，他搬来的十袋豆子也仍然还摆在旁边，唯一打开的一袋只倒出少许在帘子上，此外……竟是连一粒豆子也没有挑出来呢！

　　本末见状不禁连连摇头……现在就只剩下最后的几个时辰了，这位还没开始进行这个任务，那是肯定无法完成的了，却不知道他还稳稳当当的坐在这里等什么呢？其他三个冒险者见状亦是连连哧笑，表示从来没见过如此不自量力的人！而郑晓白却不知是没有听到那些人的议论，还是装作没有听到，始终只是坐在那里不言不动，连斋饭也没动一口。

　　中午时分，又一名冒险者完成了任务，经本末大师验明后，带离而去……

　　下午申时左右，另外两名冒险者紧赶慢赶，总算是赶在任务期限到来之前完成了任务，看看仍然还是独自在那里枯坐的郑晓白，两人相视一笑，随即忙把本末大师叫了过来，以检查他们的任务完成情况。

　　本末大师当然不需要把这两人挑捡完毕后的豆子一袋袋的全部打开来查验了，他只需要随便扫视一眼，就仿佛眼睛可以透视似的，若哪一个袋子里有未区分开的豆子，必然不可能逃脱他的检查，从来就没有能在他老人家的火眼金睛下漏网的！大家也都心知肚明，知道这老和尚不可能真的会什么透视眼，而是轮回系统赋予了他一查便知的能力，谁让人家是NPC呢？这个却是羡慕不来的！

　　“嗯……没问题，你们两个跟我来吧……”

　　本末老和尚说着转身便向前院走去，不过走了两步后又忍不住回头向郑晓白看了一眼，见郑晓白仍然还是坐在那里动也不动一下，不禁老脸一黑，无奈的摇了摇头。

　　其中一个姓古的冒险者见状连忙说道：“本末大师，我看这小子根本就是来捣乱的！他都已经到这里坐了快两天的时间了，居然都没有挑出一颗豆子来，这分明就是在渺视天龙寺的规矩嘛！反正还有半个时辰左右，这太阳就要落山了，不如本末大师您直接就把他赶下山去算了！”

　　本末老和尚闻言眉头一皱，随即摇了摇头，虽然他同样不认为郑晓白再赖在这里还有什么意义，但既然任务时间未到，他也不会强行把人赶走的！而且他对郑晓白的印相还算不错，在前两个任务中，郑晓白的表现还是相当不错的，所以他对郑晓白还是抱有几分幻想的，只是没想到……这第三关上，郑晓白居然是毫无作为！哪怕明知时间来不及，你尽可能的努力去完成这个任务，那也会让人感觉到你的诚意呀！可现在这样子……

　　本末老和尚再次摇了摇头，轻轻叹息了一声，正要转身离开时，却见一直枯坐了一天多的郑晓白猛然间睁开了眼睛……

　　“嗯？他这是要干什么？”

　　只见郑晓白睁开眼睛后，先是起身活动了一下僵硬麻木的四肢，紧接着走过去，将原本分开放在架子两边的竹筐给挪了一下位置，同放到了架子的一边，并排而置。

　　随后郑晓白就又返身走回到原来枯坐的位置，再次深吸了一口气，微微闭上双眼，突然间轻喝了一声，一脚踢在了堆放豆子的竹帘之下。

　　“蓬”的一声，郑晓白这一脚踢得不是很重，但也绝对不轻，顿时间就震得之前放在竹帘上的那一堆豆子猛地弹飞了起来。

　　“去……”眼见着竹帘上所有的豆子都飞了起来，郑晓白大喝一声，一掌平平的向着空中飞舞的豆子拍去。

　　只听得“噼哩啪啦”一阵乱响，满天的豆子在郑晓白的掌风推送下，顿时纷纷的跌落到架子对面摆放的那两个竹筐之中，居然没有一颗落在外面的。

　　“不会这么夸张吧！”先前鼓动本末老和尚把郑晓白赶走的那位古姓冒险者惊呼着说：“就这么一巴掌……就能把那么多豆子都分开？这……这也太假了吧！肯定是唬人的！对……一定是唬人的！”

　　毕竟郑晓白这挑豆子的速度也太快了，三人离得较远，只能看到所有的豆子一瞬间都分别落到了两个筐里，至于这些豆子是否一下就被区分了开来，他们就看不清楚了，只是谁都不愿意相信，郑晓白真的能做到这点！如果郑晓白真能做到这点，那这十麻袋的豆子岂不是转眼间就能挑完了？如此对比之下，他们两个岂不是显得太无能了吗？

　　郑晓白将豆子打落筐里后，立刻就转过去掏起筐里的豆子看了看，随后皱眉摇了摇头……

　　一看到郑晓白的这种表情，那古姓冒险者立刻得意的笑了起来，对身旁的同伴说：“你看看……我就说嘛！他刚才肯定是唬人的……果然，他这招么随手一掌拍过去，能将豆子分别送到两个筐里就已经很不错了，要说同时还能把掺杂在一起的两种豆子分开，那真是打死我也不信啊！哼……我最看不惯这种人，明明没什么本事，却偏偏要装出一副高人的样子，还真以为你能唬住谁呀？”

　　郑晓白当然也听到了那姓古之人的冷嘲热讽，却是根本没有在意，连看都没向这边看一眼，随手将地下的两个竹筐拎了起来，将里面的豆子又重新倒入到了竹帘之上。

　　“好象不对呀！”古姓冒险者还想说什么时，却听他身旁那人惊呼了一声，说：“你看到没有……他刚才那一掌虽然没能将所有的豆子彻底的区分开，但是……至少也分开了八成以上！左边那筐里大多数都是红豆，右面那筐里基本都是绿豆，虽然其中还有些没有选净，但是……这可是他随便的一记掌风就做到的呀！”

　　古姓冒险者闻言怔了一下，随即哼了一声，说：“这个……没准备儿他只是懵上的呢！”

　　“是不是懵的，我们看下去就知道了。”

　　古姓冒险者明显有些心虚起来，连忙说：“切……我们还要去接受传承呢！哪有功夫在这里看他表演，那个……可别让本末大师等急了呀！本末大师……”

　　却不想他一句话还没说完，就见本末老和尚伸出一只手，对他轻轻摆了摆，但两只眼睛却一直紧紧盯着郑晓白，连眨都没有眨上一下。

　　郑晓白倒完了豆子后，又重新回到原来的位置上，还是如上次一样，一脚将豆子踢起，随后一掌拍出……

　　这次他依然没能把所有的豆子完全区分开，但每筐里却只有少许的个别异色豆子混杂其中。本来郑晓白只需要将其一颗颗挑出来，也用不了多少时间了，但是郑晓白却是毫不犹豫的又将这两筐豆子倒在了竹帘上……



　　第0349章 造化弄人

　　“蓬……”

　　当郑晓白第五次对着满天飞舞的豆子拍出一掌，顿时就见那些豆子就仿佛活了似的，明明同时受到郑晓白掌风的推送，却是按照颜色的区分各自归位，分别落入到左右两个竹筐中去，这至少数千颗豆子竟是无一错漏。

　　没错，就是这种感觉！

　　这一次郑晓白根本不需要再去翻看筐里的豆子，在拍出那一掌的同时，他其实就已经知道了结果。

　　内力与感知力的完美结合，让郑晓白可以达到类似于真气外放的效果。而最难得的是，他的感知力本就已经达到了入微的境界，因而融合后的内功自然而然的就同样达到了入微的境界，他可以轻易的将自己的内力进行极精细的操控，而不用担心出错。

　　唯一让人头疼的就是这些豆子实在是太多了，他必须在同一时间对至少几千颗的豆子输送出不同力度和推送方向的内力，这等于是要让郑晓白分心千百用，那难度无异于痴人说梦。平常人要想分心二用，都是千难万难，而要想分心千百份来用，那得有着何等恐怖庞大的精神力来支撑啊？

　　其实郑晓白早在今天早上的时候，就已经将自己的几力和感知力融合在一起了，只是无法解决如何分心千百用的问题，那么他空自能将内力进行再细微的操控也没有用。因此这大半天的功夫，郑晓白就一直在攻克这个难题呢！

　　后来郑晓白还是从武长天的剑法中得到了启发，觉得自己要想做到分心千百用是根本没有可能的，既然如此的话……那不如就直接赋予自己的内力足够的灵性，使自己的每一丝内力都仿佛活过来一样。哪怕这内力所能拥有的灵性只是极微不足道的一点点，但只要能使其自发的进行一些简单的应便，那么……也就足够了！

　　就好象一个用兵如神的将军似的，这将军再怎么厉害，他也不可能在同一时刻操纵全军的所有士兵做出不同的布置，但好在他的士兵都是活的，都是有着自己的思想和灵性的，所以这位将军只要把自己的命令传达下去就可以了，至于具体如何执行，就无需他本人再费心了。

　　相对而言，郑晓白的大脑就是将军，而他所操纵的内力就是手下的千百个士兵，如果这些士兵的每一步行动都必须大脑来操控的话，自然是只能做出单一的反应，但若是他能赋予每一丝内力都有足够的灵性，使其可以按照自己的意愿来自行的发挥战斗力的话，那么……一切就会变得很简单了！

　　郑晓白终于做到了，虽然他不可能真正的赋予每一丝内力真正的灵性和生命，却能让内力外放的一瞬间，使自己的部分意识分解融入到每一丝的内力之中，如此一来这些内力在极短的时间内就拥有了惊人的灵性。郑晓白无需去考虑太多的劲气如何调整的问题，只要大脑发布一个指令，让这些拥有灵性的内力将红豆打入左边的筐里，绿豆打入右边的筐里，剩下的就全靠那些细微的、分化成了千百道的内力自行去完成了。

　　只是郑晓白虽然勉强做到了这点，但所付出的代价却也不小。仅仅是出手五次，他的体力值就已经一路下降到了几达个位数的程度！他的体力值现在已经过千，五次就将这过千的体力值消耗一空，那就意味着他这种将意识融于内力之中、使其产生自主灵性的方法，每一击都要消耗200点以上的体力值啊！

　　“恭喜你，冒险者03588号，你独立创造出来的武功技能N564号（系统随机命名，当武功创造者正式命名后将会被取代），得到轮回系统的认可，初始等级评测为N级，特奖励黄金属性点：18点，技能点：28点。希望你能够发挥自己的创造力，尽快将此武功技能进行完善，从而获得更多、更好的后续奖励。”

　　听到轮回系统的提示声，郑晓白知道自己这两天的苦功果然没有白废，而且从这次系统奖励的黄金属性点如此之多，并且还额外给予了技能点的奖励来看，自己这次创造出来的技能貌似十分厉害呀！要知道以往就算是做一个什么大任务，并且得到了极高的完成度评价的话，都未必能得到这么多的属性点和技能点的奖励呢，更何况这次奖励的还是黄金属性点，这个珍贵程度可是要远超普通的自由属性点的！

　　本来以往郑晓白融合两种功法什么的，都不会得到轮回系统的特别奖励的，但是这一次和以前明显不同，因为他融合的可不是同属性的两种功法，而是将原本完全不搭调的两种力量融合为一，并且还加入了意识渗透的效果，这可就非同小可了，基本上比和独创一门武功没有任何区别，甚至这显然还是一门相当厉害的武功呢！

　　不过说起来郑晓白现在所创的这门技能还不能算是一门完整的武技，更加不是什么功法，说到底它其实就是一种运使力量的技巧，所以郑晓白琢磨了一下后，就将这门技巧定名为“如意劲”。

　　体力值下降到个位数是十分危险的事，好在郑晓白身上携带的体力药剂还有不少，连忙拿出一瓶喝下，这才感觉舒服了一点。不过看看那整整齐齐码放在一旁，还没有挑选过的将近十麻袋的豆子，再看一看天边即将就要落山的太阳，郑晓白还是只能无奈的摇了摇头。

　　他这种如意劲如果是用来挑豆子的话，那效率到确实是再合适不过的，但问题是这种如意劲施展时消耗体力值太过惊人，刚才他不过是挑选出十分之一袋的豆子，就已经把体力值消耗一空了，那要是把这十麻袋的豆子都挑完，他得补充多少次体力值才能做完呀？若是时间来得及的话，他完全可以每当体力消耗太多的时候就打坐休息一会儿，让体力值自动恢复，但现在……只剩下这么一点儿时间，就算他可以不吝惜体力药剂，把自己身上的体力药剂全部都消耗在这里，只怕也很难在规定时间内把这十袋豆子挑完了！

　　唉……想不到啊！明明已经找到了通关的捷径，可是最后却因时间不足，还是要功亏一篑，这还真是让人遗憾呀！不过郑晓白转念间又想到自己在这次的传承任务中，连续两次做出了实力方面的突破，可以说自己的收获已经不小了，就算传承任务失败，却也值了。

　　那古姓冒险者显然也发现了郑晓白已经不够时间完成任务了，刚刚还惊诧万分的他突然间就“哈哈”大笑了起来，说：“兄弟……看来还是你命不好哇！如果你能再早上一个时辰、半个时辰的悟出来你那种掌法来……还别说，这个挑豆子的任务还真能被你给完成了，甚至你可以拿到个第一快的完成速度都说不定呢！不过可惜呀……现在时间马上就要到了，哈哈……你是不有点觉得造化弄人啊？哈哈哈……”

　　郑晓白闻言转回头来，望着那古姓冒险者，冷冷地一笑，说：“白痴……就算你能得到传承又怎么样？就凭你的天赋，又能获得什么好传承？估计不是最低一流的也好不到哪去！就算我没能得到天龙寺的传承，但就凭我刚才悟出的这些，就远不是你所能比的了！”

　　古姓冒险者闻言一怔，细想一下也确实如此，他其实天龙寺公布传承任务的时候，第一批就得到消息，来进行这个任务的了，可是这三个小任务居然一直做到最后一天，才勉强完成了，以他的成绩而言，就算能获得传承，也肯定是最差的那种。而明眼人都能看得出来，郑晓白刚才所悟出的那种掌法肯定是非同小可的，估计就算比不上《一阳指》，应该也不算是太差劲的，怎么都比他强就是了！

　　但是也正因如此，古姓冒险者就更加的恼羞成怒，气呼呼地指着郑晓白，说：“小子……你……你说什么？你也太狂妄了吧！你的意思难道是说……你随随便便自己领悟出来的武功，会比天龙寺的传承武功还要厉害吗？哼……简直就是不知天高地厚啊！本末大师，这狂徒当众污辱天龙寺的武功，我看必须要对他进行严惩才行！”

　　本末老和尚闻言看了古姓冒险者一眼，随后才转身对郑晓白双手合什，说道：“恭喜郑施主，你已经通过了本寺的传承任务，请和贫僧去见本因方丈吧！”

　　“啊……我……我已经通过任务了？”郑晓白闻言不禁怔愣不已……这挑豆子的任务他已经注定要失败了，怎么本末老和尚却说他通过了？这个轮回世界中的任务一般只要是经由轮回系统发布的，那么完成起来就是绝对不容有一丝马虎的，按理说就算郑晓白挑完了九麻袋的豆子，最后只剩一袋没有完成，也不可能会有丝毫通融，只会以任务失败论处的，怎么……这次居然就通过了呢？



　　第0350章 缺失二指……杯具了

　　本因方丈大概六十多岁的样子，留着一副长长的白须白眉，看起来颇有几分得道高僧的风采。郑晓白被本末带到一间静室之中，见到本因方丈正枯坐在一个蒲团之上，手中转动着一串念珠，双目紧闭，仿佛神游物外。

　　本末大师对着入定的本因方丈躬身合什道：“师兄……这位郑施主天赋非凡，已达真气外放，内劲入微之境界，是唯一符合师兄要求的有缘之人！”

　　“哦……竟然真的找到了！”

　　本因方丈闻言蓦地睁开眼睛，上下打量了郑晓白几眼，神情激动万分的说道：“郑施主果然有此天赋？不知可否为老衲演示一番？”

　　郑晓白听得本末老和尚提到自己已达到真气外放的境界，心中隐然有所猜想，不禁兴奋起来。见本因方丈询问，忙深施一礼，说：“不知大师要我如何演示？”

　　本因方丈先是笑而不语，忽地抬起枯瘦如鸡爪般的大手，三指微屈，食指竖起，向着背后的墙壁挥动了几下，顿时就见墙上出现了一排圆圆的小洞，赫然竟是用外放的指力在距离他足有一丈多远的墙上打出六个坑洞来。

　　随后本因方丈将手里的那串念珠一扯，珠链断开，上面串着的十八颗珠子滚落下来，被本因方丈伸手一捞，抓了六颗在手里，这才接着说：“如果郑施主能帮老衲将这六颗珠子送入到那个坑洞之中，就算你过关了！”

　　本因方丈说着便一扬手，将那六颗珠子高高的抛了起来，不过他抛起珠子时，所使的手劲却显然并不均衡，以至于六颗珠子抛得高低不同、远近不一，这样……要将这六颗珠子同时送入到那六个大小和这珠子差不多的坑洞中，这难度显然不低。

　　但是对于刚刚才在一掌之间将数千颗豆子泾渭分明的分开两边的郑晓白来说，才只六颗珠子实在是太小儿科了一些。虽然相对将豆子打落到大号的竹筐里而言，将珠子打入洞中对准确度的要求会更难一些，但好在郑晓白和洪七公学过飞针投掷的技能，所以这点儿难度同样不被郑晓白放在眼里。

　　见本因方丈已将六颗珠子抛起，郑晓白立刻挥手轻轻拍出一掌，掌风中夹裹着宛若实质化的内力，突兀之间化作六道劲风，正分别打在那六颗高低不一的珠子上，因这些珠子的高度不同，郑晓白这六道气劲的走向也各自不一，竟然仿佛可在空中转弯一般，毫无悬念的直接将六颗珠子全部打入到了本因方丈背后墙上的那六个窟窿中去。而且郑晓白所运使的力道也同样恰到好处，若是力量稍大一些的话，恐怕就会受到反弹之力，又从窟窿中掉落出来了。

　　“好！太好了……郑主果然是天纵之材呀！”

　　本因方丈一见郑晓白只是拍出一掌，却能够同时发出六股力道来，这神奇之处可是比他想象的还要高明了几分，顿时兴奋得从蒲团上跳了起来，但突然间看到郑晓白抬起的右手上居然缺失了两根手指时，却又猛地怔住，指着郑晓白的手掌，喃喃地说：“这……这……你……你怎么……居然是个残疾！”

　　郑晓白看了看自己的右手，无奈地说：“不好意思，这……这只手是以前被地火岩浆所烧，所以缺了两根手指，大师……我……”

　　“唉……难道是天意如此吗？”本因方丈捶胸顿足的哀叹了一声，说：“老衲本有意要为本寺的一项旷古绝学找一个有缘之人，可以继续传承下去，本来看施主对内劲的掌握竟是如此神妙，正该是最适合传承此项绝学的有缘之人才是，可惜……施主却缺失两指，这……恐怕真的是天意啊！是苍天要亡我天龙绝学呀！”

　　郑晓白闻言心头一阵狂跳，本因方丈都已经把话说到这地步了，他当然能听得出来，如果不出意外的话，本因方丈是真的想要传授给他天龙寺的绝学《六脉神剑》了，但是……看来现在却因为他的手指缺了两根，现在这事儿貌似又有黄局的可能！

　　于是郑晓白连忙问道：“大师，在下右手虽有残疾，但左手却安好如初，不知……大师所说的绝学，在下用左手就无法施展了吗？”

　　本因方丈叹了一口气，说：“老衲所说的乃是本寺千古传承的一门剑指之法，其中必须要用到右手的五根手指和左手的小手指才可以，这……若你是左手残疾还好，但现在却是右手缺了两指，这可就……唉，可惜！可叹啊！”

　　郑晓白不以为然地说：“大师所言差矣，若是剑指之法，当是内力通过经脉而行，可是这人的双手经脉对称，右手有的经脉，左手同样会有，为什么左手就不能施展呢？”

　　“不一样……绝对不一样！”本因方丈连连摇头说：“人体经脉穴位虽是大多左右对称，但是经脉相较却往往有着极为细微的差异，而经脉的结构差之毫厘、则谬之千里，内力在其间流畅度不同，同样的运使方法，所体现出的威力相差十倍不止！所以……郑施主就算勉强学了本寺的绝学，也定然无法达到应有的威力呀！可惜……真是太可惜了！”

　　“我……”郑晓白闻言顿时就无话可说了，这右手上缺了两根手指，郑晓白其实一直都没怎么在意过，反正这残疾也是只在轮回世界之中才存在，只要回归现实世界后，他这肢体的残疾就完全不存在了。至于在轮回世界里，却是一个纯粹的以武为尊的世界，身体有点儿小残疾算什么？只要武功高强，自然什么都会有的。而这缺失两根手指的小小残疾，对于郑晓白大多数武功的施展也完全构不成什么影响，所以他才一直都没有在乎过，可谁知道本来他就要获得《六脉神剑》的传承了，到头来却因为缺了两根手指就出了岔子！

　　“这样吧……”本因方丈叹着气说：“郑施主天姿过人，且与我天龙寺有缘，既然通过了测试，老衲自不会让施主空手而回，若施主愿投在我天龙寺做一个俗家弟子，并拜老衲为师，老衲便传于你一门天龙绝学《三指剑》，不知施主可愿意否？”

　　“三……三指剑？”

　　郑晓白这下可是有些发懵了，他只知道天龙寺有一阳指，有六脉神剑，可是啥时候又搞出来一个三指剑啊？

　　莫非……这三指剑是六脉神剑的简化版？或者……还是这老和尚随口杜撰出的一个名字，而实际上只是六脉神剑中的三剑？

　　但是不管是肿么一种情况，郑晓白本着宁杀刹勿放过的理念，毅然的点了点头，说：“弟子当然愿意！弟子郑晓白，拜见师父……”

　　郑晓白说着就立刻按照江湖的礼节，对本因方丈行了一个重隆重的叩拜大礼。

　　“好……好好……”本因方丈笑着点了点头，随手一挥衣袖，道：“乖徒弟平身吧！”

　　老和尚一挥袖子，郑晓白就顿时感觉到身上仿佛被一只无形的大手抓住向上拔起一般，感觉十分的怪异，同时也让郑晓白暗自心惊。

　　本来郑晓白虽然愿拜本因方丈为师，根本就是冲着天龙寺的绝学而来的，可他心里对本因方丈，却并没有怎么太放在心上。这主要还是因为熟知剧情的他，还记得在原剧情中，天龙寺的五名老和尚，外加上保定帝段正明，六个人同时施展六脉神剑对抗鸠摩智，结果都被鸠摩智打得狼狈不堪，被逼无奈下不得不将六脉神剑的图谱毁掉。所以在郑晓白看来……这天龙寺的武功虽是冠绝天下，但那几个老和尚的武功却也稀松平常的紧，简直是不值一提呀！虽说刚才本因方丈用指劲在墙上连打六个洞洞的表现也是不俗，不过没有直接的感受，郑晓白也同样没怎么在意。

　　但是现在感受到本因方丈这一拂之力后，郑晓白才自耸然而惊，发现本因方丈的功力竟是要比欧阳锋、黄药师之流的还要强上一筹不止！这也就是说……若是把本因方丈放到射雕英雄传的世界里，那么他百分之百的也得算是一位武学大宗师，甚至有可能还会将中神通王重阳稳稳的压下一头去。可是……在天龙八部的世界里，这位拥有五绝之首实力的老和尚，竟然根本就是一个跑龙套的角色！这……两个世界的武学综合实力比较起来，相差的也太多了吧！

　　本因方丈露了这么一手后，郑晓白立刻就收起了轻慢之心，连忙顺势站起来，恭恭敬敬地说道：“多谢师父，还请师父多多教诲！”

　　本因方丈摇了摇头，说：“教诲二字愧不敢当！老衲我只是知道本寺近期怕是要蒙受一场灾难，唯恐本寺绝学就此失传，所以才蒙发此念，想找个俗家传人得以发扬我天龙之名！不过……唉，本寺寺规森严，老衲的师叔又是一副古板的性格，别说是俗家弟子绝不肯传以天龙绝学，就算是非大理段氏的佛门弟子亦不可得此绝学！”



　　第0351章 三指剑

　　听本因方丈说这天龙寺的武学一不传俗家弟子，二不传非大理段氏之人，郑晓白顿时就无语了……既然不能传的话，您老费这么半天的劲，折腾个什么劲呀？

　　好在接下来本因方丈却语气一转，说道：“只是老衲认为我等即已舍身侍佛，便宜是跳出三界外，不在红尘中，又何来血脉亲疏之别？天龙寺武学传于外姓事小，断了天龙绝学才是天大的罪过呀！唉……可惜老衲无法劝得师叔转意，便只得悄悄授技于你了！我也不管你的身份来历，更不理你是否拜有其他名师，我只要你学了我天龙绝技，他日一定要将其传承下去，且不要将这天龙二字抹杀……如何？”

　　看到本因方丈眼中隐含求恳之色，郑晓白哪里会不予答允，忙连连点头说：“师父但请放心，只要我郑晓白学得天龙绝学，必然会将其发扬光大，不会堕了我天龙寺的名头就是！”

　　本因方丈欣慰地点了点头，说：“如此我就放心了！唉……老衲总是说师叔枯荣大师看不穿，可实际上老衲又何尝看得穿了？师叔将自己陷于一个‘段氏’的虚妄之中，而老衲又何尝不是牵挂于‘天龙寺’的虚名之中。其实天龙绝学继绝于此又能如何？千百年之前，世上又何曾有个天龙，而千百年后……即便我等再如何奔忙，天龙寺也未必会再存于世呀！可惜……老衲虽明此理，却仍然还是无法放下心中的一点执念呀！”

　　郑晓白暗说您老没放下这执念就对了，要是都象枯荣大师那样，宁可绝学失传，也绝对不肯让外人学去，那么越是强大的武功，越是早晚要失传于世呀！这中华的武学之所以一代不如一代，越到后来武学越是衰败，还不都是枯荣老和尚这等保守的思想给害的！

　　要知道，一门之中总不可能代代都会出现才智卓越之辈，而一旦一个姓氏的家族中，有一代的人没出现一个天才，那么这一个家族的祖传绝学，就有可能会就此中断！所以象那种什么传男不传女、传长不传幼的家传武功、甚至是其他方面的技艺，基本上能传上个十代八代的都是奇迹了，只要是他的家族中定下了这样严苛的规矩，那么这失传就是早晚的事情！

　　接下来，本因方丈就让本末老和尚在静室的外面给把门，却留了郑晓白在静室中，开始亲自开坛授课，从经脉的奥妙讲起，给郑晓白讲解起《三指剑》的独门剑指心法来。

　　这三指剑果然也是一门用指力激发出的剑气神功，这三指剑分别为拇指少商剑，食指商阳剑，中指中冲剑，三指激发出剑气后还有相当繁杂的变化，若是没有内力入微的境界，就根本无法对离体的劲气再进行细微的调整变化，自然也就无所谓什么剑法了！这三指剑可以一道一道的轮流使用，也可以三剑齐发，互相配合着使用。

　　而一旦三指剑气相互配合的话，又会衍生出无数种不同的变化，正所谓一生二、二生三、三生万……三指剑气的联结，就自然的生成了无数种的可能，而本因方丈也无法尽述其意，只能是引其根本，让郑晓白自行去揣摩了。

　　“冒险者03588号，你得到了剧情人物本因方丈的传授，学到了剑指绝学《三指剑》，此剑法为天龙寺绝学，系统评价为S级高阶（伪）。你现在可以选择扣除24点技能点，将前此绝学升级到LV1级，或者选择自行领悟修练。（注：学习此技能需力量值50点以上，悟性值80点以上，内功等级LV6级以上方可使用技能点兑换学习；如要自主领悟学习，则需力量值50点以上，悟性值100点以上，内功等级LV6级以上方可进行领悟学习。）”

　　这三指剑果然是最顶级的绝学呀！S级高阶，这应该是轮回世界能够出现的最强的武技了吧？只是……这S级高阶后面却又加了一个“伪”字，这又是神马意思啊？郑晓白被这个“伪”字搞得有些心惊肉跳，生怕学了半天到最后根本就是一个垃圾！不过这门武功习的条件既然是如此的苛刻，想来怎么都不会太差劲吧！

　　郑晓白看了一下自己的意识空间中显示的各种属性状态，发现自己的各方面条件也就将将才够标准进行学习的，甚至如果是自主学习的话……他的悟性值方面都还有些不太够呢！这门武功自主学习的条件是要悟性值达到100点，而他现有的悟性值是99.5点，只差半点才够标准。

　　好在郑晓白之前刚刚自创了如意劲后，获得了系统奖励的18个黄金属性点，现在还没有进行分配呢，现在既然悟性值稍有不足，他就连忙在悟性值上又填加了一个黄金属性点，如此一来也就满足自主学习的要求了！

　　接下来郑晓白越学越是兴奋，也越学越是心惊，只感觉这三指剑奥妙无穷，哪怕是自己钻研个三年五载，只怕都无法尽究其中的奥秘之处。不过他却严重怀疑这所谓的三指剑根本就是《六脉神剑》中的前三剑而已，是因为本因方丈见郑晓白的手上缺了两根手指，而本着宁缺勿滥的想法，干脆来了一个笔削春秋，反六脉神剑的后三剑给省略掉了。

　　这让郑晓白不能不有所遗憾，不过他也知道，就凭他现在的内力而言，就算是能够学到完整版的六脉神剑，也根本无法施展得出来，甚至就算是现在的这个三指剑，郑晓白也根本不能同时施展三剑，暂时来说……郑晓白的内力能够同时施展两剑就已经差不多是极限了，而且就这两剑，他大概也只能发出那么两三次……原因无他，一是因为他的内力还是远远的不足，二则是因为他的内力外放是因为融合了本身意识后才做到的，而每融合一点儿意识，也就是必须要靠他的如意劲才能施展出这三指剑来，这样一来，每出使出剑指的功夫就要损耗他大量的体力值，所以他一次最多出个两三指后，他的体力也就差不多消耗一空了。

　　如果这三指剑真的算是六脉神剑的简化版的话……那么郑晓白估计若是本因方丈真的将六脉神剑传给他的话，以他现在的条件根本连学都学不了呢！或者也正因为他还不够资格学习六脉神剑，所以本因方丈才会搞出这么一个三指剑吧！

　　这个发现让郑晓白有些深受打击，本来他还以为自己的实力差不多已经能和天龙世界中的三个主角相比肩了呢，但是现在和本因方丈一对比……才发现自己差的根本就不是一星半点儿呀！估计人家萧峰的一根手指头，都能随随便便秒杀他十几个来回了！

　　好在郑晓白还是相信自己是拥有无限潜力的人，他的阴阳神功已经因为修练了玉女心经和九阴真经后，又得到了持续的发展，眼见着就要到达LV7级的瓶颈了，只要突破了这次的瓶颈，也许他的内力立刻就可以再翻一倍。内力增强后，在使用如意劲时，对体力的消耗应该就能够有所缓解，而他只要再随后着重锻炼一下自己的体力值，使其再增长一些，那么这三指剑说不定就有可能三剑齐发了。

　　本因方丈用了差不多一夜的功夫，总算是将这三指剑的全部内容给郑晓白讲解完了，有些精奥之处郑晓白一时还是难以理解的，不过却已经完全记忆了下来。而随着本因方丈讲解完毕，郑晓白也终于收到了轮回系统的提示，告知他这三指剑已经入门，级别达到LV1级。

　　这算是郑晓白学得最快的一门顶级绝学了！以前象是九阳真经、降龙十八掌、还有玉箫剑法等武功，郑晓白可都是学了好长时间才能真正入门的呢，而这三指剑却只是经过一夜的学习就入了门，这让郑晓白心中大是惊喜了一下。

　　但这绝非表示这三指剑就比以上的几门武学简单了，而只是意味着这是一门易学难精的武功，一般来说……只要不是姿质太差的话，想入门都应该不难，可要想真正发挥出这门武功的威力、达到高深的境界，却是难上加难呀！

　　授完武功后，本因方丈便自起身离去，嘱咐郑晓白自行在这里修练，待他有时间会再来指点郑晓白的，但若无事的话，就让他不要在寺中乱走，以免碰到了枯荣大师，再让那个老顽固发现郑晓白学了天龙寺武功，一怒之下再把郑晓白的武功给废掉了……这都不是没有可能的！

　　郑晓白闻言自是不敢乱跑，甚至都有心直接离开天龙寺的心思，他可是知道的……那枯荣禅师还是本因方丈的师叔，武功比本因还高出许多，万一被那老和尚逮到，恐怕是不会有好果子吃的！不过随即郑晓白又意识到……从种种迹象来看，鸠摩智那个番僧还没有来大闹天龙寺呢，而既然天龙八部的剧情已经展开……想必鸠摩智应该也就是在这几天就要来了，那么……他留在这天龙寺中，岂不是就有机会参与到剧情之中了吗？



　　第0352章 主角登场

　　一连三天过去，郑晓白一直呆在本因方丈为他腾出的这间静室之中，一直在参研那三指剑的奥秘。本因方丈偶尔也会来这里，查看一下郑晓白的进境，并着意指点一下，不过大多数时间还是郑晓白自行修练。

　　慢慢地，郑晓白发现，他每次若只是激发一道剑气的话，并不一定需激发如意劲，如此一来，这三指剑施展时消耗的就主要只是他的内力，至于体力如果不用如意劲的话，消耗到是不会太多。

　　不过郑晓白还是时不时刻意的运用一下如意劲，让他的体力很快就会消耗一空。在并非战斗的状态下，郑晓白当然不会服用珍贵的体力药剂，而是用打坐练功的方式慢慢的恢复体力，如此不断的消耗再恢复的过程，使得他的体力值也每次都能略微增长一些。

　　三天的时间，反复的练习，郑晓白已经可以将这指发剑气术练得十分纯熟，剑气最远可打到十米外的目标，不过威力最大的攻击范围还是在五米之内。不过若是不使用如意劲的话，这样的剑气打出之后，就会显得十分的死板，基本上就是直来直去，象三指剑中那些精妙的剑法就很难发挥出来。

　　而一旦郑晓白运用如意劲发出三指剑后，那剑气就会变得十分灵活，哪怕完全离体之后仍可自如变化，甚至可以主动追寻目标躲闪的轨迹……打个比方，不用如意劲的三指剑就是普通的手枪子弹，虽然威力也是不小，但若是碰到反应灵敏的对手，人家还是能够有机会躲闪开去的。但若是用如意劲发出的三指剑……那就等于是带有了自动追踪系统，想跑？那是没门的！当然，若对方的实力够强，硬挡下来的话，还是可以的。

　　郑晓白估摸着鸠摩智应该就在这几天就会来了，不过他早就已经将金子放到了外面，让它在空中监视着寺里寺外的动静，一旦有什么可疑的人到来，金子自然会通过心灵的联系直接让郑晓白知晓，所以他到是不必分心外顾，着意听着外面的动静。

　　这日正自打坐片刻，补足了刚刚消耗的体力，感觉到自己的内力和体力都再次有了一点小小的突破，正自准备重新研习三指剑，好消耗自己的体力时，却忽然间心中一动，“蹭”的一下站起了身来。

　　却原来是金子传来一段影像，却是一老一少两个男人乘坐着华贵的俊马来到了寺里，并且直接就被本因方丈给带去了牟尼堂的方向。

　　郑晓白和金子心意相通，金子虽然口不能言，但是郑晓白通过和它的心灵交接却是直接可以观察到金子看到的一切，只见那从外而来的两人皆是一身富贵之气，尤其是那成年的男子，更加是仪表堂堂，举手抬足之间，自带一股尊贵的气息。

　　郑晓白一直之下，立刻断定……这两人应该就是保定帝段正明，和天龙八部世界的主角之一……段誉来了！

　　段誉虽然是天龙八部的主角，但却是最糊涂的一个主角，自己练了天下无敌的神功都毫不知情，他本性情宽厚，并深谙佛法，不愿偷取他人苦练的内力为己用，却又偏偏总是糊里糊涂的就吸了别人的内力。而别人的内力吸得太多，他的经脉和丹田却又偏偏没有那么大的承受能力，所以内力鼓荡起来，反把他给搞得生不如死。

　　段正明虽是一代帝王宗师，却也不太清楚段誉到底是犯了什么邪病，所以便将这便宜侄子带到了天龙寺，想找寺里的本家高僧给段誉医治一下，却不想正好赶上了鸠摩智欲要到天龙寺来踢场子……

　　现在段正明和段誉既然已经来了天龙寺，那么明天下午时分，那鸠摩智想必也就会到来了，而鸠摩智一来，顽固的枯荣老和尚在无力对敌的情况下，就会把个好好的六脉神剑图谱给烧掉了！所以……如果想要学到六脉神剑，今天就应该是最后的机会了！

　　郑晓白虽然蒙本因方丈传授了三指剑，但对那真正的天龙寺绝学六脉神剑，还是有些念念不忘，现在知道只要一日夜的功夫，那绝世神功就将被毁于一旦……一时间他的心里面也不禁有些抓心挠肝的难受。

　　郑晓白甚至想过要不要找个什么借口，混到那牟尼堂里去……以他现在的精神力，只要那图谱让他看上个几分钟，他估计自己差不多就能把这绝世神功完全的记忆下来。但是……郑晓白犹豫再三，还是没敢造次。他可是知道那枯荣老和尚脾气倔得很，而且他又并非段氏之人，枯荣老和尚可以容许段誉学练六脉神剑，那是因为段誉是段家之人，可是他郑晓白要是敢混进去……那搞不好直接就会被枯荣老和尚一指给灭掉了！

　　无奈之下，郑晓白也只好按捺下心中的焦燥，老老实实的坐在静室中继续钻研三指剑……虽然学不到六脉神剑，但这三指剑应该也不算太差劲了，嗯……若是回头能找机会和段誉这小子交上朋友，说不定随便骗他几句，段誉就能把所有的神功绝学都给抖露出来呢！

　　而且这次的争霸赛是可以寻求剧情人物帮助的，很显然在这个轮回世界中，没有什么比三个主角更强势的合作伙伴了，这三兄弟一个是大理段氏的世子，未来的皇帝，一个是灵鹫宫的宫主、逍遥派的掌门；还有一个则是原丐帮的帮主、辽国南院大王……想必到时候只要能和这哥仨中的一个搭上关系，若得其鼎立支持的话，那么等到一年后的最终争霸时，就什么都不用愁了！

　　所以，哪怕不为了六脉神剑，郑晓白觉得自己也不能错过这次的机会，尽量的和段誉交好，才是最好的选择。

　　又是一日夜的时间过去，期间郑晓白也曾试着想让金子飞到牟尼堂的窗外，看看能不能偷窥到六脉神剑的图谱，而郑晓白在和金子心灵相通的情况下，可以完全接受到金子的视角，所以只要金子能看到的东西，也就等于是被郑晓白看到了。但是可惜的是……金子的形象实在是太拉风了一点儿，刚一从天下落下来，就立刻引起了寺里人的注意，若非郑晓白及时命令金子逃跑，只怕它都要被寺里这群彪悍的和尚给抓起来了！

　　这不禁让郑晓白头一次恨金子长得太大、也太神俊了！否则若是金子就象只普通的麻雀一样，又哪里会引起别人的注意呀！那样的话，就算是它直接飞到牟尼堂里去，估计那些大和尚都不会理会的吧？毕竟和尚是不能杀生的嘛！

　　无可奈何之下，郑晓白也只好死心了，一边老老实实的练自己的三指剑，一边等待着剧情的变化。

　　终于……十余骑来自吐番的骑士促佣着一个光头大和尚一路嚣张的来到了天龙寺，郑晓白通过金子的视角看到这一幕后，立刻知道鸠摩智登场了！

　　不过片刻之后，牟尼堂那边就传来了打斗之声，郑晓白立刻飞身跃起，出了静室，急匆匆的直奔牟尼堂而去……

　　这静室的外面一直都有一个和尚守候着，说是在照顾郑晓白的起居，但其实也是起到一个监视的作用，显然本因方丈对这个临时抓来的俗家弟子也是不太放心的。那和尚一见郑晓白居然向前院的方向闯了过去，就立刻上前死命的拦阻，说：“施主，施主有什么需要的话尽管告诉小僧，小僧自会帮施主办理……方丈叮嘱过，如果没什么事的话，还请施主不要在寺中乱闯！”

　　郑晓白哼了一声，说：“如果没事我自然不会乱闯，可是刚才我听到我师父的呼叫声了，显然是有敌人闯入到寺中，正自和师父等几位高僧交手，我现在必须要过去帮师父！你不要想拦阻我……否则我就不客气了！”

　　郑晓白说罢在那和尚的身上重重的推了一把，随即展开轻功飞速离去……虽然郑晓白的轻功不以速度见长，不过那看门的和尚也不是什么高手，郑晓白的轻功再慢，也不是他能拦得住的，更何况那和尚一听郑晓白说有外敌入侵天龙寺，也立刻就毛神了，哪里还顾得上去拦阻郑晓白啊！

　　牟尼堂那边传来的动静不小，寺里的和尚大多都被惊动了，很多人也都好奇的向那边涌去，想看看出了什么事，郑晓白虽做俗家打扮，在这群和尚中比较显眼，却也没有人主动去拦阻他。但到了牟尼堂的院外时，却终于还是被四个手持禅杖的和尚给挡了下来。不过这四个和尚也不是单单拦阻郑晓白一人，这牟尼堂可是天龙寺的重地，等闲就算是寺里的和尚也不是随便可以出入的，那些想要看热闹的和尚来到院外，也都自觉的停下脚步，没人敢向院内冲撞的。

　　这四个和尚武功看样不弱，但郑晓白真要往里冲的话，这四人还是不够瞧的，但是郑晓白却还不想和天龙寺的人真的闹翻，所以犹豫了一下后，就停住了脚步……



　　第0353章 追逐鸠摩智

　　郑晓白来到牟尼堂的院门前，虽然被人挡住了无法进去，但远远的仍可看到，在敞开的门户前并排站着九名身穿胡人衣饰的吐蕃武士，大厅中并排燃起了六支藏香，一个神采飞扬的西域大和尚和六个天龙寺的老和尚隔着三四丈的距离相对而立，互相指来掌往，激荡得那六支藏香燃起的碧烟在空中如游龙般的舞动，煞是好看。

　　那些赶来看热闹的和尚们只是看得啧啧称奇，却是看不出什么门道来，而郑晓白已修练了本因方丈所授的三指剑，此刻观看那如游龙般舞动的六道碧烟，顿时心有所悟，情知自己所料不差，本因方丈传给他的所谓的“三指剑”果然就是六脉神剑的简化版。这简化版不但六剑少了三剑，而且就算是这只剩下的三剑也被削削减减，十成变化中最多只剩下了三四成，好在根本的剑意却没有什么改变，如此一来，这三指剑的威力估计要比六脉神剑逊色几分，但郑晓白只要能真正的把握住剑意，并自行发挥，却也未必就要比这六脉神剑差了！

　　难怪轮回系统给这三指剑的等级评价并没有降低，仍然还是S级高阶，但却在后面加了一个“伪”字，显然单从这三指剑的威力而言，其实还够不上S级高阶的评价，但却已经超出了S级中阶的水准。

　　不过这时候现场观摩天龙寺五大神僧、外加一个尚且在位的保定帝段正明亲自施展六脉神剑，对郑晓白来说也是一个千载难逢的机会，若是能看到完整的六脉神剑，并加以领悟的话，说不定郑晓白还真有机会能从三指剑入手，把六脉神剑给逆推出来呢！

　　然而，正当郑晓白看得兴奋不以的时候，却见那一半脸稚嫩如婴儿、一半脸枯槁如死尸般的枯荣大师突然间手中同时喷射出两道剑气，并且后发先至，一举击溃妨鸠摩智，并且在鸠摩智的肩膀上打出一个血洞来。

　　郑晓白见状心中不禁一阵叹息，知道这场大戏却是就此就快收场了，虽然这一场六位天龙寺神僧略占上风，但接下来鸠摩智的火焰刀同时发出十二道劲力，则一举就将天龙寺方面给压下去了。要知道在场的这六位天龙寺和尚里面，除了枯荣大师外，别人的内力修为都要稍弱几分，每人只能同时施展六脉神剑中的一剑，如此一来，自是无法挡住鸠摩智的两股力道，无奈之下只能改用手掌应敌，而他们之前比的就是六脉神剑和火焰刀两种武功，这一改用掌力，天龙寺方面却是已经等于认输了！

　　果然，里面稍停片刻后，就又再次打了起来，鸠摩智一招之间就将天龙六僧压迫得不得不弃指用掌，但紧接着枯荣老和尚就一怒之下，直接将记载着六脉神剑的六个卷轴给烧毁了。

　　鸠摩智此次志在必得，自是不甘心就此放手，他已看出化名本尘的和尚其实就是如今尚且在位的大理国皇帝段正明，便出手将其擒拿下来，企图逼迫天龙寺的老和尚们就范。尽管六脉神剑的原版卷轴已毁，但在场的六个和尚已经各自学会了一路剑法，只要他们肯将其抄录下来，自然就又是一部完整的六脉神剑。

　　不过就在这时候，段誉这书呆子却跳了出来，竟然一出手就把他的伯父段正明救了下来，随后便将他那练得时灵时不灵的六脉神剑施展开来，和鸠摩智斗在了一起。

　　郑晓白知道这书呆子根本就是成事不足的货，空有一身无敌的内力和高明的武功，却偏偏不知道怎么施展，等一下非但斗不过鸠摩智，反到会被人家当成活图谱擒了去。

　　郑晓白这一次早就欲知会进入到天龙八部的世界，所以在现实世界中的时候，就已经特地把这部书的原著读了个烂透，知道鸠摩智在擒住段誉后，会将人丢给他手下那些吐蕃武士，接下来那些吐蕃武士会并不会从这大门处离开，而是直接穿入牟尼堂后的树林逃走，若郑晓白想要将段誉救下来，以便借此机会交好大理段氏、以及天龙寺这股势力的话，那么他现在最好的办法就是立刻转到后边的树林去，到时候趁着鸠摩智全力阻拦天龙寺六僧的时候，他出手对付那九个吐蕃武士，绝对有把握将段誉给救下来！

　　只是……这时候出手把段誉救下，只怕无论是对段誉而言，还是对郑晓白而言都没有太大的好处。因为这样一来，就势必会改变了段誉的人生轨迹。如果段誉没有被鸠摩智掳走，自然也就不会遇到他的神仙姐姐，也没有机会再和萧峰以及虚竹结拜，那么这天龙八部的剧情可就全乱套了！

　　先不说严重改变剧情之后，郑晓白会不会受到轮回系统的惩制，单只是如此一来，郑晓白就算是交好了段誉，段誉能对郑晓白做出的帮助也是大打折扣了！而且最主要的是……他要是敢真的出手把段誉救出来，破坏了鸠摩智的大事，只怕立刻就能吸引到这心狠手辣的番僧的仇恨值，真要被这天龙世界里的大BOSS给盯上了，那可就离死不远啦！

　　郑晓白犹豫了一下后，便没有绕去牟尼堂后面的树林，而是穿过天龙寺的大院，直接来到了寺外的一片竹林之中。

　　过了不一会儿的功夫，就听得寺门口处一阵人喊马嘶，却原来是那九个吐蕃武士擒着段誉一路冲杀了过来，骑上他们先前拴在门外的马匹，立刻飞驰而逃。而这时候鸠摩智则在后面拦截着段正明和本因方丈等人，且退且走，很快也要逃出天龙寺来了。

　　郑晓白并没有拦阻那些吐蕃武士，直到鸠摩智冲出寺外，飞身上马追着他手下的那些武士而去时，他这才从竹林里冲了出来，对紧跟追来的本因方丈说：“师父……出了什么事情？”

　　本因方丈没想到会在这里看到郑晓白，边追向鸠摩智边焦急地说道：“我的侄孙被这些吐蕃人给绑走了！”

　　郑晓白佯装惊讶地说：“啊……那我去追上他们！”说罢就抢先跳上之前段誉和段正明来时所乘坐的那匹马，飞快的追了下去。

　　本因方丈一惊，忙叫道：“唉……你不行……你不是那番僧的对手！”

　　郑晓白自然知道那鸠摩智的武功对于现在的他来说，简直是高不可攀，但是他若想要融入到天龙八部的剧情之中去，这个险却非冒不可，当下也没有理会本因方丈的招呼，用力一夹马腹，快马加鞭的追了下去。

　　鸠摩智一行人不远千里而来，所骑乘的自然都是吐蕃一国的宝马良驹，速度根本就不是普通马匹能比得了的，郑晓白追出不过几里远后，就已经连人家的影子都看不到了。不过别人还有可能会把人追丢，但是郑晓白有金子这个超级合格的侦查员在天空中指引方向，却是绝对不会追错方向的。

　　然而郑晓白一口气追出不到十里远，就忽然接收到天空上金子传来的消息，居然是有一群人将逃亡中的鸠摩智等人在山口处给截住了！

　　居然有人在半路截住了鸠摩智？郑晓白一怔之下，随即就醒悟过来……这截住鸠摩智的人必然也是冒险者无疑。反正在原著中，鸠摩智一行人可是一路畅通无阻的就离开了大理，现在居然还没出点苍山时就出了岔子，这剧情既然有所改变，那么自然只能是冒险者所为了！

　　看来，因为这次轮回世界的任务性质不同，冒险者们也不再忽略发展与剧情人物之间的友好度了，这次自然也不仅只有郑晓白自己想到要借这个机会融入到剧情中去呀！

　　郑晓白得知这个消息后，更是不敢耽搁，连忙玩命的抽打马屁股，以透支马匹体力的代价奋力直追了上去。

　　片刻之后，越过前方的一道山梁，郑晓白立刻就看到下方山口处横七竖八的倒着好几个人。虽然因为距离过远，根本看不清那些人的样子，不过只是一看他们的装束，就知道并非那些吐蕃的武士。而那一行十骑的吐蕃武士却早就跑得不见踪影了！看来这几个冒险者也真是够蠢的了，居然敢在这半路上直接拦截鸠摩智！难道他们以为就凭这几个人就能和天龙世界里的大BOSS叫板了吗？不过看来那鸠摩智也是不愿节外生枝，所以对这些人并没有痛下杀手，否则郑晓白现在看到的可就不是几个横七竖八的伤员，而是一地的幸运宝石了！

　　郑晓白见状立刻加快速度从山梁上冲了下去……他心里也犹豫了一下，反正这次轮回世界的任务就是要让冒险者之间互相残杀，到时候杀的人越多、积分越高，奖励也肯定越多，那么……他现在要不要趁机落井下石，把这几个家伙给干掉呢？

　　郑晓白只是稍一考虑，就立刻下定了决心！现在可不是仁慈的时候，就算他不想杀人，可是别的冒险者也必然会把他当成敌人、当成是一个诱人的积分去看待的！错过这次的机会，或者下次就是他们来杀自己了！



　　第0354章 初试剑气

　　让郑晓白无语的是……他刚刚还在纠结着要不要把这些人给顺便干掉呢，结果他还没到那山口处，远远的就见那几个带着伤的冒险者居然抢先跳起来，将路口给拦住，当先一人将手中的长剑一舞，遥遥指着郑晓白喝道：“来人将马匹留下，可饶你不死！”

　　郑晓白没想到这几位居然是想向他打劫，来到近前才发现，在路旁的草丛中居然还倒毙着好几匹俊马，看样子是那鸠摩智怕这些家伙还要继续纠缠，所以在伤了他们之后，索性顺手就把那些马匹都给干掉了！而这地方距离大理城还有很远的路程，这几个家伙没了马匹，就算不想再去追赶鸠摩智，想要回城里去也得耗费不少的功夫呢。所以……这几人一急之下，就客串起山大王来了！

　　“想要我的马？拿命来换吧！”

　　郑晓白正有些不好意思无缘无故的对这些人下手呢，这时候见他们找死居然主动找到自己的头上来，立刻冷喝了一声，将马缰绳紧紧一勒，把马停住，随后就腾身跃起，直向那几人扑了过去……

　　“啊……居然是你！”

　　“武长天！”

　　这距离一近两人才分别认出了对方的身份，郑晓白发现这几人中有好几个都是在天龙寺中见过的几个熟面孔，其中打头手持长剑的那家伙，赫然就是之前在做挑豆子任务中，领悟了剑意真谛的武长天。

　　当时两人在那跨院里就发生过口角，并且约好了在任务结束后要决一死战呢！只不过郑晓白有幸拜在了本因方丈的门下，一直在天龙寺呆到现在才出来，这武长天等人却是任务结束当天就全部离开了寺里，却不想今天两人却又在这里遇见了！

　　“哈哈……太好了！我还当你小子会在点苍山上躲一辈子呢！”

　　那武长天见认出郑晓白后，也是一愣，随即嚣张地大笑起来，说：“这下我看你还能往哪跑！喂……你们几个谁都不许插手！这小子的命是我的……我的！小子……把你的命留下吧！”

　　郑晓白认出武长天，心中也立刻提高了警惕，虽然他没和这武长天交过手，但是从那天武长天展现出的剑法来看，这家伙的实力必然弱不了，估计冒险者的等级最差也不会低于BB级才是。当然……很多时候，冒险者的等级并不能说明什么，而这个武长天既然领悟了剑意，使得他的剑法中充满了灵性，那么此人综合实力肯定只会比他表现出来的实力更高。

　　如果用正常的方法相搏的话，郑晓白估计自己的玉箫剑法恐怕很难胜得过这个武长天，所以……为了稳妥的胜过这家伙，郑晓白决定还是兵行诡道的好……

　　想到这里，郑晓白立刻一扬手，对着还在七八米外的武长天大喝了一声：“看暗器！”

　　武长天闻言顿时一惊，当下不及细看，忙下意识的向旁边躲了一下，随后才发现郑晓白根本就是虚张声势，他的手里面分明什么也没有嘛！

　　“小子！你……你这是在找死！”武长天发现自己居然被耍，立刻气得是七窍生烟，指着郑晓白怒骂了一声，随即疯了一般的直冲上来。

　　郑晓白见状却是浑不在意的再次一挥手，遥指着武长天，高声喝道：“看剑！”

　　武长天一听这话差点儿没气得晕过去……上次郑晓白说“看暗器”，虽然是在耍他，但管怎么还稍微靠点儿谱不是？毕竟有很多细小的暗器，比如玉蜂针之类的，离得稍远一些都是很难发现的，可是……这一次郑晓白居然说是“看剑”！可郑晓白明明手里空空的，又哪里有剑？耍人也没有这么耍的吧？丫的……这家伙实在是太贱了！

　　因此，武长天听到郑晓白的吆喝声后，非但没有闪躲和后退，反而更加加速的直向郑晓白扑了过去。

　　然而就在这时候，武长天却突地听到“哧”的一声轻响，随即感觉到一股恐怖的劲气由远而近，迎面直撞过来。可是……眼前明明什么东西都没有呀！

　　如果这时候武长天看到面前有一把刀、一把剑、或者是别的什么东西的话，都绝对不会太过害怕，但就因为明明什么都没看到，这才让他心中升起一股莫名的恐惧感。

　　惊骇之下，武长天再想闪躲已经来不及了，而且此刻他的长剑还倒提在手中，就算是想用长剑遮挡也没有可能，眼见着这一击就要打在身上，武长天蓦地大叫了一声，只见他胸前挂着的一个玉坠猛然间闪了一下，随即只见一圈淡绿色的光晕从他的身上散发开来，将他整个儿人罩在其中。

　　但是这团绿色的光晕才刚刚一形成，就只听得“噗”的一声闷响，整团的光晕就如同是一块被摔碎的玻璃似的，片片炸裂开来，随后就见武长天的脑门上“叭”的一声，被打出了一个小小的血洞来。

　　“本次攻击数据为：内力360*2＝720点，招式增辐72（力量属性值）*6＝432点，本次攻击命中对手头部要害，产生额外伤害85点，造成对手头盖骨破裂，产生额外伤害35点，产生流血伤害，每分钟减少生命值5点，合计1277＋点。”

　　“对手身体防御216点，招式防御无，装备防御780，合计防御996点。”

　　“本次攻击实际伤害值为281＋点，未削弱到对手生命值底线，本次攻击效果为……弱级轻伤。”

　　这一下战斗中的双方都感到十分的意外，郑晓白没想到的是，自己这三指剑的威力居然这么弱，堪堪的只打出了一千二百多点的理论伤害！郑晓白学会了这三指剑，还是头一次用于实战之中，不过平时练习时，发现每一击所消耗的内力都有一千多点，因而他预估自己这三指剑的理论伤害值应该能达到二千五百点以上才对，怎么这次的内力伤害数据居然会是360*2呢？

　　其次就是惊讶于对方的防御力之强……780点的装备防御！想来普通的防御装备当然没有这么强的，估计十有八。九是这家伙胸前那个挂坠的防御比较高。只不过这种加强防御力量的道具一般都是有着使用限制的，肯定不会象普通的防御装备那样可以随时生效。

　　总之这一次的攻击效果实在是太不理想了，郑晓白用尽心机等于是暗算了武长天一下，却只给对方造成了一个弱级轻伤，这可真是……太逊了呀！如果对方是普通剧情人物的话，郑晓白这一击到是说不定能给对方造成致命的伤害，但可惜这家伙是冒险者，哪怕脑袋被穿个洞，但只要实际生命值削减的不多，那这伤对他来说，也只是小儿科而已！

　　这三指剑的威力实在有些超出郑晓白预估的太远，让郑晓白困惑不已，忙分出一缕意识察看了一下意识空间中的内力值显示，却发现自己刚才的内力值明明是减少了一千二百多点没错，可……为什么轮回系统给出的数据却一下少了那么多呢？

　　郑晓白稍微琢磨了一下，随即就意识到自己可能是忽略了一个严重的问题，那就是内力在空气中的损耗！毕竟这是凌空发射的无形剑气，内力离开身体经脉、又没有武器的传导，所有内力直接暴露在空气中，通过与空气产生的摩擦，这对内力的损耗肯定是相当严重的！哪怕是一块巨大的陨石，从天外飞进大气层的过程，都有可能会一直磨损到连点儿渣都不剩呢，就更别说是一股纯粹由内力形成的剑气了！

　　如果郑晓白猜测的没错，这道剑气在离开他的身体的一瞬间，威力应该是最大的，大部分内力都可以保留下来，形成理论伤害。而这剑气飞出的距离越远，内力损耗也就越严重，那么剩下的威能也就越差了，直到距离延长到十五米开外，甚至会连哪怕一点儿内力都没有的情况下，对人的伤害值也就为“0”了！

　　不过这三指剑的优势主要就是在于一个距离，若是每次和人动手过招，都要把手指触到人家的身上去才能发动无形剑气，那……这还算什么三指剑！算什么剑气类的武功呀！

　　其实这门武功虽然存在着威力和优势的矛盾，但是却也还算是合理，否则这种无形剑气若真的可以距离别人十几二十米外，就可以随意乱射，并且都没有威力方面的削减，那郑晓白只要学了这三指剑，怕是就已经开下无敌了，这让别的冒险者还怎么混呀！

　　至于那武长天，刚刚被郑晓白吓了一个半死，但发现郑晓白这无形剑气的威力也不过如此，这才松了一口气。他的生命值将近三千点之多，这一次只不过损失了二百多点的生命值，这对他还真的不算什么。只是他却仍然还是满眼嫉妒的瞪着郑晓白，酸味十足的吼道：“无形剑气！你……你你……你居然真的……真的学到了六脉神剑！”



　　第0355章 单挑一群

　　郑晓白见武长天问起，轻轻的哼了一声，并没有否认。

　　说实在的……他学的这个非原版的无形剑气，发现威力居然这么逊，可是对内力的消耗却又偏偏这么恐怖，这让他现在颇有点儿鸡肋的感觉。不过眼见这武长天一副吃醋到要发狂的样子，却又得意了起来，哈哈一笑，说：“知道就好，还不伏首领死！”

　　“我……我领你妹！”那武长天气得两眼发蓝，指着郑晓白破口大骂道：“白痴……笨蛋！你简单是在糟蹋六脉神剑这门旷世的绝学呀！就你这……还六脉神剑？我看叫六脉太贱还差不多！小子……你给我死吧！”

　　武长天越想越生气，越想就越是觉得不公平，在他看来……象六脉神剑这种最最顶级的武功，只要一学会，不说是立刻当世无敌吧，再怎么也能横扫一大片才对，怎么居然会这么逊色呢？这分明就是眼前这家伙的天赋太差了，以至白白的把一个顶级武功给糟蹋得不成样子了！

　　真是的……天龙寺的和尚们眼睛都瞎了吗？象我这种天生对剑就十分痴迷，并且天赋无双的人他们不选，居然选了这么一个白痴来传承这门武功！凭什么呀？这到底是凭什么呀！

　　武长天怒火中烧之下，出手就更加狠辣绝情了，手中长剑挥舞得如同一团冰冷的光球，怒叱一声后，立刻狠狠的向着郑晓白劈斩了过去……

　　武长天这招中攻中带守，剑光缭绕之下，几乎把他的面前封得死死的，完全不留一丝空隙，这样一来就算郑晓白再发射无形剑气，也只能打到他的剑光之上，而他只要有了防备，这么弱的剑气自然对他构不成任何威胁的！

　　这时候郑晓白如果用如意劲施展三指剑的话，自然可以让自己的剑气绕过武长天的防御，从侧面、甚至是后面击中武长天的要害之处，不过……武长天身上有那种可发出光晕的道具，郑晓白这一击若是不能打出两千点以上的理论伤害，对武长天来说就简直和挠痒痒差不多。而郑晓白若要动用如意劲，只是一击就要消耗二百多点的体力值，象这样的剑招他最多只能施展出五次，就会陷入疲惫状态，所以……在没有足够的把握之前，郑晓白还是不想用这种对自己消耗太大的招数的。

　　于是郑晓白立刻挥手取出星痕剑，迎着对方的剑光猛然迎了上去……因为这时候郑晓白是处于守势状态，所以那个经常被郑晓白用来阴人的无中生有藏剑式也用不上了。

　　不过武长天眼睁睁的看到郑晓白的手里突地就多出一柄剑来时，也不禁吓了一跳，手上微微一滞之下，两人的长短剑立刻在半空中迎个正着，只听得“当”的一声响，双剑相交，各自退开两步，却是一个不分高低的局面，而且两人的剑明显也全都是金色装备，品质大体相差不多，谁的剑都没有太大的损伤。

　　“跟我比剑法？死去吧……”武长天见郑晓白居然也在他面前用剑，顿时感觉自己仿佛是受了多大的污辱似的，狂号了一声，手中长剑更加疯狂的斩了过来。

　　郑晓白施展一招玉箫剑法中的碧海烟波，长剑嗡然鸣响起来，同时挥剑一横，挡在对方剑光的轨迹上，却不想那武长天的剑光仿佛长着眼睛似的，一见郑晓白的星痕剑挡来，立刻微微一晃之上，巧妙的从星痕剑的旁边绕了过去，“倏”的一下直向郑晓白的脖子上划了过去。

　　“见鬼！”

　　郑晓白不认识这武长天的剑法，却是对这鬼魅般无影无踪的剑法心中惊佩不已，虽然剑尚未及体，但那森然冰寒的剑意却仿佛冻得他血液都要停止流淌了一般！

　　眼见这一剑就要划到他脖子上，郑晓白只得一跺脚，猛地发动了轻功登云步，瞬间抵消了自己的身体重量，整个儿人如同一张毫不受力的薄纸般双足腾空飘了起来。与此同时，对方那锐利无匹的剑光也斩到了郑晓白的脖子上，郑晓白的身体受到剑风的激动，立刻“嗖”的一下顺势远远的向后飘了出去。

　　躲过去了？这……这怎么可能！

　　武长天刚才施展的这一招并非普通的剑招，而是学自于侠客行世界中雪山派雪山剑法中的一记绝招，这雪山剑法虽然名气没有六脉神剑的名声那么响亮，但论起等级来，却也大致和玉箫剑法相差不多，而他的剑法更加在上次的传承任务中悟到了剑意，如此一来，剑法中立时就多出了一分旁人没有的灵性，以致这剑法的威力更上层楼，比起他现在剑法真正等级的应有威力可大得多了。

　　然而郑晓白居然还是躲了过去，甚至武长天都没有看清楚郑晓白是怎么躲过去的，这让武长天骤然产生了一种深深的挫败感，使得他一向十分强大的自信心都开始有些动摇了！

　　“刷刷刷……当当当……”武长天挥剑再次杀上前去，和郑晓白战在一起，两人剑来剑往，斗得是不亦乐乎，但打了半天，武长天的剑固然是伤不到郑晓白分毫，郑晓白的剑却也根本无法斩掉武长天一根毫毛，一时间两人竟是陷入到了一种棋逢对手的僵持状态。

　　武长天也是熟知剧情之人，知道段誉被劫走后，天龙寺是肯定不会罢休的，恐怕要不了多一会儿，天龙寺里面的人就会追过来，他再在这里拦截着可就很容易让人产生误会了。本来他以为凭自己的剑法，只要三两剑就能把郑晓白给秒杀掉，随后他就可以骑着郑晓白的那匹马继续去追鸠摩智和段誉。可哪成想他和郑晓白打了半天，非但没杀得了对方，甚至连伤都没伤到人家一下，如此一来，他担心夜长梦多，却是再也顾不得之前所说的话了，连忙向身后那几名冒险者一挥手，说：“都别看着了，快……再来两个人，干掉这家伙！”

　　武长天也是一个很精明的人，见到自己有几次明明剑法已突破了郑晓白的防线，就要斩到郑晓白的身上去了，但郑晓白却立刻就如同一片毫不受力的纸片似的顺着剑风飘飘忽忽的就倒飞了出去，以至于他只能眼睁睁的看着郑晓白就在自己的剑尖下，却是累死也够不着！他虽然没太搞明白郑晓白这种躲闪的身法到底有什么名堂，却也看出来这种躲闪的身法应该是受到了自己这边攻击角度的限制，所以……他估摸着只要再来一两个人在后面予以夹击，郑晓白的这种诡异身法，也就不攻自破了！

　　那几名冒险者实力虽然和武长天不是一个档次的，但也都并非弱者，他们远远的见着郑晓白和武长天似乎打了一个平时，便以为只要他们之中随便上来两个人，就能立刻成为压倒骆驼的最后一根稻草，应该就能轻易的将郑晓白斩杀了！

　　于是其中两人应了一声后，就立刻跳了出来，各自抽出武器，从郑晓白的后面就围了上来。而这两人郑晓白还真挺熟悉的……赫然也是传承任务中，最后完成挑豆子任务的那两个人。也不知道这两家伙原本就是和那武长天是一伙的，还是他们天生和郑晓白八字相冲，反正郑晓白原本和他们无怨无仇，但这两家伙就是看郑晓白不顺眼，在天龙寺中就主动找过郑晓白的麻烦，只是郑晓白当时正自用心领悟如意劲，根本没有心思去理会他们。

　　不过郑晓白也不是什么宽宏大量的人，这份恩怨郑晓白都给他们记着呢，若是以后这两家伙不犯到郑晓白的手里也就罢了，现在既然犯到郑晓白的手里，郑晓白自然不会和他们客气……

　　那两人从郑晓白的背后攻来，眼见郑晓白头也没回一下，就仿佛根本没留意到他们的袭击似的，两人不禁心头暗喜，正自以为这一击立刻就能骤以奇功时，却忽见郑晓白一脚用力在地面上跺了一下。

　　只听“轰”的一声闷响，郑晓白这一脚的力道不弱，只震得周围的地面一阵微微的颤动，而从后面袭击郑晓白的那两个冒险者更加感觉脚底板上仿佛被电过了一下似的，甚至连略得全身都微微麻了一下。虽然这种麻劲只是一闪即逝，但在这种生死相搏中，哪怕是身体的半点儿异常，都会导致出手力量的轻微失控。而郑晓白所要的……就是这种轻微失控的契机……

　　只见郑晓白面对着三人的夹击，身形向后微微退了半步，两肘猛地一摆，轻轻的在身后那两件递来的兵器上“蹭”了那么一下，于是那两人的兵器就立刻仿佛约好了似的，骤然间拐了一个弯，躲过郑晓白的身体，狠狠的直向前面的武长天刺了过去。

　　郑晓白的乾坤大挪移已经修练到了第四层，和张无忌虽然还比不了，却也相当于当年的阳顶天所能达到的层次了！第四层的乾坤大挪移已经相当高明了，虽然对实力强于自己、或者是与自己相差不多的人用处不大，但是对实力逊色于自己的人，却是百试百灵，只要有这一技傍身，郑晓白最不怕的就是自己单挑别人一群！



　　第0356章 真当我是白痴啊

　　郑晓白刚才那一跺脚实际上也是一门武功，正是他独立创出的《震荡波》。他是通过地面的震动，传递震荡波的力量，只不过这种程度的震荡波并不能真的对C级以上的冒险者造成什么伤害，但对方在猝不及防下，身体有点儿小小的失控，却也是在所难免的。而郑晓白已经练到第四层的乾坤大挪移就仿佛见缝插针一般，若是对方丝毫没有破绽可供利用的话，郑晓白的乾坤大挪移也很难对人实施，不过一旦对方出手时出现了哪怕一丁点儿的破绽，就足够郑晓白乘虚而入的了！

　　“混蛋！你们干什么？”

　　武长天哪想得到他叫来的帮手反而会突然向他攻击，他本来是已经递出剑招，正向郑晓白的心口要害刺出，却见那两个本是配合他从后面向郑晓白进攻的冒险者却突然剑锋一转，狠狠的向着他的两肋之处攻来！这可真是好兄弟呀！一出手就要在他肋上插两刀。

　　武长天怒喝一声，连忙中途变招，手忙脚乱的将那两个冒险者的武器架住，同时放声大骂道：“两个吃里扒外的王八蛋！老子一定会让你们好看……”

　　那两个冒险者哪想到自己的武器怎么就在半路转弯了呢？见武长天满脸杀机的瞪着他们，两人赶忙解释说：“武老大你别误会，我们……我们真的不是故意的！”

　　“不是故意的？”武长天冷笑一声，说：“我看你们是蓄谋已久才对！想杀我……哼，我到要看看是谁会先死！”

　　武长天说着狂叫了一声，恼怒之下连郑晓白也顾不上理会了，手中长剑幻出漫天的寒气，展开雪山剑法，直向那两个冒险者杀了过去……

　　“两位兄弟干的好！”郑晓白原本想要趁机对那两个冒险者动手的，不过一见武长天气得眼睛发晓的样子，就顿时感觉爽快之极。而且他要想杀掉这两个普通的冒险者到是不难，可杀完这两人后，他又要独自面对剑法精湛的武长天，那难度可是丝毫不会降低的！

　　于是郑晓白索性根本不去攻击那两个后来的冒险者，而是挥动星痕剑，狠狠向武长天攻去，同时喝道：“你们也不用再和他解释了，既然已经动上手了，再解释他也不会相信的，两位兄弟还有是和我齐心协力，将这个家伙干掉吧！”

　　武长天听得郑晓白这么一说，顿时更加恼怒，气愤地说：“好好……好哇……我早就感觉你们两个家伙有些不太对劲，果然……原来你们根本就是和这个家伙一伙的，之前故意靠近我，不过是找机会想要取我的性命，是吧？好……果然是好算计呀！”

　　那古姓的冒险者见武长天一再误会，连忙解释说：“武老大你别听这姓郑的瞎说，我们两个和他真不是一伙的！刚才那一下不知道是怎么回事儿，我们真的没有要和武老大你为敌的意思呀！”

　　武长天冷笑一声，说：“哦……刚才那一下是误会？那现在呢？现在你们的刀剑在往哪儿戳呢？你们还真当我是白痴呀！”

　　古姓冒险者苦笑着说：“武老大，现在不是我们要和您作对，而是您的长剑招招不离我们的要害，我们不抵挡不行呀！不信您看着……老赵，拼了，我们一起出手把这姓郑的干掉！”

　　这古姓冒险者到是也有几分悍勇，一见和武长天解释不清楚，就索性不再解释了，而是完全不顾武长天剑光的威胁，直接掉转了手中的武器，改向郑晓白的身上狠狠的招呼了上去。和他一起那个姓赵的冒险者见状自然也只有跟着他一起干了，好在武长天嘴上虽然说得凶狠，但其实心里也暗自有些疑惑，不晓得这两人怎么可能会突然在半路上投到敌人的阵营去？所以，这时候见赵姓冒险者和古姓冒险者不再对他出手，而是转向郑晓白攻击，武长天的手下便也随之一缓，没有再趁机向那二人动用杀招。同时心中其实也就已经接受了两人的解释，觉得刚才的变故可能真的只是一次意外吧！

　　郑晓白见状则忍不住激动的大叫道：“喂……你们不能这样啊！我们先前不是都说好了吗？干掉这姓武的，我给你们每人十万轮回币，十个技能点，你们怎么可以中途反悔呢？不行……你们可千万不要想着去做什么墙头草啊！那样子只会两面不得好、里外不是人的，知道吗？”

　　郑晓白说话的功夫，故意借助夸张的语气用力跺了跺脚，于是那正攻向郑晓白的二人再次被震得脚下微微一麻，手上有了一丝旁人难以察觉的停顿。而郑晓白却抓住时机，猛然间一甩袍袖，同时挥剑就向正看热闹的武长天斩了过去。而他那飞起的袍袖却拂在旁边那两人的手腕上，那两人的攻击便又在中途“倏”的一下就转了个弯，紧跟着也向武长天的身上打了过去。

　　武长天一开始还没意识到事情再生变化，只是看到郑晓白面临那两个冒险者的袭击，居然毫不理会的挥剑向自己斩来，冷哼了一声，便挥剑挡住了郑晓白的攻势，他是不求有功、但求无过，眼见着古姓冒险者和赵姓冒险者已双双向郑晓白攻去，他这时候只要能缠住郑晓白，让郑晓白来不及回手招架，那么他也就赢定了！所以武长天在用长剑封住了郑晓白的星痕剑后，剑上寒芒一闪，立刻运起了一个吸字诀，牢牢的将郑晓白的星痕剑吸在他的剑上。

　　然而，武长天又哪里知道郑晓白竟是和他抱着同样的心思，在两人长剑相交的一瞬间，郑晓白的手上就运起了一个“缠”字诀，剑意如丝，和对方的长剑缠绕在了一起，于是两人之间立刻形成了一次短暂的僵持状态，这时候两人都已经无暇他顾，而那古姓冒险者和赵姓冒险者似乎就成了二人获胜的关键了！

　　“噗……哧……”

　　就在武长天和郑晓白的长短剑缠绕在一起的时候，古姓冒险者和赵姓冒险者的一刀一剑也终于在拐了一个弯之后，毫无保留的扎到了武长天的身上，顿时只见血光迸现，殷红的血水喷得两人满脸皆是，两人一下子全都傻了！刚才他们分明是攻击郑晓白的，可为何中途的时候手脚就有一种不听使唤，仿佛魔症了一般，意识完全控制不住自己的手脚，竟然不知道怎么着，这凶狠的一击就莫名其妙的打到武长天的身上了呢？

　　“啊……”武长天惊呼了一声，连自己心爱的宝剑也不要了，立刻弃剑飞身向后飞退出去，同时一伸手从腰间的空间袋里抓出了一瓶药剂来，一把掀开瓶子上的木塞，就仰头向嘴里灌去……

　　“全面恢复药剂！”

　　郑晓白一看到那药剂独特的蓝色瓷瓶，就立刻知道这是什么东西了，因为同样的药剂他也有一瓶，而且他还知道，这种全面恢复药剂直到目前为止，还没有哪个冒险者的炼药师能够仿造出来的，所以……所有的全面恢复药剂其实都是轮回系统的奖励物品。

　　这全面恢复药剂的药性是十分强大的，不管冒险者已经处于什么状态，哪怕是体力耗尽、内力耗尽、精神透支，生命力即枯竭……但是只要这人还没有彻底断气，那么这一瓶的全面恢复药剂喝下去，这个冒险者就会立刻恢复到全盛的状态，生命值、内力值、体力值等等全部瞬间全满！所以，这种全面恢复药剂，对于任何一个冒险者而言，都等于是多了一条命。

　　其实武长天在这种情况下喝下这瓶全面恢复药剂，明显是有些浪费的感觉。因为武长天虽然刚刚遭受重创，生命值应该至少下降了两千点左右，但是……对于生命值高达三千点以上的他来说，这点儿损失其实还不算是特别危险的。更何况武长天的内力值、体力值应该也都还处于相对较满的状态，所以这瓶全面恢复药剂的效果简直是浪费了一大半还多。

　　不过武长天此刻已经完全认定那古姓冒险者和赵姓冒险者根本就是和郑晓白一伙的，连带着他对自己这边的另外几个冒险者也全都不敢相信了，其实这里的几个冒险者也根本就是他在做传承任务的时候顺便招揽的人而已，根本就没有一个是他真正的嫡系，他甚至怀疑自己根本就是掉落到了一个圈套之中，这些人全都合计好了要围杀他一人！所以……武长天当即立断，准备立刻先将自己的状态调整到最佳的水准，然后好不顾一切的“突围”逃命……

　　现在这里的冒险者加上郑晓白可是有着七八人之多，若是真的所有人一起出手来对付武长天……他现如今只有一千多点的生命值，还真是十分危险的事情，不过他相信自己只要恢复到最佳状态，并且再启用自己的两件底牌，那么……就算这里的所有冒险者真的都是他的敌人，他也有把握可以全身而退……



　　第0357章 复合剑气

　　武长天现在已经不再指望能够灭杀郑晓白了，只是一门心思的想要逃得命去，甚至为了这个目标牺牲再大的代价也在所不惜！

　　然而郑晓白好不容易、处心积虑才获得了现在的这种优势，又哪里能让到嘴的肥肉再飞了，眼见武长天就要把那瓶全面恢复药剂倒进嘴里，他立刻爆喝了一声，右手拇指和食指同时向前一指，“哧哧”响声大作之下，两道狂暴的剑气已如无形的子弹一般，笔直的向着武长天的头上射了过去。

　　双指剑气同发，这是郑晓白现在所能做到的极致。这到不是郑晓白的内力不够三指齐发的，也不是他的体力无法支撑，而主要是体内的经脉还不够宽大，无法同时承受三股如此雄浑的内力同时在经脉中奔流。要知道，郑晓白现在发射一道剑气，就要释放出一千二百多点的内力，若是三道剑气齐发，那就是三千六百多点的内力，这得需要多么宽大和强韧的经脉，才能承受得住如此多的内力在瞬间对经脉造成的冲击？哪怕就是双指尖气同发，对郑晓白现在的经脉来说，其实也是极大的负担，每当他发出一次双指剑，都会感觉到经脉里一片火辣辣的，必须得稍加休息一会儿后，才能再次发出双指剑。

　　所以，这双指剑的发射对郑晓白来说，还是一种超负荷的作战状态，不能够经常性的使用，但是……现在面临着武长天已被重创的情况，郑晓白却是已经顾不得这许多了！

　　武长天已经接过郑晓白一次无形剑气，对于这种形式的攻击，也算是稍有些熟悉了，所以，当他一听到那“哧哧”声响起时，就立刻知道是怎么回事了！而且刚才他因为一时大意而吃了一个大亏，现在已经不敢再有丝毫的疏忽，哪怕上次已经试出郑晓白的无形不气对他来说还算不上有太大的威胁，但他却也怕郑晓白上一次是故意示弱，所以一发现郑晓白在发射无形剑气，就赶忙飘身向旁边一闪，足足闪出了半米多远的距离，远远的躲开了那两缕剑气的飞行轨迹。

　　然而，让武长天万万想不到的是，就在他的身形方自一动的时候，却立刻感觉到那两缕明明已经要从他身边掠过的劲风居然猛然间转了一个弯，竟是直追着他的身形而来！非但如此，而且那两股无形剑气在转弯的同时，还开始飞快的纠缠到一起，瞬间就由两股剑气拧成了一股，宛若一个螺旋形的尖锥似的，猛地射向了武长天的太阳穴……

　　这是郑晓白现在所能掌握的三指剑复合剑招中的唯一一招……螺旋刺！两股无形剑气在飞行的过程中互相缠绕在一起，形成螺旋剑气，这种变化可使得无形剑气的伤害力大大增加，绝非一加一等于二那么简单。只是以往郑晓白只是在静室中独自苦练，没有针对过具体的目标敌人，所以对这一招的威力，他还是不太清楚的。

　　“蓬……”的一声，眼见剑气及体，武长天再也无法躲闪，危急时刻只能拼命的激发了胸前的那颗护体挂坠，与此同时心中一发狠，只见他手指上戴着的一个玉石戒指也“砰”的一声炸了开来，化作一道蓝色的光罩，将他整个儿人罩入了其中。

　　武长天的那个挂坠是总共可以激发十二次的护体挂坠，激发后会为他增加500点的防御值，至于那玉石戒指，则是一次性的护体光罩，这玉石戒指在使用后会立刻爆炸消失，同时为冒险者提供一个单次防御值最高达到1000点的防御护罩，持续时间最多可达到一个小时。

　　这个玉石戒指的防御道具是武长天用来保命的底牌之一，多少次历经危险的时候，他都没舍得将这玉石戒指使用了，但这一次……那道诡异转弯的无形剑气却给了他一种致命的恐惧感，所以武长天发现自己竟然没能躲过那无形剑气的攻击时，立刻果断的将玉石戒指爆掉！

　　“噗……噗……”接连两声轻响，刚刚形成的防护罩还有那挂坠放射出来的防御光晕立刻被毫无悬念的打穿，紧接着武长天的太阳穴立刻被钻出一个比拇指还要粗上两圈的大窟窿来，而且紧接着就又从武长天另一侧的太阳穴又开出一个窟窿，这一击竟是直接就把武长天的脑袋开出了一个两头透亮的窟窿来！

　　“不……”武长天发出一声凄厉的惨叫声来，他本以为自己已经果断的释放了两件保命用的防御道具，无论如何都能够撑下去了呢！却没想到……早知如此，他若是把那件最珍贵的道具也给用上，又哪里会……

　　“本次攻击数据为：内力680*2＝1360点，招式增辐72（力量属性值）*12＝864点，招式复合增辐0.5*（内力伤害＋招式增辐）＝1112点，本次攻击命中对手头部要害，产生额外伤害85点，造成对手头盖骨贯穿伤，产生额外伤害70点，产生流血伤害，每分钟减少生命值10点，合计3501＋点。”

　　“对手身体防御216点，招式防御无，装备防御1780，合计防御1996点。”

　　“本次攻击实际伤害值为1505＋点，已削弱到对手生命值底线，本次攻击效果为……死亡。”

　　“恭喜你，冒险者03588号，你成功击杀了冒险者04126号，获得了功勋值8点，获得争霸赛积分9点，因冒险者04126号已有争霸赛积分12点，所以你还将额外继承他的半数积分6点，你现在的争霸赛积分共为31点，现在全世界排名第756名，恭喜你已经进入世界前一千强的名单之中……”

　　如果郑晓白没记错的话，这已经是他杀死的第五名冒险者了，可是杀了这么些人，他的争霸赛排名居然只排到756名，这让他不禁感叹万分……这次的什么狗屁争霸赛简直就是一个巨大的冒险者绞肉机呀！而参予这次争霸赛的冒险者也绝非他之前猜测的两三千人那么少，现在看来……估计参予到本世界争霸赛的冒险者只怕一万人也不止呀！这个操控轮回世界的家伙到底是想干什么？想要把这些冒险者全都给弄死吗？

　　想到这里，郑晓白的心里面隐隐的有着几分愤怒和担忧，不过……他却没有别的选择，哪怕知道这根本就是一条有去无回的血腥之路，他却也只能硬着头皮走下去了！虽然他很同情那些在这次的争霸赛中被残杀的冒险者们，但是他更加不想成为这些可怜人中的一员。所以……他只有杀、杀、杀……一直杀下去了！

　　在场的几名冒险者见到武长天就这么被郑晓白一指秒杀掉，顿时全都吓傻了！

　　之前在他们的眼中，这武长天简直就是武神的化身，武功之高根本就不是他们可以望其项背的，可是……就这么一个恐怖的大高手，在郑晓白的面前却是三下五除二的就被灭杀了，几人顿时心中一寒。

　　之前配合武长天围攻郑晓白的那位古姓冒险者和赵姓冒险者刚刚不知怎么手上的兵刃就又扎到武长天的身上去了，正自害怕武长天会杀了他们时，却发现这个在他们眼中不可战胜的剑神居然变成了一颗绽放着金色光芒的幸运宝石，两人的脸色顿时一片惨白，随后那古姓冒险者眼珠子一转，连忙转头对郑晓白深深一揖，说：“郑老大……我们兄弟配合得不错吧！哈哈……就这个姓武的，居然还想要和郑老大您作对，这不是找死吗？我们兄弟俩之前就一直在对他虚与委蛇，就是在寻找机会对付他呢！这次看到郑老大您出手对付他，我们自然是要帮郑老大您的……哈哈……这个白痴，居然还把我们兄弟当成是他手下的小弟呼来喝去的……哼……真是找死呀！”

　　郑晓白闻言微微一笑，说：“多谢二位帮我把这家伙干掉，嗯……你们刚才那一击可真够狠的呀！至少也打掉了他两千点的生命值吧？”

　　听到郑晓白居然在向他们道谢，古姓冒险者和赵姓冒险者顿时心中一喜，古姓冒险者忙说：“呵呵……郑老大不用客气，对这样的人渣败类，我们出手自然是不会手软的！刚才那一击，我可是动用了一件一次性的消耗道具，可以将单次的攻击伤害加倍，要不我这一击也不会给姓武的造成一千三百点的真实伤害了！”

　　那姓赵的冒险者也连忙点头哈腰地邀功说：“就是……郑老大客气什么呀！我也是看这姓武的不顺眼，刚才那一击，我可是动用了每天只能使用一次的特殊技能，能够无视对方的防御……哈哈，所以我那一击的伤害值也差不多快到一千点了，嗯，虽然我的攻击力不是特别强，但每一点全是真实伤害，可是半点儿不打折扣呀！”

　　你妹的……居然这么狠！

　　郑晓白闻言额头冷汗直冒，随后脸色骤然一变，恶狠狠的瞪着那两人，阴森森地说：“好……果然出手够狠！不过如果不是我施展了乾坤大挪移，你们这狠辣的绝招，就应该是打在我的身上才对的吧？”



　　第0358章 穿透戒指

　　郑晓白是真的被这两个家伙吓了一跳，本来在他的眼中，这个姓古的和那个姓赵的冒险者不过就是跳梁小丑而已，是自己随手就能灭杀的小角色，因此并没有怎么将他们放在眼里，可是一听说这两家伙刚才那一击的狠辣时，却也是不禁心头一阵后怕。

　　可令攻击伤害翻倍的一次性道具！还有可以无视对方防御的特殊技能……你妹的！这两家伙刚才还真是要和自己玩命呀！而且这两人的手段也同样非同小可，假若郑晓白刚才的乾坤大挪移没有成功，没能把他们的攻击挪移到武长天的身上去，那么……后果简直是不堪设想呀！

　　郑晓白可没有武长天那么高的生命值，他最近生命值一再增长了不少，但如今的生命值也仅有一千三百多点，光是古姓冒险者那一击，恐怕都能够把他给秒杀掉了，就更别说是两人同时出手了！

　　因此郑晓白接受了这个教训后，心中顿时加倍的警惕起来，哪怕是一个看起来再普通、级别再低的冒险者，也不能对其有轻视之心，毕竟这里可是拥有着无限可能的轮回世界，哪怕是一个D级的冒险者，但说不定人家的手里就有着什么恐怖的道具或者是技能什么的呢！所以，要想能在这种弱肉强食的世界里活得长远一些，就要小心再小心，绝对不能忽视任何一个冒险者！

　　“乾……乾坤大挪移！”

　　那姓古的和姓赵的冒险者一听到郑晓白的话，脸色顿时就变得一片惨白……本来他们连续两次攻击莫名其妙的中途转了向，心中就已经在疑惑万分呢，但是因为从来没有听说过有冒险者能够练成乾坤大挪移的，所以两人刚才也就没有往那方面去想，但是现在郑晓白亲口承任之下，他们顿时就明白了……事实上若非乾坤大挪移的话，他们的攻击又怎么可能会无法控制，那么容易就中途转弯了呢？这事儿根本就是明摆着的，只是他们不愿意相信这点，宁愿自己欺骗自己罢了！

　　“郑……郑老大饶命啊！我们刚才只是一时糊涂，郑老大您大人大量……就饶过我们一次吧！”

　　眼见郑晓白面色不善，古姓冒险者和赵姓冒险者吓得面无人色，而在郑晓白瞬间灭杀武长天的余威之下，他们心中也根本兴不起多少对抗的念头，无奈之下就只好哀声求饶了。

　　“饶过你们？”郑晓白用手抚了抚自己的下巴，斜眼看着面前的两人，又望了望不远处的另外几个神色慌张的冒险者，微微一笑，说：“让我饶过你们到是也不是不可以，不过……你们才刚刚还恨不得要把我碎尸万段呢，我又为什么要饶你们呀？能给我一个饶过你们的理由吗？”

　　“我们……我们……”两人对望了一眼，连忙说道：“如果郑老大饶了我们，我们以后可以追随郑老大，任由郑老大驱策，绝不敢背叛！”

　　“你们这是想给我当奴才吗？”郑晓白冷笑了一声，说：“不过我可不敢要你们这种旧主子刚一挂掉，就立刻迫不及待要投靠新主子的狗奴才！”

　　“郑老大……”古姓冒险者脸色一黑，用力咬了咬嘴唇，说：“郑老大，做人留一线，日后好相见，您……可不能把事情做得太绝呀！”

　　郑晓白冷笑着说：“我做得很绝吗？还有你们两个刚才出招时做的绝吗？你们原本也不过是给那个武长天当奴才而已，可是对我出手时，却是连一次性消耗道具都拿了出来，连每天只能用一次的技能也用上了……看来你们还真不是普通的恨我呀！我就纳闷了……之前我好象也没得罪过你们吧？”

　　“这……我……”两人闻言顿时无言以对，其实他们两个虽然看郑晓白不太顺眼，但彼此之间却也没有什么真正的仇恨。可是他们第一次出手时，就不知道怎么攻出的武器一下就转弯砍向了武长天，眼见着武长天对他们愤恨不已，他们为了要取悦于恼怒的主子，第二次出手时这才恨不得把吃奶的力气都使出来了，可谁知最后竟然是这样的一种结果呀……

　　“不过正如你们说的……做人留一线，日后好相见嘛！”郑晓白眼见连同一旁之前没动过手的那几个冒险者的眼神都不太对劲，一副准备要和郑晓白拼命的架式，便忽地口风一转，说道：“我也不是非要杀你们不可，但你们总要为之前做的事情做出补尝才行……说吧，你们身上有什么好东西，如果让我觉得能买下你们的命的话……那我就当今天的事情没发生过好了！”

　　郑晓白之前曾经得到过一次甜头，在射雕英雄传的轮回世界中，他就曾经接受过一位冒险者用装备买命的交易，他现在身上那件拥有“闪跃”技能的追风靴，就是那次得到的，所以他虽然很想把这两个家伙干掉，但是目前这里还有五六个冒险者，若是所有人一拥而上的话……郑晓白到是不怕被人围攻，但就怕谁的手上再有一件大威力的道具……比如他自己手上的金人傀儡这种东西，那样的话，就算他的武功再强几分，可在对方骤然发难的情况下，也是几乎死定了！所以，小心起见郑晓白还是决定要给这些人留下一线生机，以免把人逼得太狠而和他拼命。

　　“啊……这……”

　　那古姓冒险者闻言只得将自己身上的几件装备和道具摘了下来，递给郑晓白，说：“郑老大，您看看……我身上就只剩下这几样东西了，您要的话就全拿去好了！不过郑老大您得先跟我签订一个协议才行……”

　　古姓冒险者到也不怕郑晓白拿了他的装备就立刻翻脸，因为这些东西现在都属于他个人所有，如果不是他主动转让这些装备的所有权，别人就算抢到手里也用不了，若是他被杀掉的话，这些装备也会立刻消失。

　　郑晓白把那几件装备挨个的拿在手中查看了一下，随后冷笑着说：“居然连一件金色装备都没有，你就准备拿这堆破烂来买你的命吗？那你的命也太不值钱了吧！”

　　古姓冒险者闻言立刻苦着脸说：“郑老大，我又不是炼药师、炼器师什么的，平时只能靠着做任务积攒点儿装备，现在手头有这些东西就算不错了……您大人大量，就通融一下吧！”

　　郑晓白摇了摇头，说：“你之前说的那种可以令攻击翻倍的道具还有没有了？如果有那东西的话，就可以买下你的小命。”

　　古姓冒险者连连摇头说：“刚才我不是都说了吗？那是件一次性消耗道具，用完就没了，我……”

　　“既然没有，那你就去死吧……”郑晓白最恨的就是这个姓古的家伙，一听他说没有那种可令攻击力翻倍的道具了，立刻毫不犹豫的一指点出，无形剑气骤然发出，顿时就在那古姓冒险者的眉心上打出一个窟窿来。

　　这无形剑气的伤害力是随着距离的拉远而逐渐降低的，而现在两人相距不到两米远，这无形剑气的内力损耗自然十分之小，理论攻击力虽然没达到两千点，却也所差不多了，而那姓古的家伙又把身上的一件防御道具和防御装备都摘了下来，现在几乎就是裸装状态，他的生命值也没有武长天那么高，于是……郑晓白一指点出，顿时就把这姓古的家伙也给秒杀了！

　　古姓冒险者一死，他刚才摘下来的那些道具和装备立刻全部消失，和他的尸体一起化作了一颗淡金色的幸运宝石，看颜色就知道，这家伙也是一个B级的冒险者。

　　郑晓白收起了古姓冒险者死后留下的幸运宝石，然后转头望向另外一个赵姓的冒险者，冷然道：“你呢……如果你也想拿一堆破烂来糊弄我的话，那就算了！”

　　“我……我……”

　　看到综合实力还在自己之上的古姓冒险者只是一击就被郑晓白秒杀掉，赵姓冒险者又惊又怕，有心想要和郑晓白拼命，却又提不起丝毫勇气，结巴了半天后，终于还是叹了一口气，肉疼的从手上摘下一枚看起来很不起眼儿的银色的戒指，说：“这件就是我那个可以激发无视防御攻击的特殊道具，您看看……我能否用这件东西买回自己的命？”

　　郑晓白眼前一亮，忙接在了手中，立刻听到脑海中传来轮回系统的提示：“特殊道具戒指，拥有特殊技能……穿透，以意识进行激发，激发后所施放的攻击将会拥有无视装备和道具防御的特性，本技能每天只能激发一次，本道具只能由冒险者使用，可进行交易，交易后无效果减损。本道具拥有者为：冒险者03214号。”

　　不错！好东西呀！

　　虽然这件道具的技能并非赵姓冒险者之前所说的那样，可令一击所造成的伤害值全部变成真实伤害。事实上它只能无视敌人的装备和道具防御，而对敌人的身体防御无效，但哪怕如此，这也算是一件相当珍贵的道具了！



　　第0359章 定星珠

　　这件穿透戒指本身的价值很难估量，其实在大多数的情况下，只拥有一次无视对方装备防御的效果，其实根本不会有太强的作用，因为就算是要无视装备防御，但前提也得是你这一击能击中对方才行。假如你这一击被人家给挡下了，或者是躲闪了过去，那么这次机会同样也是浪费了，一天之内都无法再激发出这穿透技能。

　　不过这种技能在关键时刻，也说不定就会成为压倒骆驼的最后一根稻草，而且拥有这种效果的道具非常的罕见，反正郑晓白是从来没有见到过，所以……它的价值也肯定不会太低了，至少比古姓冒险者那一堆垃圾装备是强得多了。

　　于是郑晓白便很痛快的和赵姓冒险者通过意识空间签订了一份临时协议，赵姓冒险者在把这件穿透戒指转让给郑晓白后，两人在三天之内就无法互相攻击。

　　看到赵姓冒险者独自恢溜溜的离去，剩下的五名冒险者对望了一眼后，其中为首一人站出来说道：“郑老大，我们几个可是没有出手对付过你，你该不会也要对我们几个斩尽杀绝、或者是也让我们拿最珍贵的装备道具来买命吧？”

　　郑晓白冷笑了一声，说：“没错……刚才你们的确是没出手，不过……你们仍然还是站在了我的对立面，不是吗？而且……谁规定的只有你们先出手对付我，我才能杀你们呀？别忘了……这次轮回世界就是天下争霸模式，就是要我们冒险者之间互相残杀，你们现在在我的眼中已经不再只是一颗颗的幸运宝石，同时也代表着一个个的积分数字，你们觉得……我会轻易的放过你们吗？”

　　“你……”

　　那几人闻言顿时一阵语塞，不过却也知道郑晓白说的没错，其实这一次轮回世界的模式就意味着大多数的冒险者是不可能和睦相处的。以往在别的轮回世界中时，其实冒险者之间并没有太多互相厮杀的必要，杀了对方只能得到一颗幸运宝石，一般只能随机继承到对方身上的一件物品而已，至于这件物品是好是坏，那就看个人的运气了。这也就意味着与别的冒险者厮杀，所能获得的收益和所冒的风险根本不成正比，所以，若非有着十分的必要的话，冒险者在平时碰了面大多都不会死磕到底的。

　　但是在天龙八部的世界中则不然，这个天下争霸的模式实在是让人蛋疼，这根本就是逼着冒险者之间互相厮杀呀！这样下去……进入到这个轮回世界的冒险者等到最后，很可能已经是百不存一了，而你若想要活下去，就不能有任何的心慈手软，所以……现在郑晓白要借机会杀了他们几个，也是再正常不过的事情，换了是他们拥有这么强的实力，恐怕也不会轻易放别人离开的！

　　只是虽然明白这个道理，但他们也都知道，要想用装备道具来买命，一般的东西郑晓白肯定是看不上眼儿的，而珍贵的东西……就算有的话，他们也舍不得拿出来呀！因为这个轮回世界本来就已经无比的危险了，他们在这个世界里随时都有被灭杀的可能，若是再把身上最珍贵的装备道具都送了别人，那他们能活到最后的机会就更加渺茫了，既然左右都是死，又何必……

　　“擦……和他拼了！”

　　“就是……我就不信，我们五个人还拼不过他一个！”

　　“对，拼了……”

　　“干他妹！”

　　那几个冒险者对望了一眼后，瞬间就统一了意见，还是人多胆子大，就算明知郑晓白的实力远在他们之上，却也不甘心就这样被郑晓白剥削，立刻叫嚣着一起向郑晓白冲杀了上来。

　　郑晓白在说出那番话时，就已经做好了准备，一见这五人并肩杀来，立刻毫不犹豫的借助着距离的优势抢先发动了攻击，右手一扬，三指剑悍然发出，依然是一个双指剑气合并的螺旋刺放出，直打向五人中为首的那个家伙。

　　那人的实力看起来亦是不弱，身形一晃竟然幻化出两个和他一模一样的虚影来，这一招看样子和刘炎的幻影迷踪步有异曲同工之妙，只不过他这幻化虚影的个数却只有两个，却是比刘炎差劲了许多。

　　然而，其实对于内力与感知力已经合二为一的郑晓白来说，就算他能幻化出一百个虚影来也无济于事，郑晓白发射出去的无形剑气自然可以准确的判断出真实目标的位置，而且郑晓白这次激发的螺旋刺本身就必须得用如意劲才能发得出来，所以这两道玩形剑气在空中肯定也是可以自由转弯的，因此那家伙只是徒劳无功的挣扎了一下，随即就“噗”的一声，脑袋被穿个大洞，随后惨叫着倒了下去……

　　“妈呀……不要杀我！”

　　见到这么快就又有一人被干掉，剩下四人中有一个个子瘦小的家伙立刻全身颤抖地停了下来，然后抱着脑袋原地蹲了下去，露出一副任人宰割的可怜模样来。

　　而其余的那三个冒险者到也硬气，又或者是他们自知自己身上的东西肯定没有能令郑晓白满意的，所以这时候也只能无奈的拼上了，可惜却没有人想到要跑路的……其实这些人的武功虽然比不上郑晓白，但论起轻功的速度来，估计最差的一个也要比郑晓白强些，他们几个若真的一心想跑，郑晓白就算骑着马也未必能追得上。

　　螺旋刺又施展了一次后，短时间内郑晓白都无法再用这招了，好在郑晓白其他的手段原本也是不少，星痕剑一震之下，奇妙的如同音乐般的剑鸣声响起，立刻就让三人微微怔愣了一下，郑晓白立刻趁着这个机会右手一剑斩出，左手却是一记截手九式中的悍天惊雷。

　　这种双手同时施展不同招式的方法有些类似于老顽童的双手互搏，不过郑晓白却不是和老顽童学的这招，事实上他在将感知力和内力合二为一后，也就无所谓分心二用了，他甚至可以在劈出一掌的同时，分化出成百上千道内力，打向不同的方向，这又何止是分心二用啊！所以象是相手互搏这种技巧，对于现在的郑晓白来说，简直就是小儿科呀！

　　这一剑和一掌郑晓白全部都是对着一个冒险者招呼过去的，至于另外两人的攻击却被郑晓白用乾坤大挪移给化解掉了，而那个被郑晓白重攻击的冒险者不过才是一个CCC级的冒险者，又哪里扛得住郑晓白这两记猛攻，当下便毫无悬念的再次被秒杀掉了。

　　剩下最后两人也没有翻出什么浪花来，一人被郑晓白的星痕剑削掉了脑袋，另外一个吓得心胆俱裂，还想扭头逃走，但是在只剩下他一人的情况下，转身逃命这简直就等于是把后背卖给了郑晓白，郑晓白的轻功虽然追不上他，但在近距离之下，只要一式直来直去的无形剑气，也就轻松收割了他的小命。

　　“喂……你小子这是什么意思？”见那小个子的冒险者还抱着脑袋蹲在地上瑟瑟发抖，郑晓白不禁一阵无语……既然来到轮回世界成为了一名冒险者，又有谁不是在拿着自己的小命去拼的？郑晓白就没见过象这小子这么怕死的冒险者。但是郑晓白却没有因为同情、可怜就放过这小子的意思，而是立刻上前在那小个子冒险者的身上踢了一脚，说：“别指望用装可怜的方法来蒙混过关！我刚才的话依然有效，只要你能拿出让我满意的东西来，我可以饶你一命，否则……就只能委屈你为我增添一点儿争霸赛的积分了！”

　　“我有……有好东西来买命！”那小个子闻言连忙从怀里掏出一颗如同珍珠状的东西说：“郑老大您看看……这东西应该可以吧……我……除了这东西外，我身上可真没好东西了！”

　　“哦……这是什么东西？我先看看……”郑晓白接过珠子来握在手里，脸上随即就露出了一阵惊喜之色来。

　　“特殊道具……定星珠。使用本道具，可在幸运宝石的奖励抽取过程中，直接指定幸运转盘中的一个奖项成为自己抽取到的目标。注：双闪和三闪奖励无法进行指定。本道具一共可使用五次，目前使用次数为0／5次。本道具只能由冒险者使用，可进行交易，特殊道具交易后不会产生使用效果的减弱。”

　　这珠子居然可以直接指定幸运宝石中的一件东西作为自己的奖励！这可真是一件意外之喜呀！原本郑晓白见这小个子如此的没出息，根本就没敢奢望这家伙的身上会有什么好东西呢！一般真有什么好东西的话，实力也都不会差到哪去，实力强底气自然足，谁又会象这小子这样呢？

　　象是这件定星珠，本身在作战中虽然没有什么作用，但这一颗珠子就等于是五件强大的装备道具呀！郑晓白可是不止一次体验过，眼睁睁地看到幸运宝石中有着一件令人眼红的装备道具，却是偏偏抽不到手里的痛苦感觉，而有了这颗定星珠，以后就不用怕这种事情发生了！



　　第0360章 替身娃娃

　　不论怎么看，这件定星珠都肯定算是一件很宝贵的道具，但再宝贵的道具也要能发挥出作用来才行。象这东西落在这小个子冒险者的手里，简直就是明珠蒙尘呀！

　　这小个子冒险者实力不济也就罢了，而且连胆子也这么小，真不知道他是怎么混到现在的！而且就他这德行估计也没什么机会能灭杀别的冒险者，如此一来，他自然也就没什么机会能得到冒险者死后留下的幸运宝石，这样一来……这件定星珠对他来说，还真是一件鸡肋一样的东西，完全就发挥不出半点儿作用嘛！

　　这珠子郑晓白自然不会放过，当下就和小个子冒险者签了临时协议，放过小个子离去，随后他也急匆匆的跨上马，继续向着鸠摩智离去的方向追了过去。

　　虽然因为被这些人阻挡，而耽搁了一点儿时间，不过郑晓白有金子在高空中追踪着鸠摩智的踪迹，并且他也知道鸠摩智最后肯定是要去姑苏城外，在知道大概的方位下，自然也不可能会把人追丢的。而且郑晓白也没指望能在白天就把人追上，所以也并不怎么着急。

　　骑在马上左右闲着无事，郑晓白就干脆分出些心思来，把刚刚收获的那些幸运宝石掏了出来。随着实力渐强，杀的冒险者越来越多，而能从幸运宝石中得到好东西的概率太低，所以渐渐地郑晓白已经不怎么把这些幸运宝石放在心上了，往往就算幸运宝石里面真有好东西，但一般最多只有二十分之一的机会才能抽得到，郑晓白也不敢抱太大的期望，所以有时候打开幸运宝石后，看到里面没什么好东西时他的心情还会好点，万一有了好东西，却抽不到，那滋味才难受呢！不过这一次……有了定星珠这件神器在手，郑晓白可就十分期待这几颗幸运宝石中有点儿好东西了！

　　就只是刚才一小会儿的功夫，郑晓白就获得了六颗幸运宝石，其中最珍贵的肯定是武长天死后留下的那颗，好东西自然要留到最后了，于是郑晓白就先随意捡了一颗打开。

　　说实在的，郑晓白对另外这几颗幸运宝石还真没抱多大的希望，这些人既然在明知不敌的情况下，还要和郑晓白拼命，那么估计最大的可能就是他们的手里根本就没什么有价值的东西，知道凭这些东西想买命也买不到，无可奈何之下才只能拼死一搏的。

　　然而让郑晓白没想到的是，他才打开了第一颗幸运宝石，居然就发现了一件相当不错的装备。那是一件加速披风，装备后可令冒险者增加身法值10点，并且提高移动速度35％，并且还能额外增加防御值45点。

　　郑晓白在速度方面一向都是短板的所在，如果能得到这件加速披风的话，对他来说会让这个短板立刻有所加强，实在是一件令他很眼馋的装备。不过……郑晓白却只是微微犹豫了一下后，就放弃了对这件装备使用定星珠。

　　毕竟这定星珠也只有五次的使用机会而已，用一次就少一次，如果不是特别让人心动，拥有着无可取代的特点的东西，郑晓白都肯定舍不得动用这定星珠的。这加速披风虽好，但却并不具备唯一性，甚至如果郑晓白舍得多砸点儿轮回币和技能点的话，回头在轮回客栈里挂上一个求购的信息，没准儿都能收到一件比这个加速披风更好的东西也说不定呢！既然如此，这东西自然也就不值得让郑晓白动用定星珠了。

　　结果郑晓白自然是没有那么好运的直接抽到这件披风，但是也没有抽到一件垃圾装备，而是抽到了一个打包的药剂，其中有两瓶体力恢复药剂，以及十几颗小回气丹，正是郑晓白需要的消耗性用品，这也算是不错的了。

　　不过接下来的几颗幸运宝石就没什么好东西了，清一色的垃圾装备，唯有一个里面有件金色装备，但却是一把奇门的兵器月牙镰刀，这东西就算性能数据再怎么好，但没有配合的武技，也同样只能是一件垃圾装备，自然更加不值得让郑晓白使用定星珠了。

　　好在郑晓白也不着急，他是抱着宁缺勿滥的态度，哪怕这定星珠一直都放在这闲着，也绝对不会随随便便的使用。

　　当郑晓白打开最后的那颗金灿灿的幸运宝石后，却蓦地眼睛一亮……这颗幸运宝石是武长天死后留下来的，这家伙的好东西还真不少，其中轮回币就留下了二十三万枚，技能点数也积攒了三十多点，当然……郑晓白的技能点比他还要多，现在已经有78点之多，毕竟别人学武功都是要消耗技能点来兑换，而郑晓白除了一个截手九式外，全部都是靠自己自主学习的，技能点数积攒的自然就比较多了。

　　除此之外，武长天的各式装备也都十分不错，他的装备基本上都以金色为主，其中还有一条绿色的腰带和鞋子，不过这绿色装备是要成套的才厉害，单独拿出来的话，其属性基本上也就和金色装备差不多。

　　武长天乱七八糟的道具类物品也不少，其中就有他刚刚还用过两次的那件可激发出防御值500点的挂坠，不过这挂坠一共只能激发十二次，现在使用次数只剩下六次了。此外还有一件类似竹蜻蜓可作瞬间转移的空间道具，可以定位某个剧情人物或者是冒险者所在位置的追踪道具……不过这些都不算什么，当郑晓白骤然发现一件奇异的小小的如同布娃娃状的道具后，却是立刻心中一阵猛跳……

　　“紫色特殊道具：替身娃娃。本道具使用后将在三秒钟内代替主人承受所有来自外部的攻击伤害，道具主人将不会受到任何伤害，三秒钟过后本道具将自动粉碎。一旦使用后，若三秒钟内道具主人没受到任何攻击，该道具仍然会自动消失。本道具只能由冒险者使用，特殊紫色道具无法进行交易，但可在道具主人死后进行幸运抽取……”

　　一看到这件替身娃娃的属性介绍，郑晓白的眼睛顿时就直冒蓝光。三秒钟内可代替道具主人承受所有伤害……这才真的是让冒险者多了一条命啊！虽然郑晓白身上还有一块免死金牌，但那东西只能免除没有完成任务时的系统抹杀，却是无法抵挡来自冒险者和剧情人物的击杀，但是这件替身娃娃却可以……

　　唯一不足的就是这件替身娃娃无法在冒险者受到致命伤害的时候自动激发，而必须由冒险者主动用意识激发，这就有可能会让冒险者把握不到使用此道具的准确时机。

　　比如有时候敌人的攻击看似十分恐怖，但实际上却有可能只是雷声大小点小，威力未必有多大，如果在这时候激发了这件替身娃娃的话，那么就会造成严重的浪费。

　　另外，还有一种可能就是象武长天这次一样……他对于郑晓白那一击的杀伤力估计不足，以为他在激发了两件防御道具后，总防御值甚至达到了近乎两千点的恐怖数值，无论如何都能把郑晓白的那一击给挡住了，却不想郑晓白的那一击居然是复合剑气的攻击，总伤害值达到了三千五百多点。结果武长天就因为没舍得使用这件替身娃娃，而意外身死。否则他若是及时激发了替身娃娃，那么别说郑晓白这一击只有三千五百点，就算郑晓白能打出三万五千点的高伤害也没用啊！

　　但如果这件替身娃娃没有这种如同赌博式的激发缺陷的话，现在这东西也根本到不了郑晓白的手里呀！所以……郑晓白并没有任何的犹豫，立刻就使用了定星珠的定位抽取功能，直接将这件珍贵的保命道具给抽到了手里……

　　郑晓白骑着快马奔出十余里后，来到一处岔路，见路面上马蹄足迹分向左右两边岔路各自行去，知道鸠摩智这是在意在扰乱追兵，叫他们不知向何处追赶才是。不过郑晓白早就已经派遣金子探明了那鸠摩智的去向，因此他却是想也不想，直接向着右边的岔路驰去。到了第二个岔路，郑晓白依然毫不犹豫的向右边岔路而行。

　　再奔驰得一阵后，郑晓白终于勒住马缰绳，翻身下了马，将这俊马随意的放在路边啃食青草，而他则紧了紧身上的衣带，纵身从山坳里直向大山中行去。虽然鸠摩智已经从这里过去很长时间了，但好在金子的飞行速度极快，追踪鸠摩智一段路程后，回过头来飞向郑晓白，将鸠摩智的行走路线传递给郑晓白后，又再重新回去追寻鸠摩智的踪迹，亦是没有将人追丢。所以，哪怕郑晓白先前耽搁了一点儿时间，却仍然将鸠摩智的行踪把握得一丝不差，任他如何故布迷阵也是枉然。

　　其实郑晓白反正是不想破坏剧情的走向，如果他只想追上段誉的脚步，那么现在直接去姑苏城外燕子坞的附近等待着也是一样，不过……郑晓白琢磨着自己就算不能真的把段誉从鸠摩智手中救出来，管怎么也得找机会混个脸熟吧！



　　第0361章 初战鸠摩智

　　鸠摩智手中虽提了一人，脚步仍极轻便。到得傍晚，鸠摩智提着段誉，将其身子架在一株大树的树枝上，将绑在段誉身上的皮带缠住了树枝，也不跟段誉说一句话，随手递上几块面饼，解开了段誉左手小臂的穴道，好让他取食。

　　段誉暗自伸出左手，想运气以少泽剑剑法伤他，哪知身上要穴被点，全身真气阻塞，手指空自点点戳戳，全无半分内劲。

　　鸠摩智冷笑一声，说：“你就别浪费自己的力气了！贫僧这点穴手法乃是大雪山大轮寺的不传之秘，便是当年号称阅遍天下武功典籍的慕容博也解不开，你这小子内力到是不弱，但贫僧这点穴手法可不是内力强就能冲得开的！”

　　段誉听这大和尚说到这点穴的事情心头就是一阵火大，刚想要开口质问鸠摩智时，却见鸠摩智忽地一转身面向后面的树林沉声喝道：“什么人？”

　　随着鸠摩智话声一落，只听“哗啦”一声响，树林中的一片茅草被分开两旁，郑晓白嘴里叼着一根青草，漫不经心的走了出来，然后对着鸠摩智抱了抱拳，说：“在下天龙寺方丈本因大师座下俗家弟子郑晓白，给大轮明王请安了！”

　　“天龙寺的俗家弟子？”鸠摩智脸上神色微微一变，举头四顾了一圈，见四周再没有其他人出现，这才松了一口气，随即望着郑晓白颇为赞赏地点了点头，说：“能追贫僧到这里！先不论你的武功如何，单论这追踪之术，怕是已经天下无双了！不过……就凭你一个人，追上了贫僧又能怎样？难道还能把人从贫僧的手上救走吗？”

　　“能不能救走，总是要试一下才知道……”郑晓白淡淡一笑，说：“师父对我有授业之恩，现如今他的俗家亲人有难，我这当弟子的自然要为师父分忧解难不是？所以，还望大师能够成全在下！”

　　鸠摩智闻言摇了摇头，说：“小施主有情有义，贫僧十分佩服，不过贫僧亦承答应过慕容居士，会亲手将《六脉神剑》的图谱带去给他一观，而贫僧亦是不愿食言于人，所以……这副活的图谱贫僧是誓必要带到慕容居士的坟前的，小施主你就不要枉费心机了吧！”

　　郑晓白说：“既然我们各自都有自己的坚持，那就不用多说了，咱们还是手底下见真章吧！”

　　鸠摩智不禁有些无语，望着郑晓白说：“就连你的师父和师祖尚且不是贫僧的对手，你一个天龙寺的俗家弟子，居然还想要从贫僧手中夺人，你还真是不知天高地厚呀！好……既然这样，那就休怪贫僧无情了！”

　　鸠摩智说着脸色一冷，猛地一掌竖起平推而出，顿时只听“噗”的一声轻响，一道无形的刀气立刻带着狂猛的炽热气流，直向郑晓白面前扑去。

　　郑晓白见鸠摩智一出手就是拿手的绝活，神色间也不禁有些紧张，连忙一边向后连连退步，一边挥指连弹，三指剑的无形剑气接连发出，一连三指过后，才终于将鸠摩智发出的火焰刀刀气给击溃。好在郑晓白现在是被动防守，并不要求自己的无形剑气在空中转弯，所以他也没有让这三道剑气同时发出，而是每道无形剑气都稍稍间隔一下才发出第二道剑气，如此一来经脉也可稍得缓解，否则怕是只要这三道剑气发完，他的经脉就已经要废去大半了！

　　经过这一次试探，郑晓白已经大概了解了鸠摩智的攻击力，如果他所料不差，这一记火焰刀的伤害值应当是在三千五百点左右……当然，鸠摩智的火焰刀也属于内力外放的攻击方式，内力释放到体外后，每打出一毫米的距离都会有着相应的力量削弱，所以……郑晓白估测的三千五百多点的伤害值只是指这记火焰刀打到十米开外后的数值，若是在五米以内的话，这个伤害值恐怕还会提升五成以上。

　　而且这还只是鸠摩智的常规招术，郑晓白可不相信这火焰刀没有厉害的绝招，就象郑晓白的三指剑，常规的普通一道无形剑气大概只有一千多点的伤害值，但是双指剑气齐发形成复合剑气后，伤害值就会飚升到三千五百点以上，那么如果这鸠摩智的火焰刀发出最强的绝招来会有多强呢？该不会直接飚升到一万点的伤害值吧？

　　郑晓白估计一万点的伤害值应该不大可能，但六七千点应该还是有可能的。不过无论是六七千点还是一万点，对现在的郑晓白来说其实区别不大，反正都是一招秒杀！郑晓白原本准备要用上的3级傀儡珠这下也可以省下了。因为这3级傀儡珠最多只能累积使用两颗，每颗可以为他增加一千点的防御值，两颗能增加两千点防御值，这么多的防御用以应对普通的剧情人物和大多数的冒险者都已经足够用了，但对上鸠摩智却显然不够看的。

　　就算郑晓白现在增加了两千点防御值，他的总防御也不过才能达到两千四百点，而他的生命值才刚刚一千多点，这样算下来的话……只要他没有挡住鸠摩智的火焰刀，而被打在身上的话……那么他的结果仍然还是被一刀秒杀，所以这两千点的防御值加不加上根本无所谓，若使用两颗傀儡珠的话，反到会让他的移动速度和攻击速度降低30％，这样一来可就是得不偿失了！

　　所以，接下来郑晓白必须要保证绝对不能让鸠摩智的攻击打在身上，否则的话……恐怕他也只能使用那个替身娃娃，才能免除一死了！不过郑晓白有登云步这种近乎无赖的躲闪绝招在，一般来说应该还不会出现被秒杀的情况。

　　郑晓白固然对鸠摩智这个大BOSS的实力暗自惊叹不已，而鸠摩智又何尝不是诧异万分，见郑晓白一连三指破去自己的火焰刀，不禁大是惊疑的叫了一声：“六脉神剑！你不是俗家弟子吗？怎么本因方丈居然也能把这天龙寺的不传之秘传授给你呢？”

　　“谁说这是六脉神剑了？”郑晓白生怕鸠摩智一时意动，再想着要把自己也抓去当活经书给烧了，于是连忙解释说：“大师有所不知，在下这路剑法虽然也属无形剑气，但却并非六脉神剑，而是名为三指剑，即便练到最高境界，也只能练出三道剑气，却是和六脉神剑无法比拟的！”

　　“原来如此……”鸠摩智确实见到郑晓白的剑气与本因等人的六脉神剑稍微有些不同，但却也以为郑晓白只是学艺不精，未能领悟六脉神剑的神髓，不过当他看到郑晓白右手缺失了两根手指后，却顿时恍然，知道郑晓白即使少了两根手指，就算本因方丈想要破例把六脉传给郑晓白，他也没有可能练成，所以……鸠摩智到是有些相信郑晓白所学的可能真的是什么“三指剑”，至于这三指剑和六脉神剑是否同出一源……这却是无需去问的。

　　“你不是我的对手，快快退去吧！”鸠摩智低眉合什双掌道：“贫僧此次不想开杀戒，还请小施主放弃吧！”

　　郑晓白哈哈一笑，说：“在下当然知道不是大师的对手，不过……大师若是不肯将段兄弟放了，在下却是不会罢休的……大师接招吧！”

　　郑晓白说着蓦地并拢食中二指，商阳剑、中冲剑，两股剑气骤然爆射而出，正是此时郑晓白所能施展出的最强一招，复合剑气螺旋刺。对上鸠摩智这种实力远超他的大BOSS，郑晓白也没什么好掖着藏着的了，若是在这种强大的敌人面前，他还敢玩什么扮猪吃虎的游戏，那绝对会被人家吃得连点儿渣也不剩的！

　　“咦……你这招……不错！”

　　鸠摩智原本没怎么把郑晓白放在眼里的，就从郑晓白之前那三指来看，无论是剑法的水平还是内力的强度，比起本因方丈等人都有所不如。但这次郑晓白的复合剑气一出，却立刻让鸠摩智耸然动容。

　　其实六脉神剑的剑法变化肯定是要比三指剑更加灵动多变，但问题是之在天龙寺的那六位和尚每人只能使出一道剑气，六人同使六脉神剑却是只能各自作战，象这种复合剑气是根本无法两人配合施展的！而唯一能六脉神剑同使的段誉又是一个花痴，连自己的剑气是怎么发出来的都是浑浑噩噩的，更加不可能使出什么复合剑气了，所以郑晓白这招螺旋刺一出，才顿时让鸠摩智有种眼前一亮的感觉。

　　鸠摩智见到那剑气凛冽异常，连忙单手一竖，一记火焰刀汹涌而出，直向那道剑气迎面打去。

　　然而鸠摩智的无形刀气才一出手，郑晓白的螺旋刺就蓦地在空中一旋，拐了一个弯，绕过那道刀气，继续直向鸠摩智的身上扑去。

　　“来得好！这才是真正的六脉神剑呀！”

　　鸠摩智赞叹了一声，左手五指轻弹，却是施展出少林七十二绝技中的拈花指来，只听“噗噗噗……”连续五声响起，郑晓白那道无形剑气躲了几躲，终于还是没能躲过鸠摩智的阴柔指力，在半空中被击成道道散逸的劲气，四下挥发一空。



　　第0362章 双重火焰刀

　　鸠摩智也是一个爱武成痴的人，原本早就听慕容博说起大理天龙寺的六脉神剑如何如何了得，心中也颇有几分期待，但今天在天龙寺中，他一人独斗六大高僧，只以一门火焰刀的武功就压得对方六人节节败退，当时心中自傲的同时，却也不禁深深的感到失望，所以他在将段誉从天龙寺中掳出来之后，都没有要从段誉的口中硬逼问出六脉神剑图谱口诀的意思，而只是想着要将段誉带去姑苏燕子坞，将段誉焚死于慕容博地坟前，好换得在慕容世家的“还施水阁”中阅览几日天下武学典籍的机会。

　　不过当鸠摩智感受到郑晓白刚才这一式复合剑气的刁钻难缠后，却是立刻眼前一亮，发现原来这六脉神剑也并非之前那几个老和尚所施展出来的呆板无味，原来两股剑气同时激发后，居然还有这样的变化！

　　于是鸠摩智在击溃了郑晓白的那一式螺旋刺后，立刻兴味盎然的冲着郑晓白招了招手，说：“再来……我且看看你的这个什么三指剑还有何等变化？”

　　谁知郑晓白打完那一击后，却是立刻飞快的向后边连退了几步，嘿嘿一笑，说：“算了……我这三指剑也只是初学乍练，学得还不太到家，刚才那一击就是我现在的最强状态了，既然连那招都伤不到大师，我也就不再浪费时间了！等回头我练出更厉害的招数，再来向大师请教啊！”

　　郑晓白说着又向被挂在树上的段誉摆了摆手，说：“段兄弟，不是我不想救你，实在是这位大师太厉害了，我先琢磨一下看看能不能练出更厉害的招数，否则实在是打不过这位大师呀！不过段兄弟你放心，无论如何，我一定会把你救出来，不会让你有事的！”

　　段誉见郑晓白明知不是鸠摩智的敌手，还仍不肯放弃，不由得心中一阵感动，忙叫道：“这位郑大哥，你既然不是这大和尚的对手，就不要冒险了！不如快快回去告知我伯父，让他派出我大理国的精锐铁骑前来营救……”

　　郑晓白苦笑着说：“这位大轮明王又不是傻子，哪里会老老实实的在这里等着我去搬兵？真等我把大理国的铁骑叫来，恐怕他都不知道要带着你跑到哪里去了！”

　　段誉想想也是这么回事，顿时苦恼地叹了一口气说：“如此看来，只怕我段誉命中就该有此一劫，郑大哥……不管怎么说，你都不要再冒险了！还是快快离去吧！若是我段誉命不该绝，回头再找郑大哥报答你今日的恩德！”

　　郑晓白脸色一沉，说：“段兄弟，你这却是把我郑晓白当成什么人了，我即说了一定会救你，就必然会救你的，这位大轮明王虽然武功高强，却也未必就天下无敌了，如果不出意外的话，明晚我还会再来的……”

　　鸠摩智在一旁见这哥俩推让不休，不禁一阵的无语，眼见着郑晓白一腾身形，就欲要离去，他才蓦地冷哼了一声，说：“小施主……贫僧好象还没有同意让你离开吧！怎么……你真当贫僧不会杀人吗？”

　　鸠摩智说着立刻冷喝了一声，左手一挥，一道带着灼热气息的劲流猛然斩出。几乎就在这第一记火焰刀发射出去的同时，鸠摩智的右手紧跟着也是一记火焰刀斩出，而他这右手的刀气明显要比左手的刀气还要劲疾几分，刀气飞出数米后，后面的刀气便已经追上了前面的刀气，立刻双气合一，气势变得前所未有的凛厉了起来，甚至就连那无形刀气的飞行速度也倏地提升了一倍。

　　果然……鸠摩智的火焰刀也同样有着强势的绝招，刚才他那一记普通的攻击也有三千五百点左右的伤害值，而这一招双刀叠加的攻击，其总伤害肯定会超过七千点以上，否则的话这双刀叠加也就毫无意义了！那么……这一招的伤害会有何等恐怖？一万点的伤害吗？那……还让不让别人活了呀！

　　郑晓白面对鸠摩智的这记凶猛的攻击，心中一凛，知道就凭自己的三指剑是绝对挡不住的，无奈之下也只得又使出无赖的躲避神招“登云步”来，一跺脚之间，脚下喷出一股强大的内力，完全抵消了自己的身体重量，与此同时那道恐怖的刀气也瞬间就打到了郑晓白的面前。强猛的力道顿时就吹动得郑晓白已经没有重量的身体如同一枚被弹出炮筒的人形导弹似的，“嗖”的一下远远的飞了出去，瞬间就穿入林中……

　　“蓬……”这片树林虽然不是很茂密，但也不可能整齐得排成一条直线，所以郑晓白在被那道恐怖的刀气一路吹入到林中后，不过深入了十来米远后，就终于一下子撞到了一棵小树上。

　　“喀嚓……”随着那棵小树被生生的撞断，那一道已经消耗了许多的无形刀气也终于重重的打在了郑晓白的身上。刹那间郑晓白的胸口就被打得一片血肉模糊，连骨头都不知道被打断了几根。

　　这要是一个剧情人物的话，受了这么重的伤，估计就算不死也得元气大伤，没有个一年半载都别想再重出江湖了！不过……对于郑晓白来说，只要是没有直接将他的生命值打到归0，并且也没有令他产生肢体伤残的话……再重的伤，那也根本不算什么事儿！

　　郑晓白不敢再做丝毫的停留，只是抬头看了一眼站在远处望着他不断冷笑的鸠摩智，就立刻转身钻入到林中，远远的逃开了！一边逃走的过程，郑晓白一边就将断裂的胸骨扶正，随后一个治疗术、一个愈合术、外加一个接骨术打在身上，瞬间就已经将身上的重伤治得完好如初，连道伤疤也没留下。

　　鸠摩智又哪里知道郑晓白的疗伤手段会如此变态，刚才他远远的看到郑晓白胸口都险些被他的火焰刀给整个切开了，自是认定郑晓白肯定伤得极重，能否活下去都是个问题，所以他也就没去继续追杀郑晓白，而是回头一把将挂在树枝上的段誉拎了起来，然后连夜继续向北行去……虽然他不认为郑晓白还能连夜赶回大理去搬救兵，但出于谨慎，他自也不能再在这里过夜了。

　　然而鸠摩智不知道的是，在他一离开原地后，高空中一只金翅银羽的小雕便也缓缓的随着他一路飞去，将他的行踪盯得死死的，他想要摆脱郑晓白的追踪，那几乎是没有可能的！

　　三十米！鸠摩智的这记双重火焰刀打到三十米开外，居然还有着如此强大的伤害力，这要是在近距离上被他这一刀斩中，那还真是……再强大的防御力都没用啊！同样是大BOSS，这家伙可要比倚天屠龙记里面的成昆厉害得太多了！

　　知道鸠摩智已经离开，郑晓白便也没有再继续奔逃，而是立刻在附近找了一个避风的地方停了下来。随后他就开始在脑海中回放起今天与那鸠摩智交手的每一个过程和细节来。

　　郑晓白之所以要一路追着鸠摩智不放，一来是想先在段誉的面前混个脸熟，二来就是想多一些和绝顶高手交战的经验。一味的闭门苦修，是不可能练成真正的绝世武功的，能够有幸和这个轮回世界中的顶尖高手过招，哪怕只是一招半式，所能得到的好处也是无法估量的。

　　当然，这么做的危险系数也同样高得吓人，刚才若非郑晓白反应得快，恐怕就要被鸠摩智给一刀斩成两段了！

　　不过郑晓白也从鸠摩智的那一记双重火焰刀的攻击中获得了一点儿启发……既然鸠摩智可以让他的两记火焰刀重叠在一起，使之合二为一，那么自己的三指剑是否也可如此呢？

　　虽说郑晓白的螺旋刺也等于是两道无形剑气合二为一，但因为那两道剑气是同时从经脉中施放出来的，所以比较容易操控起合并在一起，而缺点就是这种无形剑气的施放对经脉的负担太过严重，郑晓白只是施放一次就必须要休息一会儿后，才能重新施展这招。如果郑晓白也象鸠摩智那样，用一先一后的两道无形剑气合并到一起呢？这样一来，对经脉的负担岂不是就会小了许多吗？

　　想到这里，郑晓白精神一振，随后就开始对着前面的一根树枝，一遍一遍的施展开三指剑的无形剑气来。每次郑晓白都是先激发出一道剑气，然后稍作停顿后再激发出第二道剑气来。不过……等到郑晓白的第二道剑气激发出来时，先前的第一道剑气却已经飞出老远，后面的剑气根本就无法追上前面的剑气，最多只能让这两道剑气一先一后的打在同一个目标上。

　　看来……要想让先后两道无形剑气的飞行速度不同，也只有使用如意劲来控制才有可能了，但是这样一来他先后出指两次对经脉的负担到是减小了许多，可是对体力值的消耗却反而增加了。这……是否得不偿失呢？



　　第0363章 双叠剑气

　　郑晓白纠结了片刻后也就想明白了……用如意劲来操控两道剑气合并，的确是十分耗费体力值，但是体力值毕竟是可以用药剂来进行快速补充的，而一旦经脉因为负担过重而伤损，那可是会要命的！所以……郑晓白先前设想的这种用如意劲操控的双重剑气激射的方法，或者也有着自己的长处所在。

　　不管怎么样，郑晓白还是试着验证了一下自己的想法。首先他要通过如意劲来控制先激发出来的那道剑气尽量的放缓飞行的速度，而后激发的那道无形剑气就要以最快的速度飞行。

　　这种想法理论上是可行的，但哪怕郑晓白早就可以做到一心多用，却也很难在这么短的时间里，操控着两道先后激发出来的剑气能够完全在同一个轨道上飞行，而只要这两道无形剑气的飞行轨迹有着哪怕一丝一毫的偏差，也根本无法做到完全重叠的效果。

　　如果两道无形剑气的飞行轨迹不能完全重叠的话，哪怕只是有那么一点点的偏差，也会使得两股剑气的能量相互抵消、失控，不但无法达到剑气叠加增效的效果，反而只能是自我削减了攻击的威力！

　　一开始的时候，郑晓白是为了使得两道无形剑气发射出来的时间不要间隔太长，所以这两道剑气是分别从两根手指中射出的，分别是食指商阳剑和中指的中冲剑。不过郑晓白很快就发现要将分别从两根手指中发出的无形剑气完美的重叠在一起，这几乎是不太可能的事情，至少不是现在的他能够轻易做到的。想让这两道剑气击中十米外的同一个目标、甚至是同一个点上，这都不算是太难，但是你要想让这两道剑气飞行这十米距离的过程中，始终保持在同一条线上，这个难度可就大得惊人了。

　　无奈之下，郑晓白只得转而开始练习用一根手指连续激发两道无形剑气，再使之叠加在一起。如此一来，郑晓白到是可以较为容易的保持两道无形剑气的飞行轨迹完全重叠，不过若是这两道剑气激发的间隔时间太长的话，可样没有任何效果。毕竟就算他可以让第一道无形剑气的飞行速度减缓，但只要这道剑气一离开身体，外放到空气之中，就会在每时每刻迅速地消耗着剑气本身的威能，大概最多0.3秒钟的时间内，这一道无形剑气如果还没有击中目标，就会消耗大半的威能，彻底崩溃，变成一道无用的废气。

　　所以，郑晓白要想叠加两道无形剑气使之增强威力，那么这两道剑气激发的间隔的时间就要越短越好，否则这间隔时间若是接近0.3秒的话，到时候就算是两道剑气成功叠加了，也是无用。

　　接下来这大半夜的功夫，郑晓白就开始一遍又一遍的苦练食指商阳剑，尽量提高着激发剑气的速度。施展三指剑的时候，内力从丹田涌出，经过长长的经脉，最后再从食指的商阳穴中喷射而出，这个过程是需要时间的。郑晓白要想减短两道剑气的间隔时间，就只能尽可能的加快内力在他体内经脉中流动的速度了。

　　一遍又一遍反复的练习，让郑晓白的内力如同流水一般哗哗的消耗着。每激发一道无形剑气，就要消耗1280点的内力值，郑晓白现的内力值已经高达两万多点，却也只能勉强发出二十道无形剑气而已。

　　幸好郑晓白的九阳神功原本就有恢复速度特别快的优势，每次将内力耗光之后，郑晓白只需打坐修练片刻，再适当的吞服两颗小补气丹，基本上用不了多久就可以内力尽复，然后再重新投入苦练之中。好在象是小补气丹这中无法在战斗状态下起作用的补充内力的丹药价格相对还是比较便宜的，否则若是换了用小回气丹来补充内力，那么这一夜的苦练恐怕都会让郑晓白破产了！

　　而且这种单纯的练习无形剑气的激发速度时，郑晓白也无需使用如意劲，如此一来也就不必大量消耗体力，否则单只是体力药剂的消耗，郑晓白也是负担不起呀！

　　功夫不负苦心人，通过反复的练习，郑晓白激发无形剑气的速度越来越快，到了最后已经差不多只用0.1秒左右的时间，就能激发出一道无形剑气来。而到了这种程度后，郑晓白也发觉这激发速度差不多已经到达了他现在的极限了，就算他再怎么苦练下去，能够提升的速度也将是十分的有限。

　　于是郑晓白就停止了激发速度的练习，转而开始着重练习真正的无形剑气叠加的法门了！

　　用同一根手指先后两次激发出无形剑气来，只要手指在两次发出剑气的时候能够保持绝对的稳定，那么两道剑气完美重叠起来就并不算什么难事了。郑晓白前两次试验中，两道剑气的轨迹都会有一丝细微的偏差，结果还是导致剑气的威力削弱，甚至是失控，但当他第三次连续激发出两道无形剑气后，却立刻感觉到那两道剑气几乎不差分毫的重叠在了一起，随后只听“噗”的一声轻响，十几米外的一颗大树上，立刻就多出了一个深深的孔洞来。

　　好快！这速度……绝对已经超出音速许多了吧！

　　原本郑晓白这无形剑气的速度虽然也很快，但绝对还达不到音速的程度，也就是说……当郑晓白发出一道无形剑气的时候，他的敌人会先听到“哧”的一声破空之声，随后才能感觉到凛厉的剑气射到。但是刚才郑晓白两道无形剑气叠加在一起后，那剑气飞行的速度却骤然加快了数倍，甚至已经超越了音速。

　　只是当郑晓白测量了一下那道剑气在树上打出的孔洞的深度后，却发现这道叠加的剑气虽然速度很是惊人，但是真正的威力却有些不尽如人意。这两道剑气叠加在一起的威力甚至还达不到1＋1＝2的程度，只是比单独一道剑气的威力大上三成左右而已。看来第一道剑气射出后，还是会有着大量消耗的，若非这种叠加剑气的速度惊人，这一招简直就没什么价值了！

　　而现在有了这么惊人的速度，就算威力有所降低，郑晓白也是可以接受的。毕竟就算是威力再强大的攻击，你也要能打得到敌人才有用。而提高了剑气的激发速度，能够在远距离击中对手的机会自然就大得多了！

　　直到郑晓白基本掌握了这招双叠剑气时，天色也已经微微发白，郑晓白精神力强大，哪怕一夜未睡，也没有丝毫的倦意，再次打坐了半个多小时，感觉体内内力重新变得充盈起来，便即飞身跃起，开始向着鸠摩智和段誉离去的方向追去。

　　哪怕昨晚鸠摩智又带着段誉走出了好远一段距离，不过因为一直有金子在空中追踪，所以郑晓白清楚地知道这两人所在的位置在哪里。而且郑晓白和金子有着灵魂上的微妙联系，哪怕因为距离太远而无法进行心灵上的沟通，但郑晓白仍然可以感觉到金子所在的大体方位，所以哪怕金子没有传回消息来，郑晓白也不需要担心，只要向着金子所在的方向追去，就必然不会有错的。

　　转眼间又是一个夜晚来临，鸠摩智和段誉这次运气不错，在山里找到了一个干净的山洞，可以不用在大树上过夜了。虽然之前郑晓白说过今天晚上还会来，不过鸠摩智却并没有把这话放在心上，昨天他可是亲眼看到郑晓白被他那一记火焰刀打得重伤，这才不过一天的时间，就算郑晓白没有重伤而死，这时候也只能缩在哪个角落慢慢地养伤呢！更何况，昨天夜里他又连夜赶出十数里的路，当时郑晓白重伤之身，根本就不可能一直追踪他不放。所以……鸠摩智认为自己应该已经是完全把郑晓白给摆脱掉了。

　　不过正当他和段誉分食了两块干粮、喝了两口水，刚要闭目打坐的时候，就听得外面突然传来一个熟悉的声音喝道：“鸠摩智大师，在下郑晓白，今天又如约来向大师请教了！”

　　“居然又来了！”

　　鸠摩智闻声惊诧之极，连忙飞身跃起，窜出洞外，抬头一看，果见郑晓白站在洞外不远之处，正满脸斗志昂扬地望着自己呢，又哪里有半点儿重伤垂死的样子？

　　“好小子，看来贫僧到是小看你了！”鸠摩智见到郑晓白一脸挑衅的样子，脸色阴沉着说：“昨天才刚刚捡了一条小命，今天居然又赶来送死！哼……这一次你休想让贫僧再手下留情了！”

　　“是吗？那你到是不留情一个给我看看？”郑晓白冷笑了一声，说：“我也说了……段公子在下是非要救走不可的，大师你若是不肯放人的话，就算是追到天涯海角，在下也绝不会罢休的……看剑！”

　　郑晓白说着猛然抬手双指同时一挥，这次他干脆也不再使用普通的无形剑气了，直接就先来了一记由食指和中指一起发出的复合剑气螺旋刺……



　　第0364章 我一定会回来的

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　看到郑晓白故技重施，鸠摩智冷笑了一声，说：“这招已经不新鲜了，你这是已经黔驴技穷了吗？”

　　鸠摩智说着左右双手同时挥出，正是他的得意神功火焰刀，因他昨天已经见识到郑晓白这种复合剑气是可以在中途变向的，所以到是也不敢心存大意，直接就是双手火焰刀同出，左右两边一起拦截，让郑晓白那道无形剑气无处可躲。

　　“大菜马上就来……”被鸠摩智嘲笑黔驴技穷郑晓白也没有生气，眼见着鸠摩智出手拦截起那道螺旋刺来，他这才猛然间单指连击，骤然发出了一道双叠剑气来。

　　这双叠剑气的速度快若闪电，虽然是后发射出来的，但是却几乎是和前面的那道螺旋刺一起打到鸠摩智面前的，而这时候鸠摩智刚刚以双手的火焰刀去迎架那道螺旋刺，根本来不及再腾出手来招架，要想躲闪亦是晚了一步，顿时就听“噗”的一声轻响，顿时就见鸠摩智的肩头上黄色的僧袍被打得撕裂开来，裸。露出来的肩膀上留下了一道红色的印痕来……

　　是的……郑晓白这一记消耗了两千五百多点内力值的一击，虽然打到了鸠摩智的身上，可是却仅仅只是留下了一个红色的印痕，而且只是一转眼的功夫，这道红印就渐渐消失，人家那里根本是连一点儿油皮都没被擦破。

　　你妹的！要不要这么变态呀？

　　郑晓白这记双叠剑气威力虽然不如螺旋刺强大，但也要比普通的一道无形剑气强一些，估计理论伤害值至少也能达到一千六百点以上，可谁想到他这样的一记重击打到鸠摩智的身上，居然连人家的防御都没能破掉，这顿时让郑晓白有一种狗咬刺猬无处下嘴的憋屈感。

　　按理说，剧情人物应该是没办法穿戴任何防御装备的，郑晓白也没听说过哪件防御类道具可以对剧情人物有效，那么……鸠摩智的防御这么变态，也就只有一种可能，那就是这家伙也象倚天屠龙记里的空见大师一样，修练有类似于金刚不坏体神功的护体神功，所以才会有着这么恐怖的防御。而且由于郑晓白这一击根本没能打破鸠摩智的防御，所以郑晓白甚至都没有收到轮回系统的任何提示，也就完全不清楚鸠摩智的防御值到底有多高，这让郑晓白的自信心更加是倍受打击。

　　“很好……想不到你这样一个后辈小子，居然也能打到贫僧……”鸠摩智明显愣了一下，低头看了看自己的肩膀，虽然他的身上没有留下一丝血痕，但是哪怕只是衣服被郑晓白给打破了，鸠摩智也感觉这简直就是奇耻大辱，当下阴沉着脸望向郑晓白，点了点头，说：“很好……看来我昨天的出手还是太轻了一些，今天我……”

　　可是还不等鸠摩智把话说完，就见郑晓白突地转身就跑，边跑还边叫道：“今天领教了大师的护体神功，在下回去再琢磨一下破解之法，咱们明天晚上不见不散啊……”

　　“既然来了，就留下吧！”鸠摩智怒喝了一声，先是抬起双手来了一记双重叠加的火焰刀，与此同时飞身跃起，向着郑晓白的身后猛追了过去。

　　“嗖……”郑晓白来的时候早就先看好了路径，在他所站的位置上保证前方至少五十米内畅通无阻，而且对于别人来说，转身逃命等于是把后背卖给了敌人，但是对于拥有超强感知力的郑晓白来说，他的后脑上也同样相当于长着一双眼睛，而且还是一双比肉眼看得更加透澈的眼睛，无形刀气用眼睛根本看不见，而他的感知力却可以清晰无误的感知到。（郑晓白虽然曾经感知力和内力相融合，但那只是相当于他可以在内力中融入感知，却并不意味着他的感知力就不能单独使用了。）

　　所以，当郑晓白感知到鸠摩智的双重火焰刀向自己后背上直斩过来的时候，立刻及时的使用出登云步来，瞬间抵消了自己身体的重量，玩起空中飞人的游戏来。这里是一个斜坡，郑晓白从坡上往坡下跑，被那火焰刀的刀气吹得直线向前飞去，就自然距离地面越来越远，可不就如同是空中飞人一样嘛！

　　鸠摩智在后面紧追而来，不过鸠摩智的速度再快，也不可能快得过他自己发出的火焰刀，而且鸠摩智也不会飞，只能在高低不平的地面上跟着郑晓白后面奔跑，所以反而被郑晓白越落越远。不过鸠摩智到是也并不着急，他看出来郑晓白现在的速度之所以这么快，完全是借助于他火焰刀的力量，而火焰刀的力量总有枯竭的时候，他就不信到时候郑晓白还能一直在天上飘着？到时候只要郑晓白一落地……他相信凭自己的轻功，肯定几个呼吸之间就一定可以追上郑晓白了！

　　四十八米……这鸠摩智的一记双重叠加的火焰刀，居然直飞出四十八米外才终于劲气耗竭彻底的溃散开来！

　　这个数字是郑晓白认真计算后得出来的，而得到这个结果后不禁把他吓了一跳！这么远的攻击距离，简直都快要比得上一般的手枪了，这家伙也简直太变态了吧！这岂不是说……以后只要接近到鸠摩智周围五十米的范围内，就必须时刻保持警惕，否则说不准什么时候这家伙就会丢来一记火焰刀打到他身上了！

　　火焰刀的劲气一散，郑晓白也随之宛若断线的风筝般，开始斜斜的向下坠去。跟在后面的鸠摩智见状眼睛一亮，连忙加快脚步，飞速追了上来。只等郑晓白落下地面来时，就可以痛下杀招，直接将郑晓白斩杀于此。他担心自己再发出一记火焰刀的话，郑晓白还会再使用这种让人头疼的卸力法门，到时候恐怕他就更加追不上郑晓白，所以索性不再出招，只等着追到近前后再用近身战的方式直接将郑晓白击杀。

　　然而郑晓白却似乎并不想这么快落到地面上来，一扭头见到鸠摩智在后面越追越近，连忙从如意百宝囊里掏出一块木板来，往面前轻轻一丢，然后一脚踏落在上面，同时登云步法再次爆发出来。

　　“蓬……”的一声，那木板承受了郑晓白这重重的一脚，立刻如同炮弹般飞落向地面，而郑晓白却已经借力在空中一转身，扑向了左侧二十多米远处的一面陡立的山崖。

　　郑晓白这一次借力，就可以在空中跃出六七米远的距离，好在他在如意百宝囊可是早就备好了足够的木板，半路上又扔出两块来，随即就已经成功的扑到了那面崖壁之上。

　　双脚一蹬在光滑如镜的山崖石壁上，郑晓白顿时就有一种如龙归大海般的感觉，脚尖一点之下，他整个儿人已经如同一只展翅飞翔的巨鹰般腾空跃起，同时还不忘回头向着后面正自目瞪口呆的鸠摩智挥了挥手，叫道：“多谢大师相送，您放心好了……我一定会回来的！”

　　郑晓白说着脚尖在石壁上连点几下，转眼间就已经飘飘悠悠的直窜到峰顶之上去了……那鸠摩智虽然轻功不凡，但要让他攀援上这面峭壁，也肯定不能象郑晓白这样轻松自在，他情知在这种地形的情况下，他是万万追不上郑晓白了，也只能无奈的停下脚步，仰望着郑晓白渐渐消失的背影，眼中闪过愤懑的杀机……

　　郑晓白从鸠摩智的追杀下逃脱之后，就再次陷入到冥思苦想之中……

　　攻击力太弱了呀！这两下子欺负一下普通的冒险者还成，可是一旦碰到真正的高手，简直就是不够瞧的呀！

　　别看今天郑晓白用三指剑打了鸠摩智一下，并且还在鸠摩智的追杀下毫发无伤的平安逃脱，临走时还把鸠摩智气了个半死……貌似今天郑晓白是在鸠摩智面前占尽了上风，不过……一想到自己苦练了一夜的神功绝技，打到人家的身上，居然连人家一点儿油皮都没擦破，郑晓白就没了半点得意的心情。

　　虽说鸠摩智差不多算是天龙八部这个轮回世界中站在武学巅峰的大BOSS了（少林寺的扫地僧不算），郑晓白就算伤不了人家也没什么稀奇的，其实对于大多数冒险者来说，能在这种大BOSS的手底下成功逃走就已经是了不得的成就了！但是郑晓白却不这么想……要知道这鸠摩智还不过只是一个剧情人物而已，如果冒险者中也有一个实力和鸠摩智相仿佛的，再穿上几件防御装备，戴上几件特殊道具什么的……那样的话，恐怕就算人家在那里老老实实的让郑晓白随便打，郑晓白也伤不到人家分毫呀！

　　这种情况并非不可能出现，此前的那个武长天在激发了两件防御道具后，都有着累积将近两千点的防御值，可是武长天还只不过是一个BBB级的冒险者而已，那……A级以上的强者，又会强到什么程度呢？

　　郑晓白心中不由得出现了一种危机感……



　　第0365章 阴阳碰撞

　　被鸠摩智强大的防御力给刺激了一下后，郑晓白忽然学向自己现在还是太弱小了呀！或者在人家真正强大的人眼里，还只不过是一个跳梁的小丑吧！他觉得自己必须要尽快变得更加强大才行……否则等到本世界天下争霸大赛的最后时刻，只怕……若不能站在众多冒险者的巅峰之上，只怕随时都有可能会成为被人碾死的配角了！

　　郑晓白有一种感觉，天龙八部世界中最后两个月的大会战，只怕没有冒险者是可以避免的，就算郑晓白能够早早的完成最低50点积分的任务，然后找一个荒僻的地方藏起来……这最终一战也仍然是不可能躲得过去的！若是操控这个轮回世界的幕后策划者想让每一个人都参加，那……就肯定没有人可以例外！

　　如果不想成为别人站在成功之巅的垫脚石……那就趁着这一年的时间尽快的提高自己吧！而现在的鸠摩智，就是郑晓白快速成长起来最好的磨刀石！郑晓白不指望凭他现在的武功能干掉鸠摩智，但至少也不能再象今天这样……全力一击都伤不到人家一根毫毛吧？

　　攻击力还是太弱了呀！郑晓白现在的三指剑只是LV1级，如果能够快速的提升两三级的话，攻击力到是可以增长一大截，但他走的是自主修练的路子，就不可能在短时间内快速的学成，只能不断的去练习、领悟、积累，才能让这三指剑的级别得以增长。可哪怕郑晓白一直象昨天晚上那样，没日没夜的苦练，这三指剑的级别也不可能是三两天的功夫就增长一级的。

　　所以……如果郑晓白想要在短时间内将他的攻击力提升起来的话，还是只能在自创新招的方面上想办法了！

　　昨晚郑晓白折腾了一夜，才总算是创出了一招攻击力降低、但速度增快许多的新招，那么……他是否还可在昨天的基础上，再创出一个攻击力量超强的绝招呢？

　　要想提高无形剑气的攻击伤害值，要么是加大内力的输出，要么是增加力量值，或者就是增加复合剑气的复合数量。但是不管是那一方面，似乎都不是短时间内可以做到的。现在他唯一能立刻做到的，就是下次在战斗的时候，把现在已有的23个黄金属性点，全部都加到他的力量值上去，但这样一来，也最多只能让他的攻击伤害增加个二三百点而已。这在和普通的冒险者的争斗中，二三百点的伤害值或者还能成为压倒骆驼的最后一根稻草，但是对于鸠摩智这个防御值高到让郑晓白都摸不清的大BOSS来说，这点攻击伤害的增加却只不过是杯水车薪罢了！

　　那么……如果是增加叠加剑气的数量呢？现在郑晓白练成了双叠剑气，可若是他能在瞬间叠加三道无形剑气呢？

　　郑晓白琢磨了一下后，觉得就算他真的能练成叠加三道剑气的招数，只怕在攻击伤害的方面也未必会增加多少，到时候很可能只会令剑气的飞行速度再度飚升一个层次。不过……其实双叠剑气的速度本身就已经够快的了，甚至都打到了鸠摩智的身上去，所以……就算这剑气的速度再提升一些，貌似也没有多少意义吧？

　　可是如何才能快速的提升自己的攻击伤害呢？

　　郑晓白冥思苦想了半晌，才蓦地想起自己在刚刚进入射雕英雄传世界时的那一次，曾经因为体力严重不的支，而不得不冒险将储藏在噬能蛊中的寒冰真气排出体外，硬是在自己身外凝结出了一个庞大的冰球。可最后当郑晓白遭到十几个冒险者的围攻，而逼得郑晓白不得不主动将体外的大冰球融化时，结果就意外的将寒冰真气引入到了体内，那时候郑晓白的内力还未发生阴阳属性的融合，因此就导致阴阳两股内力发生了严重的冲突反应。最后当郑晓白索性将体内的全部内力逼出体外时，更加引发了强烈的内力大爆炸……一下子就炸翻了一片的冒险者！

　　那次的事情让郑晓白有着极深刻的印象，现在郑晓白的内力融合了阴阳两种不同属性的内力，当然再不会出现那次的事情，他的内力已经可以在阴阳两种属性之间进行自由的转换，就算是当他的内力呈现于阳性时，但有阴寒内力侵入，也会立刻被他轻松的将其转换。可是……若是他想要刻意的引发阴阳两种属性内力的冲突，而使之产生强烈的攻击性呢？

　　郑晓白想到这些立刻就是眼前一亮，随后就开始兴致勃勃的研究起这个思路是否可以用于实践之中了……

　　郑晓白虽然融合了阴阳两种属性的内力，不过大多时候，他还是习惯让自己的内力表现出纯阳的属性，而他若是想转换内力的属性也容易。正常运转九阳神功的话，内力就是阳性的，若是他改为按照幻阴指、或者是玉女心经、九阴真经的内力运转方式去运行体内的内力的话，一个小周天之后，就能轻松的把体内的内力全部转变成阴寒性质的内力。

　　一个小周天的内力运转虽然用不了多少时间，但是若郑晓白想要在自己的两道无形剑气中蕴含属性相反的内力，靠着用功法来当场转换内力属性，这显然是不可能的事情。所以……算来算去，还是只有借重于他体内那十二只噬能蛊了。

　　于是郑晓白就先用九阴真经的内力运转方式将体内的内力转变成为阴寒属性，接着再把十二只噬能蛊全部充入阴寒属性的内力，随后才又重新运转九阳神功，让体内剩余的内力重新转变成了阳刚属性内力。

　　至于如何让这阴阳两股内力叠加在一起……郑晓白首先选择的是双叠剑气，不过当他实验了一次后，才意识到这真是一个愚蠢之极的主意……

　　事实上当阴阳两种属性相反的内力在郑晓白的体外碰撞到一起时，根本就无需郑晓白刻意的去引导这两种内力发生冲突，这就好象水和火碰到一起时，其天性自然会导致必然的结果，又哪里用别人去引导？

　　郑晓白还是按照双叠剑气的法门，先将丹田之中的内力激发出体外，紧接着又用最快的速度引出了噬能蛊中的阴寒内力随之迸射而出，随后这一阳一阴两道无形剑气就在郑晓白的面前不到一米远的地方严丝合缝的重叠在了一起……

　　因为这两道剑气中都是郑晓白用如意劲激发出来的，其中融入了郑晓白的少部分意识，所以当这两道剑气碰撞在一起而激发出了毁灭性的恐怖力量时，郑晓白立刻就在第一时间感应到了，当下他脸色一白，连忙果断的使用出了登云步，紧接着就被那团轰然炸开的内力给吹得一连飞出了十多米远，这才总算停了下来。

　　虽然这个距离还没有鸠摩智那一记火焰刀凶猛，可是要知道鸠摩智的火焰刀是直向着郑晓白斩杀过来的，而郑晓白刚刚引爆的那两道无形剑气却是向着他相反的方向激射出去的，而且那道内力炸开时力量也是同时向四面八方一起作用的。所以，这团内力爆炸起来，所产生的杀伤力绝对不会比鸠摩智的火焰刀差到哪里去。

　　不过虽然试出了这了阴阳混合的内力杀伤力确实很强，但这种杀伤力如果伤不到敌人，而只能伤到自己的话，那可就太极品了……所以郑晓白只能是立刻改变思路，无论如何不能再用双叠剑气的方法来激发阴阳两股内力了！

　　于是郑晓白就把思路又转到了用食指商阳剑和中指中冲剑组成的复合剑气螺旋刺上……其实这螺旋刺既然称之为螺旋刺，就是因为至始自终，这两股剑气虽然纠缠在一起，但同时却又是相应独立的，并没有直正的融合在一起，否则自然也就不可能产生螺旋转动的效果了。

　　只是以往这螺旋刺在激发出去后，因为两股剑气原本也属于同种属性，就算在螺旋飞行的过程中，彼此碰撞在一起也没有多大关系，最多也就是因为互相的碰撞而磨擦多少影响一点儿速度而已，但是若郑晓白用两种不同属性的几力来激发这个螺旋刺的话……就绝对不能让这两股无形剑气提前碰撞在一起了！尤其是在两道剑气刚刚从手指发出的时候，是绝对不可以立刻接触的，否则结果一定会很悲惨……

　　刚才那次的内力爆炸还是在距离郑晓白体外一米左右的位置发生的，郑晓白总算还能来得及施展出登云步来，可如果这阴阳两股内力释放出体外就立刻撞在一起……那就好比点着了一根雷管却忘记扔出去是一样的！就算郑晓白的反应速度再快，也是万万躲不过去的了！

　　所以郑晓白一开始根本就没敢直接用阴阳两种不同内力来练习，而是先用同种的阳刚属性内力来连续激射螺旋刺，必须得练到能让他随心所欲，至少也得保证在自己体外三米之内，两股无形剑气绝对不会提前相撞，这才可以……



　　第0366章 花和尚鸠摩智

　　一连三天，鸠摩智晚上几乎都是瞪着眼睛睡觉的！

　　每到天黑时鸠摩智都会特地寻找一个地势对自己相对有利的地方歇息下来，吃过了东西后就开始小心翼翼地等着郑晓白的到来，可谁知道一连三天过去，郑晓白却是连个影子也不见，鸠摩智这才料定郑晓白要么是已经知难而退，要么就是没能追踪上自己的踪迹，想必应该是不会来了！

　　第四天晚上，鸠摩智身上带的干粮等物也全都吃光了，而且他还是出家人，也不便打猎野味来裹腹，便只能随便在山野中采集些野果、野菜之类的东西来。只是他一个大和尚吃惯了素食到是不觉得怎么，但段誉哪里吃过这种苦头，几个不知名的野果全都是又酸又涩难吃的要死也就不说了，至于那一把看起来仿佛野草似的东西，就更让郑晓白头皮发麻了。

　　本来就算是吃野菜也没什么的，可是谁吃野菜不是煮熟了才拿来吃的呀！有谁会像鸠摩智似的，在路边揪下一把就放到段誉的手里，让他当点心吃……这玩意没煮过可是比药汤还苦的，这样吃怎么吃得下呀！

　　于是段誉立刻就怒了，当下就用绝食的方法来抗议鸠摩智虐待俘虏的行为，而鸠摩智当然不会让段誉活活饿死，可是他又不可能为了段誉破戒去打食野味，于是便劝说段誉凑合着吃两顿野菜，等过两天走出大山，到有城镇的地方，自会满足郑晓白的要求，想吃什么都可以。

　　段誉冷笑一声，就讽刺鸠摩智是无道低僧，明明连人都敢杀，却偏偏还要守什么见鬼的戒律，不肯杀伤山间的野兔野鸡，根本就是一个欺瞒佛祖菩萨的假和尚……

　　两人正自较劲的时候，就听得不远处的树林中传来一个声音说：“就是……也不知道鸠摩智大师你修的是哪门子的佛，为了你的一个什么狗屁承诺居然要把一个大活人活活弄死，既然连杀人都不戒，大师您还有什么戒是不敢破的啊？我看大师不如直接还俗算了，这山上风水不错，大师你就在这里树上一根旗杆，当个山大王，每天大碗喝酒、大块吃肉，再抢几个漂亮妹子当押寨夫人，这小日子过起来岂不美哉呀？”

　　两人抬头看去，只见茂密的树林中一人走出，可不正是郑晓白来了吗？

　　段誉一听郑晓白这话顿时就乐了，哈哈一笑，说：“郑大哥这话说的没错，大和尚你不妨考虑一下吧！唔……不过要占山为王的话，大和尚你最好别在这里，这可是我大理国的天下，要当山大王也请大和尚你回吐蕃去当吧，反正您在那边比较熟，到时候要打劫的时候也知道谁的家当比较丰厚不是？哈哈哈……”

　　鸠摩智被这两人连番取笑，脸上也不禁闪过一丝怒色，但随后他就轻哼了一声，也不理会段誉，只是转头望着郑晓白说：“小施主这是何苦来哉？前两次让你侥幸逃脱，莫非你就以为贫僧真的奈何你不得吗？”

　　郑晓白微微一笑，说：“大师此言差矣，正如大师你为了谋夺六脉神剑的图谱而不择手段一样，在下就算明知大师武功盖世，远非在下所能匹敌，却也非得把段公子救出来不可。正所谓大丈夫有所不为，有所必为，就是这个道理嘛！”

　　鸠摩智冷哼一声，说：“好一个有所不为、有所必为，既然如此……那贫僧就成全于你，让你埋骨于此吧！”

　　“等一等……”郑晓白见鸠摩智一抬手，貌似就要动手的样子，连忙摆了摆手，然后将右手背到身后一晃，便立刻将一个热乎乎、香喷喷的烤野猪腿从储物戒指中取了出来，然后远远的对着段誉丢了过去，说：“我就知道鸠摩智大师是得道高僧，宁可割肉饲鹰，也绝不肯杀生取食，所以嘛……我就特地给段公子带了点儿野味来，免得让段公子你饿坏了肚子！”

　　“啊……好香啊！丝……居然还这么烫，就好象刚刚才从炭火上面拿下来的似的！”

　　段誉现在只是下半身的穴道被封，两只手到是行动无碍，接过那只烤猪腿，狠狠咬了一口，顿时就激动得热泪盈眶啊！想他段誉也是一个堂堂的镇南王世子，向来都是锦衣玉食惯了的，而这几天跟着鸠摩智吃的除了干巴巴的面饼，就是冷冰冰的硬馒头，嘴里早就淡出鸟了，这时候正饿得前心贴后背呢，一口香喷喷的烤肉吃下去，顿时感觉自己这辈子都没吃过如此可口的美味。

　　或者人在饥饿的时候，感情也会变得特别脆弱，段誉只觉得郑晓白是自己这辈子见过的最好的人，除了父母和大伯外，似乎就没人能比郑晓白对自己更好了，他不禁心中感叹了一下，随即下定了决心，大声喊道：“郑大哥，你的恩情我段誉粉身难报，不过还请郑大哥不要再管我了，这大和尚厉害得紧，郑大哥万一失手伤在他的手下，我段誉就更加要愧疚终生了！所以……还请郑大哥速速退去吧！”

　　听到段誉这么说，郑晓白也不禁老脸一红，有些不太好意思地说：“段公子不必客气，其实……我之所以一路紧追不放，一来固然是为了要救段公子，二来……实际上我也正是想借着鸠摩智大师的手来磨练自己！呵呵……段公子没发现吗？我每和鸠摩智大师打上一架，实力都会增长一小截。而鸠摩智大师可是当今天下屈指可数的绝顶高手，若错过了这个机会，以后我再想和鸠摩智大师交手可就难了，所以说……机不可失，失不再来！段公子就不用劝我了，除非哪天我能将段公子从他手里救出来，否则我是无论如何不会放弃的！”

　　见郑晓白实言相告，段誉非但没有生气，反而更加钦佩郑晓白的坦率，连连赞叹说：“郑大哥真乃拥有大恒心、大毅力之人也，他日登临武道绝顶，必是指日可待呀！”

　　鸠摩智则冷笑着说：“就算小施主真有登临武道巅峰的天赋，却也要首先能活到那一天才行，否则若是今天就埋骨在这里，再如何惊才绝艳之人，又能如何？到头来还不只是黄土一抔吗？”

　　郑晓白闻言不禁摇头说：“出家人慈悲为怀，你这和尚到好，总是惦记着要杀人越货……要不我说大师你还是干脆当山大王吧，要是你舍不得这身袈裟和光头的话也没什么，谁说当山大王就不能剃光头的了？连你的绰号我都帮你想好了，不如你就叫花和尚好了，保证这名号响遍五湖四海，到时候花和尚一出，号令绿林、莫敢不从，岂不威风到家了！”

　　郑晓白说到这里自己都忍不住想笑……他琢磨着这时候梁山好汉还没出世，自己帮鸠摩智剽窃了鲁智深的浑号，应该算不得是侵权吧！

　　鸠摩智终于被气得脸上青一阵绿一阵，指着郑晓白喝道：“小施主徒逞口舌之利，贫僧一定会让你后悔来此一遭的！”

　　郑晓白微微一笑，说：“得了……大师也不用生气，我知道你以后一定会能成为真正的高僧的，不过这个前提却是要首先废去这一身武功才行，不如在下就帮大师一把吧！”

　　郑晓白说罢也不再废话，先调整了一下自己所站位置的角度后，紧接着便抬手一指，先是一记双叠剑气发射了出去，闪电般直向鸠摩智的左眼上射去……虽说这贼和尚一身惊人的护体神功让郑晓白一般的攻击根本就破不开他的防御，不过眼睛却是极为柔软的部位，就算是再有什么了不起的横练功夫，一般也不大可能会练到眼睛上去的，郑晓白这一记无形剑气要是真的射中了鸠摩智的眼睛，说不定还真能将其重伤呢！

　　不过鸠摩智之前即已经见识过郑晓白这招双叠剑气的厉害，又怎么可能毫无防备，一见郑晓白这道劲气打出，知道他若是要用火焰刀拦截是根本来不及的，连忙纵身一跃，躲向了一旁。

　　然而随着鸠摩智身形一动，尚在半空中的这道无形剑气也随之一转，仍然还是准确无误的打向鸠摩智的左眼。鸠摩智想不到郑晓白这记双叠剑气速度如此之快，竟然还能来得及在半路变向，也不禁大吃了一惊，再想躲闪却是不及，无奈之下鸠摩智只好将双手往面前一挡，以掌心硬将这一道无形剑气给挡了下来。

　　“噗”的一声轻响，无形剑气正打在鸠摩智的左手掌心之上，不过却仍然还和上次一样，除了显现出一个不起眼的红色印痕外，还是连点儿皮也没有被擦破。

　　不过郑晓白原本也没指望这记双叠剑气真的能伤到鸠摩智，他所要的就是鸠摩智闭起眼睛、或者是用手挡在眼前这一刹那的效果，眼见鸠摩智果然上当，便即不声不响的一扬手，一道由食指和中指同时发射而出的复合剑气脱手而出，旋转着直向鸠摩智胸前打去……



　　第0367章 滑翔机

　　这种结合了阴寒和阳刚两种属性内力所形成的螺旋刺，被郑晓白称之为阴阳锥。这阴阳锥的威力自然是非同小可，郑晓白估计其伤害力至少要比普通的螺旋刺强上两到三倍，但是这种发射的方式还是使得其飞行速度并不算太快。要是用来应付一般的武者到是足够用了，但对上鸠摩智这种同样拥有远程攻击和拦截能力的超级强者，这种速度就显得有些不足了。

　　若是普通的螺旋刺攻击也就罢了，就算被鸠摩智中途拦截一下，也未必就能将这一道无形剑气的威能全部耗尽，而这阴阳锥却仿佛是一颗随时可能引爆的炸弹，它在飞行的过程中，阴寒和阳刚两股内劲彼此缠绕在一起，可却又始终有着一丝极小的缝隙，而一旦有外力作用在这两股内力之上，促使两股内力碰撞在一起，就会立刻……“轰”的一声爆开来了！

　　因此这阴阳锥的威力确实要比螺旋刺大了许多，可是却也更容易被人在半路上给击毁。这个缺点郑晓白琢磨了好久也无法弥补，无奈之下就只有对着鸠摩智发射一道双叠剑气，扰乱了鸠摩智的视线和注意力后，再将真正的杀招阴阳锥放出，如此才有可能会发挥出阴阳锥强大的杀伤效果来。

　　而且这阴阳锥虽然速度慢些，但却也有着普通无形剑气没有的优势，那就是两种不同属性的内力缠绕在一起，导致相互抵消了剑气的凛厉气息和破空之声，发射出来后就会变得无声无息，在黑夜之中用来偷袭，就是无影无形又无声无息，简直就是家居旅行、杀人灭口的必备利器呀！

　　果然，那阴阳锥的飞行速度就算比较慢一些，也只是相对于双叠剑气而言的，就在鸠摩智用手掌在眼前一挡的瞬间，郑晓白发出的阴阳锥就已经射到了鸠摩智的面前不远处。

　　不过那鸠摩智也着实了得，尽管阴阳锥足够地隐蔽，鸠摩智事实上并没有听到任何声音，也没有看到什么不对，但是却危险来临之际，猛然间感觉全身汗毛好象都一下子竖了起来似的，当下立刻想也不想，一边飞身向后疾退，一边双手齐挥，两道火焰刀气汹涌澎湃的直向前方扫去。

　　这时候鸠摩智只能感觉到危险来自于面前不远处，但却无法确定具体的角度，好在他的火焰刀气就像真正的大刀一样，不但可以竖起来以锋刃砍人，同时也可以横过来，用宽大的刀身来封挡敌人的攻击，这时候鸠摩智连续在面前拍出一道火焰刀气，差不多将自己整个儿身体都挡在了后面。

　　随后只听得“轰”的一声巨响，鸠摩智面前不到半米处猛地爆起一团绚烂的光团，于是鸠摩智拍出的那两道火焰刀气顿时被炸得七零八落，炽热的气流四处飞溅，顿时就将鸠摩智身上的僧袍划得满是裂痕，转眼间一个得道高僧的形象就转变成了丐帮弟子的模样。

　　只是这道阴阳锥毕竟还是在鸠身前半米多远处炸开的，并且被鸠摩智发出的两道火焰刀给阻挡了一下，如此一来鸠摩智的样子虽然惨了点儿，但实际上却并没有受什么伤。

　　然而鸠摩智又何尝丢过这么大的人，竟然被一个后辈小子打得这么狼狈，一时间呆了一下后，随即恼羞成怒的嘶吼了一声，如同疯了一般狠狠的向着郑晓白劈出了七八记火焰刀。一时间刀气纵横，劲气如潮，简直都快要把郑晓白给淹没了！

　　我日啊……这大和尚疯了吧！

　　郑晓白被鸠摩智的反应给吓了一跳，不过由此也看出了鸠摩智的实力是何等的恐怖，这么短的时间里，鸠摩智就能连续发出这么多道的无形刀气，换了郑晓白是无论如何也做不到的，无奈之下他只能再次使出无赖的招数，登云步施展开来，抵消了重力后，就任由那些狂猛的刀气把他像个风筝似的给吹了出去。

　　只是这处所在的地形明显是鸠摩智之前特地选好的，其中一面是茂密的树林，郑晓白肯定不能往那边飞，否则飞不出多远就得撞到树上去，到时候非得被那七八道凶狠的刀气给斩成肉馅不可！因此郑晓白也只能选择朝着另外一个方向飞去。

　　而另外一面则是高高的悬崖，郑晓白一旦被吹出去后，恐怕就会立刻远离悬崖三四十米之远，到时候就算郑晓白再想用抛掷木板借力的方式重新返回到悬崖上，可鸠摩智会让他如愿吗？

　　眼见着郑晓白果然顺着悬崖的边缘直向半空中飞去，鸠摩智冷笑了一声，飞快的窜到了悬崖的边上，冷冷的注视着在空中急速远去的郑晓白，双手上再次蓄满了内力，就等着郑晓白调头往回来的时候，再给他致命一击。哪怕就算伤不到郑晓白，但只要不让郑晓白有机会返回悬崖上，那么到时候郑晓白就会从这数百米的高空坠落下去，想来再高的武功从这个高度掉下去，也会摔成一团肉泥了吧？

　　果然，郑晓白还在顺着火焰刀的劲气飞出的时候，就已经飞快的从如意百宝囊中掏出了两块长长的木板状的东西来，鸠摩智见到郑晓白掏出的这两块板子居然比郑晓白的身高还长，不禁为之一怔，十分怀疑郑晓白刚才是在哪里藏起这两块板子的！不过他只是稍微一愣，随后就立刻就高高的举起手来，只待郑晓白将手里的木板一抛出来，他就会一刀劈出。而且他已经计划好了，既然想用火焰刀伤郑晓白很困难，那不如他就直接向郑晓白抛出的木板砍去就行了，只要把郑晓白用力借力的东西都毁了，郑晓白还不是只有活活摔死吗？

　　“大和尚，你干什么！不要啊……”一旁的段誉见状自然明白鸠摩智是想要干什么，惊呼一声后，立刻张牙舞爪的就向鸠摩智扑了过来，只是他身上的穴道依旧被封着呢，连走路都很困难，更加是连半点儿内力也使不出来，就只能像个乡下泼妇打架似的伸出双手直向鸠摩智的脸上挠去，反正段誉只是要阻止鸠摩智，至于形象什么的，他是早就顾不得了！

　　只可惜段誉这两下子在鸠摩智眼中也真就和一个蝼蚁没什么区别，刚扑到鸠摩智面前，就被鸠摩智一把擒住，“嗒嗒”又在段誉的身上封住了两处穴道，随后一把扔到地上去，这才扭头向远处飞在高空上的郑晓白看去……

　　然而让鸠摩智和段誉全部目瞪口呆的是，郑晓白刚才掏出来的那两块木板居然并非是用来当借力用的东西，只见他转眼间就又从如意百宝囊中掏出两块长长的木板，然后用另外一个铁皮状的东西将这四块木板三两下就将其连接在了一起，随后他就将这个巨大的、宛若翅膀状的东西往自己的身上一套，于是他就立刻如同一只长了翅膀的大鸟似的，在高空之上灵活自如的滑翔了起来……

　　本来鸠摩智那几记火焰刀最多能把郑晓白给推送出五六十米也就是极限了，可是郑晓白在套上那个怪异的大翅膀后，却已经飞出一百米也不止了，却丝毫没有要从空中坠落下去的趋势，中途甚至还回头冲着段誉摆了摆手，说了一句：“段公子请保重……我先闪了，不过等我这两天实力再有所提升后，一定还会再来救你的……”

　　“哈哈……好！哈哈……”段誉被点了穴道，全身都无法动弹，不过说话还不成问题，他眼见郑晓白居然用这种离奇的方法从容自若的在鸠摩智的追杀中离去，不由得对郑晓白佩服得是五体投地，忍不住连声傻笑道：“郑大哥你太厉害了，比这大和尚厉害一百倍！啊……我太崇拜你了，你身上套的这个东西是什么呀？居然还真能飞呀！太了不起了！”

　　郑晓白哈哈一笑，说：“这个是简易滑翔机，其实也没什么的，就是几块板子而已，最主要的是将这几块板子的形状切割和搭配得附合空气动力学原理，就一定能够飞起来的，等下次有机会，我让你也试试啊！”

　　“真的……我也可以飞一次试试吗？那……那真是太好了！哇……郑大哥，你……你真是太……太好了！”段誉闻言立刻兴奋得语无伦次、两眼冒放光，幸亏他现在手脚不能动，不然的话只怕非得意忘形地站起来手舞足蹈不可，到时候一个不小心栽到悬崖下去也是很有可能的。

　　与此同时，郑晓白也猛地收到了轮回系统的提示：“冒险者03588号，你与剧情人物段誉的友好度获得提升，现在达到了180点……提高与剧情人物、或者是剧情中的门派、势力的友好度，可在一定限度内得到剧情人物、或者是势力门派的帮助，亦有机会获得武功的传授。本次轮回世界是天下争霸模式，冒险者可与剧情人物结盟，而冒险者与剧情人物结盟的前提条件就要友好度到达相对应的数值……详细情况请到轮回系统中查询……”



　　第0368章 图谋北冥

　　郑晓白听到轮回系统的这个提示也不由一阵大喜，他之前第一次面对鸠摩智，声称要救段誉的时候，才只获得了段誉30点的友好度，第二次再与鸠摩智厮杀了一场，友好度也只涨到了60点，想不到这一次只是答应以后有机会让段誉玩一把滑翔机，这友好度就“蹭”的一下涨了这么多！而且这次还只是答应要让段誉玩一把，那等将来真的带他玩了……那得再涨多少友好度呀！

　　这样看来……要想刷与剧情人物的友好度，光只会出生入死的拼命是不行的，闲着没事儿把后世那些好玩的东西搬出来，与剧情人物同乐，这友好度没准儿就比拼命获得的更多呢！

　　当然，这个方法也未必对每个剧情人物都好使，估计主要还是因人而宜，比如要对比较爱美的女性剧情人物，或者只要和她聊聊美容保养方面的知识什么的，这友好度就会“哗哗”地涨上来，毕竟有些女人会把容貌看得比生命还重要嘛！而对有的深受孔孟之道醺陶的人，你可能只是扶个老爷爷过马路，都会获得他的友好度，要真在他面前打打杀杀，反到会被厌恶。

　　而像段誉这种货色，其实说穿了也就是一个不学无术的官二代，自己老子明明是当世有数的武功高手，他却死活不愿意去学，成天东游西逛的学些不切实际的东西。也正因为他是这种性格，所以在看到郑晓白弄出滑翔机这种见所未见、闻所未闻的新鲜东西，才会兴奋成这样子。若换作是萧峰和虚竹两人，这招就未必会灵了！

　　郑晓白这个滑翔机就是前几天到了大理后，他才抽功夫弄出来的，而这东西的图纸却是他早在现实世界里，就找人给设计的。他主要还是因为上次传送到了地底岩浆湖的上空，差点儿被直接烧成灰，心中后怕之下才想到这么个玩意儿的。说起来这滑翔机的制作并不算太难，尤其是不带动力推送，只能做简单的空中滑翔的简易滑翔机，制作就更容易了。郑晓白当初也是找人做的最简便的设计，只要记住了图纸，不是太笨的人都能制作出来。

　　当然，人家设计师当初一再表示这种简陋的设计安全性方面太低，不建议在高空使用，以免发生意外。不过郑晓白当然不会在乎这个，因为他的如意百宝囊中还有一个重新用牛皮缝制的帐蓬，这滑翔机真要出了问题，他也可以把帐蓬掏出来当降落伞用。

　　之前看到鸠摩智把歇宿的地方选在了这悬崖峭壁的上面，郑晓白就知道这和尚打的是什么主意，而他之所以还敢跳出来挑衅鸠摩智，自然是早有万全之策。别说鸠摩智出手把他逼下悬崖了，若是发觉不妙的情况时，恐怕郑晓白都会自己主动跳崖呢！

　　郑晓白一口气驾着这简易滑翔机飞出了七八里远，才总算是有惊无险的降落到了一个小山包上，把这滑翔机拆分开后重新装入到如意百宝囊中，随后就找了一个安全的坐下，重新开始钻研起无形剑气来。

　　这阴阳锥的威力是不小，可缺点也很明显，如果不能直接打到敌人的身上，被人在半路给弄爆了，可是只能让郑晓白白白浪费内力和体力呀！他之所以一连三天都没去寻鸠摩智的晦气，就是因为一直没有完美的把握住这一招的精髓，不能让纠缠在一起的两道无形剑气始终不碰撞在一起。后来他还是偿试着主动多向这两道外放的内力中多注入了一些意识，使得这两道无形剑气比起以往更显灵活一倍后，才总算是勉强做到了这一点，但如此一来，施放这一招时，郑晓白所消耗的体力值也达到了四百多点。

　　这也就是说……这招阴阳锥郑晓白在正常状态下最多只能使用两到三次，然后就会把他的体力值消耗一空了，这也就决定这种招数只能偶尔用一下，根本不能当作常规的招式用来对敌的。

　　郑晓白没想到自己废了这么多的心思和时间研究出来的一招，除了将鸠摩智的衣服炸得稀烂外，居然还是没能伤到这个家伙，甚至仍然没试探出鸠摩智的防御值到底有多高！这不禁让郑晓白产生出一种无力的颓丧感来……

　　看来郑晓白和鸠摩智之间的差距还是太大了一些！不过这个差距主要是指的两人武功修为之间的差距，而并非是实力……对于冒险者来说，实力和武功修为有时候并不是一定划等号的，毕竟冒险者除了武功修为外，还是可以借助装备和道具的力量的，尤其郑晓白还有着金人傀儡这种强大的召唤傀儡。

　　如果真把郑晓白逼急了，他只要把03号金人傀儡给召唤出来，并且自爆金人傀儡的一条胳膊，放出一个雄霸天下的大招来，会直接对目标产生15000点的伤害值。就算这鸠摩智的生命值不止15000点，估计也不会高出太多了，这也就是说……只要一招雄霸天下，就至少能干掉鸠摩智半条命去。而如果让金人傀儡连发两招雄霸天下呢？那鸠摩智还能撑得住吗？

　　只不过郑晓白现在还不想改变剧情走向，所以根本就没有要斩杀鸠摩智的意思，更何况真要召唤金人傀儡发这种大招，郑晓白自己也舍不得呀！这招雄霸天下威力是大得吓死人，不过代价也同样惊人，用出这招不但要让金人傀儡自爆一臂，而且还要郑晓白支付10点技能点，以及随机扣除任意属性值5到15点。

　　所以，除非是郑晓白真有一天被逼得只能拼命，否则他是绝对不会轻易动用金人傀儡的这个绝招的！

　　要想把阴阳锥的这个缺点掩盖掉，并不是一件容易的事，阴阳对立的属性注定了这两种内力只要一碰到一起就会发生强烈的爆炸，看来这招以后在对付鸠摩智的时候只怕是没什么大用了，不过用来对付别的冒险者或者是剧情人物的话，到是应该会有些用处的。毕竟鸠摩智是站在这个世界武学巅峰的那一小部分人中的一个，并不是每一个人都像他这么强大，否则的话郑晓白也就不用再混了！

　　郑晓白琢磨了一下，觉得如果自己能够在瞬息之间，同时发出两道类似于双叠剑气，并且再让这两道双叠剑气具有不同的阴阳属性的话……以双叠剑气那种恐怖的速度之下，鸠摩智根本就来不及进行拦截，而这两道无形剑气再在到达了目标时再撞击在一起的话……那么这两道双叠剑气就会因阴阳触碰而发生强烈的爆炸，到时这一击的伤害力不但奇高，而且所有伤害还会大部分落到目标的身上！估计就算是鸠摩智，也肯定得受伤吧？

　　不过这个想法郑晓白也只能是自己想一想就算了，暂时还根本无法实现。因为同时发出两道双叠剑气，这就等于是要在瞬息之间连续打出四道无形剑气，他的经脉根本就承受不了，甚至就连他的内力也无法在瞬间输出这么多。除非等郑晓白的内力等级再次提升一级，达到LV7级后，或者还有这个可能。

　　只是内力到达LV6级以后，想要升一级都会变得十分艰难，每升一级遭遇更强的瓶颈不说，就连这个内力值上限的积累也不是那么容易达到的！刚刚达到LV6级时，郑晓白的内力值上限是20000点，要达到LV7级，这内力值上限就得先累积到40000点，这20000点的内力值上限又岂是那么好累积的？郑晓白就算是不吃不睡，一直不停的修练内功，一天下来也晚多就能让内力值上限增加200点左右，这还是因为郑晓白修练的是九阳神功，修练速度本就比别人快，换了是一个修练普通内功的，可能一天连100点都增长不上。

　　一天增加200点内力值上限，就要一百天才能增涨20000点，而且郑晓白又不是不需要做任务，怎么可能一天到晚别的事情不做，一直在修练内功呀！所以……这内力等级的提升，也是一件遥遥无期的事儿，除非……郑晓白能得到《北冥神功》，可以肆意的从别人身上吸取内力，那就另当别论了！

　　本来郑晓白对这个已经不抱多大希望了，但发现自己这么几天就把和段誉的友好度刷到了180点，这却让郑晓白立刻又看到了希望……那么接下来，就算是武功进展方面没什么突破……看来也得没事儿到段誉面前晃一晃，刷刷友好度才行啊！嗯……若是到时候能把段誉的凌波微步也给学来，那就更好了！

　　想到这里，郑晓白深吸了一口气，暂且把修练三指剑的事情放下，还是先练起了内功来，不管怎么说……一切都是以内功为根本，以他现在的内功等级来说，就算是把这三指剑的招数研究得再怎么深奥，但内力不足，一切也都是枉然啊！



　　第0369章 约战

　　接下来又是数天过去，郑晓白在武功方面再没有太大的进境，不过哪怕如此，他仍然还是要时不时的到鸠摩智面前晃上一晃。当然他每次都要先探查好了地形，做出了充足的准备，确信就算是鸠摩智想要全力来追杀他，他亦可全身而退的时候，才会在鸠摩智面前现身出来的。

　　比如那鸠摩智若是在空旷平坦的地带上歇宿，郑晓白就绝对不会跑去找死的，因为环境太空旷平坦，就不利于郑晓白的登云步发挥，更无法用滑翔机逃跑，成一鸠摩智一看到郑晓白连火焰刀也不发，就直接扑上去和郑晓白近身相搏，那郑晓白可就是想逃都逃不及了呀！

　　而且当郑晓白发现鸠摩智学得乖了，每次歇宿时都会选择那些让郑晓白一出现就很难逃脱的环境时，郑晓白也就索性不再选择在晚上出现了，干脆直接在鸠摩智行走的半路上打埋伏，说不定什么时候就会突然从路边跳出来，对着鸠摩智一定疯狂的扫射……连发几记无形剑气，然后也不管到底打到人没有，立马转身就跑。

　　几次下来，鸠摩智身上的僧袍就已经几乎完全成了抹布了，一条一条的挂在身上，连三点都遮不住，气得这大和尚险些吐血三升，他是恨不得要把郑晓白碎尸万段才好了，可偏偏郑晓白滑溜得要命，他是根本没有一点儿办法。

　　如此这般走了十余天，早已出了大理国境，鸠摩智行走的方向改向东北，不过他除了中途跑到一个农户人家偷了两件衣服外，平时却仍然避开大路，显然是为了防止被大理国的大批高手追上，而坚持取道于荒山野岭。只是地势越来越平坦，山渐少而水渐多，一日之中，往往要渡河数次。

　　如此一来，可就更加方便郑晓白在中途偷袭了，鸠摩智明显水性不佳，每次坐船都很小心，而郑晓白不但水性精湛，他的登云步更加可以直接在水面上奔跑，每次偷袭完鸠摩智两下，立刻在河面上一阵狂奔离去，让鸠摩智恨得咬根直痒痒，却就是不敢去追。

　　而郑晓白这么一番折腾也没有白废，他和段誉之间的友好度一直在稳步的上升着，尤其当段誉看到郑晓白居然能在水上奔跑时，又是一时不禁对郑晓白生出了崇拜之情，友好度再次涨了一截，竟已经达到了350点之多！

　　因为男女之间的爱慕与友好度无关，所以哪怕是郑晓白与李莫愁和周芷若这两人的友好度，都还没有他和段誉的高呢！郑晓白估计等回头段誉脱困出来后，两人就直接可以找个地方烧香拜把子了！

　　终于来到人烟稠密之处，再无穷山恶岭可行，那鸠摩智也没有再逼着段誉和他吃苦，总算是带着段誉住上了客栈，吃上了一口热乎的饭菜，虽然最多只能吃碗清粥小菜，但在吃了十来天野果野菜后，这些平时不起眼儿的饭食在段誉眼中也如绝顶美食了！

　　当然……这些饭食还是没有郑晓白亲手烤的野猪腿来得香，可惜鸠摩智这死和尚丧心病狂，他自己不肯吃荤腥，竟然连段誉也不让吃，也或者是因为他在郑晓白的手上吃了亏，所以才特别痛恨和郑晓白有关的一切东西，第一次那条猪腿段誉只来得及吃了几口就被鸠摩智抢过去丢得远远的，此后郑晓白又给段誉送来烧烤的野味，也同样全都被鸠摩智给扔掉了，却是连一口都不让段誉再吃了。

　　两人在一个小城的一家客店中歇宿下后，鸠摩智就命店小二取过纸墨笔砚，放在桌上，剔亮油灯，随后就开始逼迫段誉为他抄写六脉神剑的口诀图谱。

　　原本鸠摩智对天龙寺的六脉神剑颇有些失望的，以为这被慕容博大加赞赏的神功不过如此而已，但是在他见到了郑晓白的三指剑威力后，却是立刻对这门绝技有了根本性的改观。想那郑晓白因为少了两根手指，而学不成六脉神剑，只能学得一门似是而非的三指剑，但即便如此，三指剑的招式变化仍然是让鸠摩智叹为观止。他的火焰刀在威力上并不逊色于三指剑，至少要比现在郑晓白所施展出的三指剑强得多了，但在各种变化之上，却是差得远了，他也只有一个双刀合一的绝招，此外就再无精妙变化，而郑晓白所使的三指剑却已经出现了螺旋刺、双叠剑气和阴阳锥三种变化，这些却是火焰刀的法门根本不能比的。

　　所以，郑晓白表现得越厉害，鸠摩智对六脉神剑的图谱也就越发期待，自然是想尽办法想要把这门神功从段誉的身上挖掘出来了！

　　不过可惜段誉早就恨鸠摩智入骨，看出这大和尚不是个好东西，而且段誉的性子也是很倔强的，别看平时对至亲之人和朋友宽厚仁和，可是对待敌人时，自也有他身为皇室子弹的骄傲，就算没有生还的希望，他也绝不会向鸠摩智妥协的，更何况郑晓白一次次偷袭打得鸠摩智时常狼狈不堪，让段誉相信郑晓白迟早会把自己从鸠摩智手上救出，因此表现得就更加硬气起来，无论如何也不肯写一个字。

　　鸠摩智恼怒起来，企图用内力打入段誉的膻中穴里，好好的把段誉折磨一番，好让段誉忍受不住折磨而就范，却不想段誉的北冥神功练的正是手太阴肺经这一脉，鸠摩智将内力侵入段誉的膻中穴，等于是肉包子打狗，自己送上门去，自然是让段誉糊里糊涂的就给吸了去。

　　鸠摩智又惊又怒，感觉内力源源不绝的被段誉吸去，骇然之下连忙一掌将段誉打翻在地，这才止了内力的奔泄之势。

　　段誉哼哼唧唧的坐起身来，愤怒地指着鸠摩智说道：“枉你自称得道高僧，高僧是这么出手打人的吗？”

　　鸠摩智厉声道：“你这‘化功大法’，到底是谁教你的？”

　　段誉正要做答时，却听得窗外一人怒喝道：“鸠摩智，我只当你挟持段公子不过仅是为了完成对慕容居士的承诺而已，但见你一路上对段公子虽然有些粗鲁，却并没有太多冒犯，所以在下对大师还始终保持几分敬重，可是现在大师又是在做什么？图穷匕现了吗？你居然为了要谋夺六脉神剑而对段公子拳打脚踢！这……简直是岂有此理？来来来……臭和尚，若你还算个男人的话，就给我滚出来，咱位在院子里大战三百回合，这次我一定得让你身上见点血，好替段公子出这口恶气不可！”

　　这喊话之人自然又是郑晓白了，段誉见自己刚刚挨了揍，郑晓白就立刻跳出来替自己出头，顿时又感动得稀里哗啦，对郑晓白的友好度又“蹭蹭”的涨了不少。而鸠摩智却不以为然……这一路上郑晓白始终阴魂不散的追着他们，不论鸠摩智如何故布迷阵，隐藏行踪，都无法将郑晓白甩掉，他也早就死心了。

　　而最可气的是郑晓白每次都只是跳出来对他偷袭两下，然后转身就跑，从来不肯和鸠摩智正面近身相搏，滑溜得赛过泥鳅。这一路上两人较量了不下十次，可鸠摩智的衣服都毁了好几件了，但郑晓白居然从始到终都毫发无伤，任鸠摩智想什么办法都没用。

　　所以，现在鸠摩智也根本懒得搭理郑晓白了，只要郑晓白不主动出手，甚至他看到郑晓白在自己面前晃来晃去，都不会轻易发一记火焰刀了。这时候一听郑晓白居然恬不知耻的说要和他大战三百回合……鸠摩智直接就把这话给过滤了，他可不相信郑晓白会突然转性，主动跳出来让自己宰了他！

　　是的……鸠摩智相信若郑晓白不再偷袭一指就立刻开溜的话，那么自己绝对能轻松宰了他，至于郑晓白说什么让自己见点儿血的话，鸠摩智就更加不信了。郑晓白的三指剑虽然立刻，但还无法破开他的护体神功，想让他鸠摩智身上出点儿血，可不是郑晓白这个级别的小辈能够做得到的！

　　果然……郑晓白在外边喊了几嗓子，见鸠摩智根本不予理会，便哼了一声，说：“怎么……没胆子了是吧？那好……既然怕了，那就不许再动段公子一下，不然的话……我会让你好看的！嗯，这是城里人多，为了避免伤及无辜，小爷我就给你点儿面子，等明天我会在路上等着你的，到时候我看你还怎么躲得过去！哼……”

　　郑晓白说完这话之后，就立刻悄无声息的溜走了。

　　鸠摩智又恼又恨，重重的冷哼了一声，心中也暗自决定，若明天郑晓白真的再在路上拦截的话，这一次他无论如何，不会再让郑晓白轻松的全身而退了！

　　其实这几次鸠摩智之所以没有死追着郑晓白不放，一来故然是因为郑晓白溜得太快，二来也是因为他还要防备段誉趁机被人救走。虽然每次郑晓白出现都是一个人，可谁知道郑晓白究竟还有没有同伙，万一鸠摩智去追郑晓白的时候，再来一个人把段誉给救走了，那他这次岂不是等于白忙活了？



　　第0370章 石林大战

　　被郑晓白这么一闹，鸠摩智也没心情再去逼迫段誉了，而且他料定有郑晓白这个阴魂不散的家伙给撑腰，段誉也不会轻易向他屈服的！于是他也就不再理会段誉，自顾坐到床榻上闭目打坐起来。

　　一夜无话，第二天段誉早早的就被鸠摩智叫醒，然后两人随便吃了点清粥小菜，就又开始上路。

　　段誉仍然被封着穴道，然后被鸠摩智绑在一匹马上，由鸠摩智在前面骑马牵着缰绳，一路延着官道行去。

　　大概两个多时辰后，两人行经一个小镇，这小镇名为石头镇，因为此处土地荒芜，几乎无法种植，但山中多出产各种石料，所以整个儿小镇中到处都是石料加工作坊，为了招揽生意，有些作坊就把一些已经雕琢好的石石人、石马、石碑等成品摆放在官道两旁，任由经过此处的客商观看，看好后再行谈价。反正他们摆放在路边的都是一些大型的石雕，随便一件动辙就是数百斤，就算有人想偷也不好搬走。

　　鸠摩智见这么多石雕就这样摆在路边，也不由得大是新奇，便放慢了速度多看了几眼，但片刻后就猛然神色一动，忽地抬头向前方路上看去，果见一个熟悉的身影又出现在了前方。

　　“你果然又出现了……这是想要找死吗？很好……既然你想死的话，那么我会成全你的！”

　　看到郑晓白这么大摇大摆的站在那里望着自己，鸠摩智不由得一阵怔愣，他本来以为郑晓白就算是今天真的敢在路上堵截自己，也必然是在有水的地方，仗着奇妙无比的轻功来暗算他，却不想郑晓白居然会在这种地方出现，而且这次还没有再搞什么暗算，就这么大大方方的站了出来，这貌似……有些古怪呀！

　　“鸠摩智！”

　　郑晓白却不理会鸠摩智在想些什么，只是冷哼了一声，说：“你什么也不要说了，我知道你恨我入骨，甚至恨不得把我挫骨扬灰，那我就给你一个杀我的机会好了！嘿嘿……不过我今天就是来给段公子出气的！哼……居然用那么卑劣的手段向段公子逼问，简直就是无耻之极，你要是识相的话，今天就给我自残一刀，放点儿血出来，我也就不再和你计较了！不然的话……今天我是绝对不会和你干休的！”

　　鸠摩智怒极反笑，道：“小施主真是狂妄之极呀！想要贫僧放点儿血？有本事你就自己来取吧！贫僧自二十年前功法大成后，还很少有人能让贫僧真正受伤呢！之前在天龙寺，被那六位大师联手围攻，到是不慎受了点儿小伤，但是……小施主你自认自己的实力能与六位天龙寺神僧相提并论吗？哼……真是无知者无畏！看来这段时间小施主频频偷袭占到便宜，还真以为贫僧奈何你不得了，是吗？”

　　郑晓白闻言却只是嘿嘿一笑，说：“大和尚你太自信了，不过你不知道自信得过头就是自恋了吗？好吧……看来我是有必要给大和尚你好好的上一课了！来吧……有本事就来和我大战三百回合吧！”

　　郑晓白说得豪气干云，但说完后却立刻一闪身，直接就溜到了旁边那一排排无规则摆放着的石人、石马的后面去了。

　　鸠摩智估计郑晓白之所以选择在这里动手，就是想用这些路边乱七八糟的石人石马来做掩护，以防自己的火焰刀远距离攻杀之利，而郑晓白的无形剑气却要比火焰刀灵活得多，这种地形对无形剑气的影响却不是很大。

　　不过鸠摩智见此情形反而更是心中大动，其实这些石人石马宛若一面面天然的盾牌，固然是不利于远攻，但郑晓白那种碰着一点儿劲风就能顺风飞起来的无赖轻功在这种地势中也同样没了用武之地。而郑晓白的三指剑，除了那招阴阳锥外，对鸠摩智其实并没有太大的威胁，鸠摩智相信自己只要稍加小心一些，就不会有任何危险，反到是郑晓白……如果没有那种宛若无赖般的逃命招数，鸠摩智相信自己只要随便一击得手，就能让郑晓白彻底的留在这里了！

　　所以，在看到郑晓白钻入到石像堆里后，只是冷笑了一声，随即转身先把段誉从马上提了下来，又在段誉的身上连点了几下穴道，让段誉全身彻底麻木，连话都说不出来，这才往地下一丢，然后他则转身循着郑晓白的身影直追了过去。

　　这种环境既然不利于火焰刀的施展，鸠摩智也就索性弃了此种武功不用，准备在追上郑晓白后，直接用近身战的方式灭杀此人。

　　“哧……”的一声轻响，鸠摩智才跨入石像林中没几步，就听得一阵隐隐的破风声传来，果然郑晓白已经忍不住利用地形的便利开始对他展开偷袭了！

　　清晰的感觉到一道无形剑气绕过前面的一尊石像，然后飞快的打向自己，鸠摩智也不禁暗自赞叹了一声，这六脉神剑（鸠摩智早就认定郑晓白所学的三指剑就是六脉神剑）果然神妙之极，原非直来直去的火焰刀可比，不过此子功力太差了些，也根本发挥不出这门神功的奇效来，若是让他鸠摩智学会了这六脉神剑，那……想来无敌于天下也就不再是什么遥不可及的梦想了！

　　虽然明知郑晓白的这种普通的无形剑气就算打到身上也伤他不得，但鸠摩智还是小心的拍出一掌，将那道剑气扑灭于面前，然后冷哼一声，脚下加快速度，如一阵风般飘然而入，通过细微的声音锁定了郑晓白所在的位置，飞快扑杀过去。

　　“哧……哧……”又是接连两道无形剑气飞来，鸠摩智用掌力扑灭了一道，却被另外一道剑气绕至身后，重重的打在了他的背心穴位上。可是鸠摩智也不知修的是什么护体神功，哪怕是身体要穴也仍然坚硬如铁，被打中的地方只是衣服穿了一个孔洞，身上却仍旧毫发无伤。不过鸠摩智也不由得暗自纳闷，不知道郑晓白分明不在自己的视线范围之内，怎么却能遥控着无形剑气精准的打到自己的身上要穴？如此恐怖的掌控力着实让人惊叹，若非是他练有护体神功，只怕就算武功明明高于郑晓白数倍，也会糊里糊涂的被郑晓白所伤呢！

　　“来呀……小施主的无形剑气果然厉害，不过这样的剑气你还能发得出几道来？”鸠摩智冷哼了一声，脚下又再快了几分。

　　通过刚才这两道无形剑气的轨迹，鸠摩智发现自己距离郑晓白的位置已经近在咫尺了，而且让他想不通的是……不知为何，郑晓白竟然好象是钻到了几尊石像围起的一个空间里去，这样一来他到是等于身体四周都有石像当作盾牌来用，但同时岂不是也等于是钻进了死胡同？一旦被鸠摩智追上，却是想逃都无法逃得出去了。

　　不过鸠摩智心中虽然有些奇怪，但在此刻却也顾不得多想了，他只想快些把郑晓白从那堆石像里揪出来，并且一把捏死在这里……这十几天来，鸠摩智在郑晓白的手底下可是没少吃亏，尽管有护体神功让他根本就没受过一次伤，但那份耻辱却是让鸠摩智感觉自己比被人狠狠的抽了一顿鞭子还要难受呀！

　　“死吧……我看你还能躲到哪里去！”

　　鸠摩智狞笑着将挡在面前的一尊石像用力推倒，随后跨步向前，继续向着郑晓白所在的位置逼近，在这里，他甚至已经看到郑晓白的一片衣角了，只要他再推开前面的一尊石像，就可以把这个让他厌恶之极的家伙给活活的捏死了！

　　然而就在这时候，一种让他心悸的感觉油然而生，鸠摩智骇然色变，知道一定是郑晓白又发射出那种可以发生强烈爆炸的无形剑气了！这种无形剑气不但威力奇大，而且还无声无息，让人根本无法把握到剑气的具体位置所在，就连鸠摩智也仅能感应到一个大概的方位。

　　这里石像林立，鸠摩智也不可能再像上次一样，用两手同时拍出的火焰刀来阻挡无形剑气，无奈之下只好双手齐出，将旁边的两尊巨大的石像拉了过来，挡在了他感应到无形剑气飞来的方向。这两尊石像又高又大，完全把这一面的空间给挡了个严严实实，那无形剑气就算再灵活，也不可能真的像有生命的东西一样，而且无形剑气离体外放后，每时每刻都在消耗着本身的能量，所以要想绕过这两尊石像再打到鸠摩智的身上，几乎也就没有多少威力可言了！

　　鸠摩智不知郑晓白接下来还能放射几道这种无声无息的无形剑气，准备要速战速决，以免夜长梦多，于是在挡住那道剑气后，就连忙反手一掌狠狠的打向前方的另一尊石像，因为他已经感觉到了，郑晓白应该就在那石像的后面，只要他将这尊石像打碎……郑晓白就将成为瓮中之鳖了！

　　然而就在这时候，一件让鸠摩智意想不到的事情发生了……



　　第0371章 石像活了

　　鸠摩智一掌打向面前的那尊石像，准备先将这石像打烂，然后再全力对付躲在石像后面的郑晓白，然而就在他的手掌刚刚要打到那石像的身上时，却见那石像的双手竟然突地抬了起来，并且一把将他的手臂抓了一个正着。

　　“这……怎么可能！”

　　区区一个石像，当然不可能一出手就把鸠摩智给制住，只是眼前的情形太过诡异，以至于鸠摩智惊骇之下，一时间大脑都仿佛停止了运转似的！

　　其实刚才鸠摩智闯到这里的时候，心中就隐隐地有一种异样的感觉，看到面前几尊石像似乎和旁边的那些有些不太一样，鸠摩智还曾经仔细探查了一下，若这些石像真的是有人披着石制盔甲假扮的话，绝对瞒不过鸠摩智的眼睛和感觉。可是现在这个他确认肯定只是一尊石像的东西却猛地活了过来，这让一惯泰山崩于前而神色不变的鸠摩智也忍不住大惊失色了。

　　然而这还不算，就在鸠摩智的那只手被抓住的一刹那，原本被鸠摩智拉到身边抵挡无形剑气的两尊石像竟然紧跟着也是左右一闪，随后同时扑身向前分别抱住了鸠摩智的另外一只手臂和两条大腿。

　　与此同时，那道让鸠摩智十分心悸的气息再次扑面而来，让原本陷入震惊中的鸠摩智蓦地惊醒过来，大喝一声用那只刚刚被制住的手臂猛然用力一挣……只听“喀”的一声响，抱着鸠摩智胳膊的石像双臂同时被生生的折断，化作几截石块碎屑跌到地上。

　　鸠摩智动作已经足够快了，但仍然只是刚刚打出一道无形刀气，刀气离体尚不足半尺之余，就已经撞上了倏忽而至的阴阳锥……

　　“轰……”一个冰寒与炽热交织在一起的光团猛然间炸裂开来，强猛的力量顿时将鸠摩智仓促之间发出的刀气炸得粉骨碎身，直向鸠摩智的身体逼近而来……

　　就在鸠摩智骇然色变的时候，那个在他前面抓住了他另一只胳膊的石像猛地一低头，随后就见一道湛蓝的剑光宛若划过天边的流星般电射而来，几乎是于阴阳锥爆炸的冲击波同时落到了鸠摩智的身上……

　　烟尘过后，石像堆中变得一片凌乱，鸠摩智如同刚被雷劈过似的，全身一片焦黑，刚换了一天的僧袍又被炸得比乞丐装还要破烂，在他的胸前，亦多出一个窄小的创口，红色的鲜自正汩汩的流出来，将他本就破烂的僧袍更加染得一塌糊涂。

　　“啊……你竟然真的伤到我了！你……你居然让我流血了！”

　　看到面前正将星痕剑抽回的郑晓白，鸠摩智微微怔了一下后，然后狂怒的爆吼了一声，接着就如同疯了似的直向郑晓白扑了上去。却忘记了他的双腿还被一尊石像抱着呢，这一抬腿却是没能向前挪动半步，而郑晓白却早已经抽身后退。等到鸠摩智暴怒之下用力一掌将抱着他双有的那尊石像砸得稀烂，总算挣脱出来时，却又有两尊石像跨上一步，挡在了郑晓白的面前。紧接着身后劲风袭来，鸠摩智回头一看，居然又是两尊活过来的石像，奋不顾身的向他扑了过来……

　　待鸠摩智再将这几尊石像都搞定后，郑晓白都已经退出了这一片石像林，远远的冲着鸠摩智招了招手，说：“怎么样啊……大和尚，我说要放你点儿血嘛！我这话不是吹牛吧？再让你逼迫段公子！哼……怎么，不服的话你来追我呀！来呀……有本事咱们再大战三百回合！”

　　鸠摩智气得是七窍生烟，有心要追上去把郑晓白碎尸万段，但是却又怕自己再上了郑晓白的当，刚才这几尊石像突然活过来，可着实把鸠摩智吓得够呛。虽说这几尊石像除了力气大点儿，身体结实点儿外，对于鸠摩智来讲几乎没有丝毫的威胁可言！可问题是这种事情太过古怪了，好好的石像怎么会活过来呢？如果这几个石像真是有人伪装的，鸠摩智还会感觉容易接受一些，可是……当他将那几尊石像砸碎后，却分明见这些石像体内没有一丝血肉，都是真正的石头构成的，这就让鸠摩智更加感到恐惧了！

　　鸠摩智不然不知道这世界上还有傀儡珠这种逆天的东西存在，只当郑晓白是拥有着操控石像的诡异能力，而这石头镇里别的不多，就是石人石马成千上万，万一郑晓白一下子招来成千上万的石人石马一拥而上……就算这些东西的攻击力再弱，可就凭重量压的话，也能把鸠摩智给压死了呀！所以鸠摩智决定至少在这石头镇里，自己还是少惹郑晓白为妙。另外他也怕郑晓白趁机把段誉给救走了，见郑晓白向石头镇深处跑去，他也根本不追，反而连忙退回到官道上，见段誉仍然还是老老实实的躺在那里，这才松了一口气。

　　见到道路两旁尽是些石头雕塑的东西，鸠摩智就感觉一阵心惊肉跳，现在他是一刻也不敢在这里多停留了，连忙将段誉一把提起来，重新绑在马身上，又拍开了段誉身上的两处穴道，随即这才翻身上马，说：“走……我们到前边的镇上再打尖吧！”

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　段誉被拍开穴道后，就立刻忍不住一阵哈哈大笑起来。

　　鸠摩智闻声恼怒地转过头瞪了段誉一眼，说：“你笑什么？”

　　“哈哈……没……没什么……哈哈哈……”段誉仍然止不住笑地说：“我是在笑大师你的形象实在是太有性格了！我听说中原武林道上有一个丐帮大大的出名，大师这副样子到处行走，只怕人家都会以为大师你是丐帮的什么长老吧？哈哈哈……”

　　鸠摩智气得脸上青一阵红一阵，狠狠地一扯段誉身下的马匹，怒喝道：“走吧……不想被我把穴道都封住的话，就给我闭上嘴巴！”

　　段誉不以为然地撇了撇嘴，说：“有什么好嚣张的？有脾气你对郑大哥发呀！我看你是已经被郑大哥吓破胆了吧？”

　　鸠摩智冷哼一声，说：“不过是仗着一些雕虫小技罢了，就凭那小子的武功，根本不值一提！”

　　段誉嘿嘿一笑，说：“你说郑大哥的武功不值一提？那为什么你们交手这么多次，却总是大师你次次狼狈不堪，而大师你可曾伤到过郑大哥一片衣角吗？嘿嘿……大话谁不会说呀！如果郑大哥的武功都不值一提的话，那大师您算什么呀？”

　　“我……”鸠摩智闻言一阵语塞，随后只能恨恨地咬牙说：“你等着，迟早有一天，我会把那小子全身的骨头都拆烂的！”

　　鸠摩智担心深入到石头镇里面不知还会碰到什么埋伏，当下索性直接拨转马头，顺着原路退出到镇外，随后在山间的小路绕行过去……

　　直到鸠摩智和段誉走了片刻后，郑晓白才从镇里绕了出来，在那一堆被鸠摩智砸得稀烂的石像堆里面翻找了半天，寻出了六颗小小的珠子来，收到了如意百宝囊中。

　　刚才这些会动的石像当然都是郑晓白用傀儡珠给激活的，这些都是普通的二级傀儡珠，用这傀儡珠召唤出的石傀儡本身并没有太强的杀伤力，但胜在体形庞大、身体结实，用来当活盾牌是最合适不过的，突兀之间一拥而上，哪怕是鸠摩智这样的当世少有的高手，也同样会被打得一阵手忙脚乱。

　　“简直是太变态了……八千三百点的防御值……尼玛的，这还是人吗？”

　　郑晓白收起了地上的傀儡珠后，心中仍然对鸠摩智表现出来的实力感到一阵的后怕。别看他刚才把鸠摩智打得十分狼狈，甚至首次真正的让鸠摩智受了伤，不过由此郑晓白也真正了解到了这个天龙八部里的大BOSS到底有多么的恐怖。

　　从轮回系统给出的提示可以知道，鸠摩智的总防御值居然达到了八千三百点之多，难怪之前郑晓白的无形剑气打到这家伙的身上最多只能留下一个红印，而且还转眼就消了……要知道郑晓白一记普通的复合剑气伤害值也能达到三千五百点以上，对上一般B级的冒险者都可以将其秒杀了，可是打在鸠摩智的身上却不是连人家的防御都打不破，这下郑晓白总算是知道了……八千三百点的防御值，而且鸠摩智的生命值也肯定不少于一万点！

　　刚才郑晓白那一记谋划了许久的攻击一共打出了将近九千点的总伤害值，而这将近九千点的伤害值是加上一道阴阳锥爆炸时所产生的强大伤害，以及他用星痕剑发出的一记玉箫剑法中的绝招所产生的伤害值，此外还加上几个石人傀儡打出的伤害值，加在一起才堪堪破了鸠摩智的防御。

　　但是也只是刚刚破防罢了，区区几百点的真实伤害对生命值过万的鸠摩智来说，也就是一个微不足道的小伤罢了。好在郑晓白这次的目标不是要干掉鸠摩智，否则他非彻底失望了不可！

　　而郑晓白的真正目的却已经达到了，那就是……从鸠摩智的身上成功的取得到了一滴鲜血！



　　第0372章 宝匣开启

　　使用傀儡珠，通过消耗体力值，即可召唤出土石类的傀儡来帮助主人战斗，而这种对傀儡珠的使用方法并不会让傀儡珠消失，只要傀儡身上的傀儡珠没有被人打爆的话，将其收回之后还是可以反复使用的，只不过这种傀儡的战斗力实在是有些差强人意，一般也只能用其来牵制一下敌人，若是真要指望着用这种土石傀儡来杀敌的话，估计怎么也得一口气召唤个几十上百个傀儡，才能有些效果。

　　郑晓白将几个傀儡珠都收回后，又跑了一趟镇里，给那石雕作坊的老板塞了点儿银子，以赔偿那些损坏的石像。

　　这石头镇是郑晓白之前就选择好了要用来伏击鸠摩智的地方，毕竟就算那石傀儡可以对敌起到牵制作用，但对鸠摩智这种强大的敌人效果却也有限，主要还是其突兀性能让鸠摩智一时应变不及。如此一来，若是在路上碰到鸠摩智后，郑晓白再现场召唤石傀儡，可就不会有太好的效果了。而郑晓白先前通过金子的侦查知道这里有一个石头镇，镇子里到处都是雕琢石头的工匠，于是他便提前来这里做了一番安排，花了些银子让这镇上的各家作坊把雕好的石人石马全都搬出来放到路边，否则就算这石头镇的作坊习惯在路边摆些成品来招揽顾客，也不至于摆得到处都是啊！

　　至于那几尊石傀儡，则是郑晓白通过金子看到鸠摩智来到了镇外的时候，这才出手召唤出来的。反正这里到处都是石人石马，多出几个石俑傀儡来，旁人也肯定看不出什么的！

　　果然，郑晓白这番谋划还算成功，总算是如愿以偿的得到了鸠摩智的几滴鲜血……

　　来到镇里的客栈，郑晓白将门窗全部关好，然后才把那个从临安皇宫中得来的武穆遗匣取了出来。

　　这件道具当初可是惹出了不小的乱子，轮回系统突然发布了这么一个关于武穆遗匣的临时任务，让无数正在射雕英雄世界里的冒险者全都涌到了临安皇宫之中，郑晓白甚至还使用了一次阳顶天的灵魂投影召唤，这才总算是把这件道具给抢到了手里。

　　结果东西抢到手里后，郑晓白才发现这玩意儿居然还要收集到四位武学大宗师的鲜血，然后才可以正常使用。

　　武学大宗师的鲜血是那么好得到的吗？还好郑晓白在召唤出阳顶天灵魂投影的时候，就顺便从欧阳锋的身上收集到了一点儿鲜血，而此外他又和洪七公、周伯通二人相熟，借着医病的机会也轻松的从这两人身上收集到了两滴鲜血。剩下一滴鲜血，本来郑晓白是想找机会从黄药师或者是一灯大师的身上想办法的时候，却不想他在将李莫愁拐走的时候，居然导致整个儿射雕英雄传世界崩溃……如此一来，他这武穆遗匣才一直没有能够真正的开启。

　　之前郑晓白一剑刺伤了鸠摩智，星痕剑上自然就沾染上了几滴鲜血，当时郑晓白的手里就早已经准备好了一个小瓷瓶，这边刚一抽回剑来，就立刻把剑上的鲜血滴入到了瓶子里去。好在当时鸠摩智正被几个接连活过来的石像搅得心神大乱，否则看到这一幕的话，更非得疑神疑鬼，以为郑晓白要拿他的血去做什么巫术法门了！换了是别人收取他的血液，鸠摩智估计还不能多想，可是郑晓白却连石像都可以给变活了，那么若说郑晓白真能用他的血去施展什么巫法的话，只怕也不是没有可能的！

　　武穆遗匣的三面皆已注入了武学大宗师的血液，唯有最后一面还保持着原有的颜色，郑晓白取出装着鸠摩智血液的瓷瓶，将那滴血液从这面石匣的一个小孔中滴入了进去。

　　“刷……”的一下，随着那滴血液的注入，那石匣顿时闪烁起一股晶莹的红光来，在那一瞬间，整个儿石匣仿佛已不再是石头做的，而是由晶莹的赤红色美玉雕琢而成似的。

　　不过那红光也只是闪烁了一下，随即就消失无踪，石匣又再次恢复到原来的样子，不过郑晓白把手摸在石匣上，却已知这武穆遗匣终于可以正常使用了！

　　“特殊道具：武穆遗匣。沾染了一代民族英雄岳武穆的鲜血后，本石匣已经衍生出了奇异的灵性，再加上四位武学大宗师的鲜血灌溉，本石匣开启了传承灵光，放入武功秘籍后，可自行通过传承灵光的侵染，让非奖励秘籍也可拥有武学宗师传授的效果，可自主修练，无十倍难度影响，亦可以技能点兑换学习。注：不同等级的秘籍需要接受灵光侵染的时间亦不相同，短则三五日，长则不超过百日期限。另，因四位武学大宗师的灵光显现，第一本放入到本匣中的秘籍将不需要侵染时间，即刻便可完成传承灵光的侵染。”

　　“呼……”听到这轮回系统的提示之声，郑晓白忍不住长长的吁了一口气，他早就猜到这武穆遗匣应该不可能会随便拿出一本什么秘籍，往匣子里一放，然后立刻就可以消除十倍的修练难度了。他猜测这宝匣要么是有可转换秘籍的数量限制，比如最多只有五次使用次数之类的，要么就是需要很长的转换时间，而让郑晓白最怕的就是……这宝匣要是每转换过一本秘籍，就需要再收集四位武学大宗师的血液才能用的话……那可就太让人无语了！如果郑晓白随随便便便就可以杀伤四位武学大宗师的话，那还要学个毛的秘籍呀！

　　幸好郑晓白最担心的事情没有发生，若只是转换秘籍需要一定时间的话，那到是无所谓了，而且最长时间还不超过一百天，那也就是说……郑晓白得到一本珍贵的秘籍后，理论上只要放到这匣子里最多一百天，然后就可以如同是被剧情人物传授的秘籍一样，随便的拿出来修练了。

　　更何况这第一本放进去的秘籍还可以不需要侵染时间，这就更让郑晓白欣喜若狂了。

　　郑晓白手头的秘籍不算太多，可也不算少，非奖励秘籍的话，现在有《金刚不坏体神功》、《幻阴指》、《九阳真经》（四册）、《九阴真经》（残本）、《玉女心经》、《大九天式》（不完整），《乾坤大挪移》。

　　这其中九阳真经和乾坤大挪移郑晓白都已经算是修练到了小成之境，但如果再将这些秘籍放入到宝匣中再拿出来的话，修练速度也必然会比原来加快许多的，不过却未必再能达到十倍那么恐怖了！毕竟凡事都是万事开头难，一门武功、尤其是高等级的武功，最难的部分都是入门的时候，而一旦入了门再练后面的时候，也就相对简单多了。所以，如果现在把九阳真经和乾坤大挪移先放入到宝匣中进行转换的话，总感觉不太合适。

　　事实上，郑这次之所以拼了命也要从鸠摩智的身上取得几滴鲜血，以便激活武穆遗匣，主要还是被鸠摩智那强大到让人绝望的防御值给刺激到了，知道若是论起攻击力的话，他现在也算是很强的了，但若是论起防御值来……却还是差得太远了。象是鸠摩智这种级别的大BOSS，还是拥有一击就能将他秒杀的实力，所以一旦对敌之时，他就必须得小心翼翼，不能行错一步，否则一旦被击中一次，可能就是彻底的殒落。

　　再看看人家鸠摩智，这防御值厚得，就算人家站在那让你随便打，你都未必能伤得了他，也只有这样，才算是拥有些保命的本钱。否则象郑晓白这样的，就算是以前混得再怎么好，从来都是无敌一样的存在，但他却不能保证自己始终都能如此的小心，哪怕有一次小小的错误，都可能会万劫不复啊！

　　所以，对于郑晓白来说，他犹豫的只是第二本要放哪本秘籍进去，而第一本……当然毫不犹豫的就选择了《金刚不坏体神功》。虽然这本书郑晓白也等于算是入门了，但却只是刚刚修到第二层，距离小成都还差着十万八千里呢，而这金刚不坏体神功也是出了名的难以修练，若是不能减低难度的话，郑晓白都不知道自己要到什么时候才能将这门神功练成呢！

　　将那本从成昆的手里得来的《金刚不坏体神功》秘籍放入到宝匣之中，再将宝匣的盖子合上，随后郑晓白的脑海中就传来轮回系统的提示，提示他武穆遗匣中的秘籍已经完成了传承灵光的侵染。

　　重新打开宝匣的盖子，将里面的秘籍拿出来，再一翻看起来后，郑晓白顿时就有一种豁然开朗的感觉。之前他在地下岩浆湖的上面因为特殊的地利原因，一口气将这金刚不坏体神功修练到了第二层，但出来之后，就再也没有了当初的那种感觉，于是这门神功也就一直卡在了第二层，这么长时间以来，都再无丝毫的寸进，但现在……当他将这秘籍的开篇总纲重新阅读了一遍后，就猛然间心中一动，不知不觉中这神功就自动晋升了一级，修到第三层了！



　　第0373章 姑苏城外燕子坞

　　“金刚不坏体神功，入门三级，增长身体防御值120点，增加生命值200点，并对近战伤害削减20％，对中远程暗器伤害削减14％，对精神、声波类伤害削减8％，对毒性、灼热、寒冷等特殊伤害削减6％。”

　　只是片刻之间，这门神功就升级了！当然，郑晓白也知道这是之前积累的结果，并非是这秘籍进行了传承灵光的侵染后，就立刻一看就会，一练就精，要真是如此的话，用不了两天他郑晓白就可以天下无敌了！

　　果然，郑晓白再捧着这本秘籍从头到尾读了一遍，并且按照经文上的秘法修练了一遍后，虽然感觉进境奇快，但距离升到入门四级，却还是远着呢！不过只要这门神功没有十倍的学习难度，凭着郑晓白超过普通人十倍的悟性，这修练速度也肯定不会太慢了，假以时日，或者有一天郑晓白的防御值也可以达到八千多，可以随随便便让人怎么打都破不了防御，那可就牛叉了！

　　研究了一会儿《金刚不坏体神功》后，郑晓白才又开始头疼接下来要把哪本秘籍放入到宝匣中去，目前他手头这几本非奖励秘籍，除了一本《幻阴指》郑晓白不打算去修练外，别的几本都想学习，但这先后顺序如何选择性，就成了问题了。

　　犹豫了片刻后，郑晓白还是决定先把《九阴真经》的残本放入到宝匣中去。这九阴真经的残本是郑晓白从终南山的古墓中抄录下来的，他凭着自己无敌的记忆将王重阳刻在古墓秘道顶棚上的这篇九阴真经的节选部分全都记忆了下来，之后才又在去布达拉宫的路上用纸笔将其默写了下来，并且顺便也传授给了李莫愁，让她和自己一起学习。

　　郑晓白现在的内功已经融合成了阴阳神功，可以同时修练阴阳属性的内功，都可以增长自己的内力修为，不过郑晓白现在的内功等级却仍然还是LV6级，尽管之前和李莫愁一起学了一阵子的玉女心经，但内力方面进展却也仍然十分缓慢，要提升到LV7级，还不知道得等到什么时候。至于这九阴真经，郑晓白也试着练了一些，不过对其中的武技方面还比较好掌握一些，但内功方面可能是因为这本秘籍本身就有残缺的关系，郑晓白却是一直难以真正领悟，所以这次就干脆先把九阴真经放到宝匣里，希望等到这秘籍被传承灵光侵染之后，可以进行正常的修练吧！

　　……

　　却说鸠摩智自从在郑晓白手上又吃了一次大亏后，立刻变得如同惊弓之鸟一般，一路上晓行夜宿，纵马疾驰，不敢有片刻的停留，不日之间终于来到了苏州城外。而这一路上居然再未碰到郑晓白出来骚扰，到是让鸠摩智感到有些不太习惯，不过也只当是已将郑晓白给彻底甩脱了，心中不由得十分庆幸。而段誉就比较郁闷了，这一路上郑晓白一直紧紧跟随，怎么真到了地头上却不见影子了？

　　不过段誉性情敦厚，随即想到鸠摩智武功高强，郑晓白虽然和他交手几次都没有吃什么亏，但却也分明不是这大和尚的对手，所以若是郑晓白真的要全力来救自己的话，搞不好反到要遭了鸠摩智的毒手，如此一想，段誉反到是怕郑晓白会再次出现了。

　　大概因为郑晓白的介入，扰乱了鸠摩智的行程，导致他们来到姑苏城外的时候并未巧遇崔百泉、过彦之二人，直打听了一天也没有打听到慕容世家所居住的参合庄在哪里，直到第二天才在太湖边上遇到了出来采买的阿碧，善良的阿碧得知这两人要去参合庄，也没多想什么，便请他们上船了，将他们直载去了燕子坞，于是使得剧情又重新回到了正轨上，只是少了两个跑龙套的人物而已。

　　接下来阿碧又将二人载去了阿朱所住的听雨居，鸠摩智又被阿朱所扮的慕容老夫人戏耍了一番，随即二女假装设宴款待两人，却借着抚琴助兴的机会，掀动听雨居上的机关，使得正站在听雨居上的几人同时坠落，不过段誉和阿朱阿碧却是正好掉到事先备好的小船上，而水性很糟糕的鸠摩智却是变成了落汤鸡。

　　阿朱、阿碧二女分坐船头船尾，各持木桨急划。转过头来，只见鸠摩智的脑袋刚从水面探上来。阿朱、阿碧二女只划得下，小船离“听雨居”已有数丈。

　　猛见一人从湖中湿淋淋的跃起，正是鸠摩智，他踏上“听雨居”屋边实地，随手折断一根木柱，对准坐在船尾的阿碧急掷而至，呼呼声响、势道猛。阿碧叫道：“段公子，快伏低。”段誉与二女同时伏倒，半截木柱从头顶急掠而过，疾风只刮得颈中隐隐生疼。本来鸠摩智若是施展火焰刀的话，威力会更大许多的，并且那无形刀气的速度也更快得多，但也正因为火焰刀威力太大，鸠摩智担心出手间再误伤了阿朱和阿碧两人，那可就糟糕了！

　　鸠摩智现在已经对于从段誉口中获知六脉神剑不抱什么指望了，唯有希望慕容家的人能遵从慕容博当初和他的约定，能用段誉的小命换取他在慕容世家的还施水阁中阅读几日慕容世家收藏的武功典籍。如果他现在出手杀伤了慕容家的人，人家还怎么可能允许他进还施水阁呀！所以鸠摩智投鼠忌器之下，才不敢使用火焰刀去打那艘小船，而是打烂了“听雨居”的板壁，不住将屋中的石鼓、香炉等重物投掷过来。

　　阿碧看着物件的来势，扳桨移船相避，阿朱则一鼓劲儿的前划，每划得一桨，小船离“听雨居”便远得数尺，鸠摩智仍不住投掷，但物件落水处离小船越来越远，眼见他力气再大，却也投掷不到了。

　　二女仍不住手的扳桨。段誉回头遥望，只见鸠摩智跳入了一艘小船。鸠摩智何等武功，在船桨上运足了内力，只是轻轻一扳，那小船就立刻如同飞起来一般，贴着水面“刷刷”地向前疾划，顷刻之间就追上了十数丈的距离。

　　本来在原剧情之中，鸠摩智是不会划船的，这时候驾船追击段誉等人时，只是把小船划得在水面上不住的打转。不过之前鸠摩智在携段誉来姑苏的路上，却不止一次的遭到郑晓白在水面上的调戏，其中几次差点儿搞得翻船，此中惊险无数，让鸠摩智心生警惕，于是便提前学会了划船这门手艺，这时候划起船来，居然是比常年居于太湖上的阿朱和阿碧还要快得多了！

　　“哼……我看你们还能逃到哪里去！”鸠摩智越追越近，片刻之后距离前边的小船已不过只有十数丈的距离了，鸠摩智不由得大感得意，心道幸好自己前些天在路上学会了划船，不然的话这次搞不好还真会让到嘴的肥肉又飞了呢！

　　阿朱叫道：“恶和尚追来啦！”她用力划了几桨，回头一望，只见鸠摩智驾驶的小船已经快要到了近前了，就连恶和尚那张狰狞的大脸都已经看得清楚无比，一时间不禁惊得失声大叫起来。

　　不过这时候却忽听坐在船头的阿碧惊呼了一声，指着左侧的水面叫道：“看……那是什么？”

　　阿朱闻言扭头看去，也不禁为之一呆，只见不远处的菱叶丛中一条人影踏着脚下的碧波和水草，居然就这样凌波而行，一路直向他们这里奔跑过来。

　　“我没有看错吧？啊……这个人他……他居然是在湖面上行走啊！这……这是什么轻功呀！”阿朱脸色骇然的大叫了起来。

　　“在湖面上行走……郑大哥！”段誉也正看着后面逐渐追上来的鸠摩智紧张万分呢，一开始听到阿碧的叫声都没有理会，这时候一听到有人在湖面上行走，却立刻就想到了郑晓白，连忙扭头一看……可不正是郑晓白杀过来了吗？

　　“混蛋！又是你……”鸠摩智一见到郑晓白从湖面上踏浪而来，顿时脸上肌肉都忍不住一阵无规律的抽搐，当下也顾不得再去追段誉等人了，不等郑晓白逼近，就立刻从小船上跳起来，一口气连发了几记火焰刀，铺天盖地的直向郑晓白打了过去。他之所以抢先动手，就是担心郑晓白会向他身下的小船发射无形剑气。这要是在陆地上的话，在如此开阔的地带，鸠摩智根本就不怕郑晓白的无形剑气，可是在这湖里可就不行了，而且鸠摩智可以护得了自己，却无法护得住这么大的一艘船，所以就干脆仗着他的火焰刀射程比郑晓白的无形剑气远，而抢先出手了。

　　可谁知道郑晓白却根本不跟他硬拼，一见鸠摩智的无形刀气打了过来，立刻脚下一收用力，整个儿人立刻如同一块大石头似的，“噗”的一声沉入水中，转眼就消失得无影无踪了……



　　第0374章 湖底冰球

　　鸠摩智看得清清楚楚，他发出的那几道无形刀气根本就没有打中郑晓白，可是郑晓白却突然沉到水里去……鸠摩智可不认为郑晓白是突然腿抽筋才掉到水里去的，那么……郑晓白沉入水里到底想要干什么，就不问可知了！

　　本来郑晓白在水面上来去自如时，就已经够让鸠摩智头疼的了，这时候发现郑晓白进了水里，连人的影子都看不到时，鸠摩智才发现，进到不里的郑晓白才更加让他头疼啊！

　　“出来……你给我出来！”鸠摩智大叫着转头向周围的水里望去，只是这太湖的水实在是太深了，而湖水又并非那么清澈，就算鸠摩智目力惊人，却也只能看到水面下七八米的情景，再深的地方就是一团漆黑了。

　　鸠摩智知道郑晓白这时候绝对是正在水底向潜来呢，却又看不到人在哪里，这就更加让他心慌意乱起来，当下他也不管那么多了，只要是看到水底下有黑影游过，就立刻一记火焰刀打下去。结果就见鸠摩智小船的旁边水花四溅，浪滔轰鸣，不时也有一条条翻了白肚皮的大鱼，被他给从水底轰了出来。

　　“哇……他好厉害呀！简直比宋伯都厉害呀！”远处的阿朱看到这场面忍不住大声赞叹了起来。

　　段誉当然知道鸠摩智很厉害，甚至可以说这和尚在当世已经罕有敌手了，不过听得阿朱这么说却也很好奇，忙问道：“宋伯是谁呀？”

　　阿朱拍着小手叫道：“哦……宋伯是我们慕容家的老仆人，他打鱼可有一手了，不过却没这大和尚厉害，看看这大和尚，即不用鱼网又不用鱼叉，这么一会儿的功夫都打到十几条鱼了！”

　　“噗……哈哈……”段誉闻言一愣，随即忍不住大笑了起来，连连点头说：“不错，如果这大和尚改行打鱼的话，恐怕你们这太湖的渔民都要失业了！”

　　阿碧闻言也是“咯咯”的一阵笑，随后好奇地问道：“刚才那位公子是谁呀？居然能在水面上如履平地一样的奔跑！他……他不会有事吧？”

　　段誉摇摇头，说：“你放心吧，那人是我的郑大哥，武功厉害得很，这一路上我已经见到郑大哥和这大和尚交手不下十余次了，每次都打得这大和尚狼狈不堪，他却从来没伤到过一根毫毛，自然是不会有事的！”

　　“啊……他真的那么厉害呀！”阿朱闻言却有些不以为然地说：“可既然他这么厉害，而且又是你的什么大哥，那他为什么一直都没把你从大和尚的手里救出来呀？”

　　“这……那个……”

　　段誉闻言顿时一阵语塞，结巴了半晌只得解释说：“那个……郑大哥虽然很厉害，不过……不过应该还不是大和尚的对手，但……但我郑大哥才多大点儿的年纪，那大和尚却多老了呀！以郑大哥的本事，想来用不上几年，就一定可以超过这大和尚的！”

　　阿朱听了这话却撇了撇嘴，说：“那也不一定就是年纪的问题吧！我们家公子也没多大年纪啊，可要是公子在家的话，这大和尚敢如此放肆才怪呢！”

　　段誉听得阿朱夸赞那个什么慕容公子，好象比自己的郑大哥厉害很多的样子，心里便感觉有些不太服气，不过这两个姑娘算是他的救命恩人，他却也不好在这个问题上和人家争论，只能尴尬地笑了笑。

　　就在这时候，只听身后传来鸠摩智的一声惊呼，却原来是鸠摩智枉自向着湖水里打出了上百道的火焰刀，却是始终没有打中郑晓白，而郑晓白却已经潜到了小船的正下方，一道道无形剑气如同枪林弹雨的直向鸠摩智驾驶的小船上招呼，那小船顿时就被打得千舱百孔，湖水咕嘟嘟的直冒入船舱之中，而且鸠摩智的脚底板上也会时不时的被无形剑气刺一下。虽说鸠摩智的护体神功十分了得，郑晓白发射的这种普通的剑气根本就伤不到他，但那却也打得鸠摩智脚下火烧火燎的好不难受，而且眼见着船沉在即，心中又惊又怒，自是忍不住哇哇大叫了！

　　阿碧两眼放光地望着那边，惊呼着说：“段公子，你的那位郑大哥果然好厉害呀！那大和尚好象根本拿他没办法哟！”

　　段誉见自己的话得到了阿碧的认同，顿时得意洋洋地一笑，说：“那是当然了！”那样子就好象打得鸠摩智狼狈不堪的人就是他段誉似的。

　　“混蛋……我和你拼了！”

　　鸠摩智一开始还企图要把船上的破洞堵住，但见船底的破洞越来越多，越来越大，小船已经沉下去了一半多，知道这船是根本撑不住了，当下索性把心一横，“咚”的一声就直接跳入到了水里去，也深深的潜入湖底，准备和郑晓白来一场湖底大战。

　　鸠摩智一沉入水中，就立刻看到一道剑气从湖底的方向直打向船底，这剑气在地面上根本看不到，只能全靠声音和感应来辩别，但是在水里面却是显现无遗。

　　鸠摩智见状脸色变得更加狰狞，也不去理会那即将沉没的小船，立刻循着那道剑气射来的方向直向湖底潜去。

　　“噗……”又是一道剑气从湖底打上来，这次却是向着鸠摩智本人打来的，鸠摩智虽然感觉到这道无形剑气应该对自己构不成任何威胁，但还是直接发出一记火焰刀在水中拦截了过去。却不想他这无形刀气不比无形剑气，人家的剑气打的是一个点，而他的火焰刀打得却是一条线，首先在水中受到的阻力顿时就强了十倍不止，而且因为水中光线有折射的效果，他这一记火焰刀发出去，看着是拦向那道剑气，但飞出没多远就错位开好大一截，根本没能将剑气挡住，那记无形剑气还是“噗”的一声射到了鸠摩智的身上去。

　　只是郑晓白的无形剑气在水里同样受到不小的阻力，伤害值至少降低了一半，如此一来就更加无法对鸠摩智构成任何伤害了，甚至就算郑晓白施展的是威力最大的阴阳锥，在水底也同样破不了鸠摩智的防御，鸠摩智确认了这点后，也就顿时胆气一壮，索性也不再理会郑晓白打来的剑气，只是闷着头一口气直潜了下去。

　　鸠摩智一口气潜下了十余米后，终于看到一团青色的身影就在下面不远处，他立刻精神一振，更加用力潜了下去。他知道自己的火焰刀在这水底不但威力变小了很多，而且更是掌握不好准头儿，索性也不再浪费那个力气，决定干脆在水里将郑晓白抓住后，再活活的打这个可恶的家伙掐死，看他还能逃到哪去？

　　鸠摩智越潜越深，水底的光线也越发暗淡，不过好在那团青色的身影已经近在咫尺了，但就在这时，鸠摩智却忽然发现周围的水温似乎降低了很多，他微微一怔了一下，却也没有多想，仍然继续向水底潜去，却听得“咚”的一声，不知为何竟是一头撞到了一块坚冰之上去。

　　鸠摩智吃了一惊，伸手向旁边一摸，发现左右两侧也同样全是坚冰，他竟然在不知不觉中钻到了一个大冰窟中来。

　　奇怪，现在又非隆冬时节，湖底下怎地会结冰呢？

　　鸠摩智隐隐的感觉有些不对劲，急忙就想向上浮去，但是一转身就又是“咚”的一声响，原来就在这片刻的功夫，他上面的湖水居然也飞快的冻结了起来。

　　糟糕，中计了！

　　鸠摩智发现自己竟然被困在了一个封闭的大冰球里面，顿时心里一阵慌乱，连忙运起火焰刀在那冰球上狠狠一砸，只听“咚”的一声，大冰球上立刻多出了无数道细小的裂纹，与此同时贴近鸠摩智身边的冰球也略微融化了一些。但是这融化的速度却实在是不怎么样，鸠摩智的火焰刀亦属于阳刚属性的功法，这一记刀气打出来，一般来说就算是车轮大小的冰块也要被打得融化大半了，但此刻这大冰球竟是异常的结实，鸠摩智的刀气一冲入冰球中，就立刻被冰球里蕴含着的奇寒能量给中和掉了，他一时间对这大冰球竟然是有些无能为力。

　　不过随着鸠摩智这一砸，那大冰球也立刻脱离了湖底，飘飘忽忽地直向水面浮了上去……

　　“呀……湖里怎么好象没动静了！”

　　鸠摩智潜入水里后，阿朱和阿碧就停止了划船，在那边焦急地等待着结果，不知郑晓白和鸠摩智哪个会打赢。但不管谁会打赢，反正鸠摩智的小船是沉定了，他们到是不用再像刚才一样急匆匆的逃命了。

　　他们一开始还能看到那边的湖水不时的动荡几下，但片刻后湖面就变得平静了起来，半天都没掀起一点儿浪花来，几人的心也不由得随之一沉……

　　过了一会儿，阿碧便忍不住担忧地问道：“段公子，你说……你的那个郑大哥他……他该不会是……不会是已经和那个大和尚同归于尽了吧？”



　　第0375章 软妹子

　　听得阿碧说郑晓白可能已经和鸠摩智在水底同归于尽了，段誉脸色顿时一白，心中明明也有些怀疑，但嘴上仍然还是死硬地说：“不可能……郑大哥和大和尚较量过十几次都没伤到一片衣角，这一次也肯定不会例外的……”

　　阿朱撅了撅嘴，说：“我也希望你那个郑大哥没事，不过……既然你都知道这大和尚的武功其实比你郑大哥厉害得多，怎么可能……啊……那是什么？天啊……”

　　阿朱正说着的时候，就见湖底下突然间就冒出来一个庞然大物来，直冲得周围的湖水都汹涌澎湃的激荡了起来，随后才看到竟然是一个超级巨大的冰球从湖底下钻了出来，最后半浮在湖面之上，而透过厚厚的冰球，还可以隐隐看到冰球里似乎还有一个人影……

　　“有人被冻到冰球里去了！不会是你的郑大哥吧？”阿碧见状也不由得惊呼了起来，连忙用力扳动船桨，说：“快……我们快走，否则那恶和尚又要追来了！”

　　“不可能！”段誉连忙摇头说：“不可能是郑大哥被困在冰球里，一定是那个大和尚！啊……快看，是我郑大哥出来了！”

　　段誉说着向冰球旁边一指，果见那边的水花分开，一道身穿青色衣袍的人影如青龙出水般疾跃而出，可不正是之前沉入水中的郑晓白嘛！两个软妹子闻声望去，正好见到那人影的身上突地腾起一团团浓重的水气来，却原来是郑晓白施展开九阳神功，全身热气喷发，将衣服上的水分全都蒸发了出来。

　　而随后那人影就一脚重新踏落到波动的湖面上，居然没有再沉入湖中，反而踏着激荡的水花，带着身上不断涌起的团团水雾踏浪而来，一看起来就如同是腾云驾雾的仙人一般，直看得两个妹子眼中直闪小星星。她们一向都是最为崇拜自家的慕容公子，不过此刻扪心自问，却也不得不承认，哪怕一向被誉为风流倜傥的慕容公子，却也是不如面前的这位郑公子呀！

　　郑晓白的登云步虽不以速度见长，但不过区区数十丈的距离，郑晓白全力发动也不过片刻即至，直到他从湖面上纵起，一脚踏上小船后，那船上的两个软妹子这才惊醒过来，两双媚眼望着郑晓白，一时间竟是激动地说不出话来。

　　段誉却是兴奋地叫道：“郑大哥，你把那大和尚给干掉了吗？”

　　“哪有那么容易！”郑晓白苦笑着说：“鸠摩智练有一身横练的护体神功，几乎可以刀枪不入，哪怕我在交手中可以压他一头，但想要伤他却几乎是不可能的！刚才我不过只是设计将他骗入到湖底，再用阴寒内力结成一个冰球把他困在了其中，不过这大和尚修有奇功火焰刀，要破开冰球应该用不了多长时间，我们还是先离开这里再说吧！”

　　“啊……既然如此，那我们快走吧！”段誉被鸠摩智折磨了一这路，现在只要一提到这大和尚，就有如惊弓之鸟一般，闻言自是连忙应是。

　　郑晓白点了点头，便伸手接过了阿朱手里的船桨，说：“这位小姐辛苦了，还是我来划船吧！”

　　阿朱有些手足无措地说：“啊……公子误会了，我只是一个小小的丫环，可不是什么小姐，象划船这种粗活，怎么好劳动郑公子呀！”

　　郑晓白呵呵一笑，说：“什么丫环、小姐的，在我眼里看来其实都是一样的，那些商贾、官宦家的小姐少爷，也并非天生就比普通百姓家的孩子高贵、优秀，只不过是有一个好父亲罢了，这没什么好值得夸赞的，唯有靠自己的努力做出成就的，才是真正值得尊敬的人，两位小姐一看就是兰心惠质，又如此善良仁义，不畏那番僧的强大，将段公子救出于水火，在我眼里可是比皇帝家的公主还要值得尊敬呀！”

　　郑晓白这番话到也不是伪心之言，生在新社会、长在红旗下的他本来思想和这个轮回世界中的人就有着本质的不同，所以他见阿朱以自己为丫环而有自卑的心理，便随口这么开解了一句，却不想就这么简单的几句话，就让两个软妹子激动得无以复加。而且她们都是聪明之人，自然感觉得到，郑晓白这话并非是随口敷衍，而是真的这么想的，这就让她们更加为之感动了。

　　因为哪怕在慕容世家里，她们的地位要比普通的丫头仆人高些，但再高的地位也仍然只是在下人里面论的，平时慕容公子等人和她们说话的语气神态，都自带着一种从骨子里的高傲，又何曾真正的把她们平等对待呢？本来嘛……她们本就是丫头，主人这样对她们，她们也没觉得有什么不对的，但现在听了郑晓白这番言论，却顿时就觉得自己从所未有的受到了别人的尊重，尤其还是郑晓白这种看样子实力完全不下于她们家慕容公子的大侠客的尊重，这就更加难得了！

　　看到这两软妹子看自己的目光似乎有些异样，郑晓白这才感觉有些不妙，可别一个不留神，又把这俩妹子给勾搭上了！郑晓白原本也不是那种朝三暮四、喜新厌旧的男人，真没想要给自己打下一个大大的后宫什么的，现在有了李莫愁，还有一个预定的周芷若也就够了，他是真的不想再招惹别的女孩子了。尤其是面前这两个……阿碧也就罢了，那阿朱却是萧峰老大未来的女人啊，若是就因为自己的介入而把这妞给抢来了，这可有些不太地道啊！

　　说起来，在天龙八部中的这三个男主角中，郑晓白最敬重和钦佩的人只有萧峰一人，至于段誉嘛……不过就是一个游手好闲的花痴官二代罢了，而虚竹则是一个不通世务的好运小和尚，唯有萧峰才是一个真正顶天立地，却又身世悲苦的男子汉、大丈夫！如果是让郑晓白抢了段誉、或者是虚竹的女人，郑晓白还真不觉得怎么样，但若抢了萧峰的女人，却让郑晓白真心有些感觉过意不去呀！

　　于是郑晓白便打算以后还是尽量离这两个女人远一些，莫要招惹她们为好，便赶忙转移了话题，转头对段誉说：“段公子，你的穴道还没解开吧？要不我给你解个试试？”

　　“哦……那当然好了！”段誉现在只是身上几处要穴被封，无法动用内力，也使不出力气来，至于平常的行走坐卧到是不妨事，闻言连忙凑到郑晓白的面前，但却还不忘提醒郑晓白说：“不过那大和尚之前说过，说是他这点穴手法乃是大雪山大轮寺的不传之秘，便是当年号称阅遍天下武功典籍的慕容博也解不开！也不知道他是不是在吹牛，郑大哥你切看一看，若是解不开也不碍事，大不了几个时辰后，也会自行解开的。平时大和尚都是每隔六个时辰，就要重新给我封一次穴道的，现在都已经过去两个多时辰了。”

　　“什么……他居然说他那个什么点穴手法连我们家的老爷都解不开？哼……这大和尚还真是够狂的呀！”阿朱闻言顿时不服气的哼了一声，但随后又小心地对郑晓白说：“不过这恶和尚既然敢这么说，想来他是真有些门道的，郑公子你就算解不开也没什么的，反正在我们眼中，郑公子你就是除了我们家公子外，最厉害的青年俊杰了！”

　　郑晓白闻言有些无语地摇了摇头，看来自己刚才还是有些自恋了，搞了半天原来自己的在她们心中的地位还是比不上她的慕容公子的！

　　鸠摩智的点穴手法果然是比较独特的，别人点穴都是用一团内力将对方体内某一处穴位给封堵起来，导致对方的内力无法流通运转，而这鸠摩智的点穴手法居然是直接令段誉体内的一段经脉完全闭塞起来，而且这团内力还是塞在一处回环形的经脉之中的，这样若是有人试图用内力强行冲开被封穴脉的话，就会反而导致这团内力越堵越严实，不但解不开被封的穴道，搞不好还会产生其它后果呢！

　　不过这点穴手法能难得住别人，但对郑晓白这个即通晓医术，又擅长感知力探查的高手而言，却并没有想象中的那么难，郑晓白只是在段誉的身上连连拍了几巴掌，就用震荡波的手法，硬生生的将那几处封堵经脉的内力全部震散开来，引出了段誉的体外。

　　“咦……好了！我的真气好象畅通起来了！”段誉也没想到郑晓白真能把他的穴道解开，不由兴奋的在小船上站起身来，对着远处那漂浮在湖面上的大冰球连连比划了几下，随即就听得“哧”的一声响，一道恐怖的无形剑气猛然从段誉的食指商阳穴中激发发出来，转眼间就听得“蓬”的一声响，这道无形剑气居然直打到了数十丈开外的大冰球上，竟然将那大冰球都打得激起了一片亮晶晶的冰屑来。

　　你妹呀……原来这家伙这么猛啊！



　　第0376章 最二的高手

　　段誉大概是这些天来憋屈得厉害了，如今总算是恢复了功力，立刻精神大振，又抬手对着远处的大冰球连续的射出了二三十几道无形剑气，这些剑气一道接着一道，都不带有片刻停歇的，甚至有时候六道无形剑气一起喷射出来，那场面更加是让人叹为观止，只是段誉的准头儿却明显太差了些，除了第一道无形剑气打中了大冰球外，后面的数十发无形剑气却全部都打偏了，但射入到湖面上，却也直打得湖水四溅，轰鸣作响，那场面就如同被一架机关枪扫射了一番似的！

　　郑晓白本来以为段誉这个二世祖也没什么了不起的，不过就是仗着主角光环，得到了三门神功级别的武学，又偏偏学得不伦不类。而且郑晓白现在也学了六脉神剑……虽然只是简化版的，但和段誉的差距应该也不大了才对。不过现在一看段誉这一记六脉神剑的威力，郑晓白就顿时有些傻眼……

　　你妹的，这二世祖也太变态了吧！几十丈远的距离，他的无形剑气居然都能射得到！这个射程可是要比鸠摩智的火焰刀还要远上许多呀！而且他这个连发的状态更加让人无语，真不晓得他的经脉怎么就没被这么强猛的内力给烧毁了呢？和段誉比起来，郑晓白的无形剑气就好比是一把普通的手枪，而且还是小口径的那种，而人家段誉的则是大口径的自动步枪，这丫的是真没法比呀！

　　段誉的六脉神剑当初也只是在天龙寺里闲着无聊时学了那么一会儿的功夫，能够把六幅图谱勉强记下来估计就不错了，而且刚一学会他就被鸠摩智给绑走了，自然也没有一点儿时间去练习。另外，这二世祖怎么看着也不象是一个绝世武学天才的样子，所以在郑晓白看来，段誉的六脉神剑之所以会强成这样子，主要还是得益于他那强到都快要把身体炸开来的内功了！

　　北冥神功果然是好东西呀，可以不劳而获的随意窃取别人辛苦修练出来的内力，并且完全变成自己的……这点太让郑晓白眼馋了！于是郑晓白决定，自己接下来更加要交好段誉这个二世祖，无论如何都要从他的手里把北冥神功学到不可！相对来说，凌波微步尽管也是一门十分强大的轻功，但能否学到手，到是没那么十分的重要。

　　阿朱和阿碧也同样被段誉的六脉神剑给震惊了一下，她们原本只是感觉段誉谦和有礼，比较讨女孩子喜欢，这才甘愿冒险将他从鸠摩智的手里救出来。却没想到原来这位看起来有些傻乎乎的公子哥，竟然也有着一身不俗的武功呀！只是……她们却有些不太明白，不知道这位公子哥到底是在用这些无形剑气射什么呢？莫非也是在打鱼？嗯……就这一会儿功夫，大冰球附近的死鱼就已经浮起了一大片，这效率可是要比刚才的鸠摩智还高得多了！

　　“想勿到段公子的武功竟也如此厉害呢！”阿碧见状不禁兴奋地拍着小手，说：“有你们两个大高手在，那恶和尚就算再强也敌不过你们吧！我看我们不用再跑了，段公子你就和郑大哥一起联起，把这恶和尚打跑吧！”

　　“嗯……啊……那个……恐怕不行啊……”段誉闻言吓了一跳，气机一断，再想象刚才一样连续发射无形剑气，却是怎么也找不到感觉了，手指空自在半空中张牙舞爪的挥动了半天，却是再没打出一道无形剑气来。

　　“哎哟……怎么回事？”阿朱在慕容世家长大，对于武功一道虽然不是十分擅长，但最起马的眼力还是有的，早就看出这六脉神剑威力如此恐怖，只怕消耗内力也一样十分厉害，见段誉刚才空放了这么多“炮”不禁皱眉道：“段公子你不会是把内力耗尽了吧？”

　　“那到没有……”段誉摇头说：“我身体里的内力多得是，憋在经脉里反到涨得难受，如今释放出来些刚好感觉舒服多了！只是……这六脉神剑的功夫我只是之前偶尔跟着大伯见识了一下，糊里糊涂的记下了一点儿，自己也似懂非懂的，上来一阵就能使得很顺畅，可是一过那股劲，我就又不会用了……呃……现在就不会用了！咦……奇怪，这剑气怎么释放不出来了呢！”

　　郑晓白等三人闻言无不被段誉这话给雷得外焦里嫩……估计如果有人办一份武林周刊，评选个世界最二的武林高手的话，段誉甘认第二，就没人能当第一了！连他这样不着调的二世祖都能成为当世少有的绝顶高手……这简直就是老天不长眼了呀！

　　郑晓白深知，若要指望靠段誉去对抗鸠摩智，那就只能等着大家一起玩完了，于是他立刻果断的划动船桨，说：“算了……那大和尚也不好惹，我们还是先避一避再说吧！”

　　段誉闻言立刻深表赞同地说：“是啊……大和尚的确不好惹，我们还是避一避吧！哼……就算他大和尚武功天下无敌又能怎么样？我们惹不起还躲不起吗？”说着便也从阿碧手中抢过了船桨，跟郑晓白一起划起船来。

　　段誉这话说得是掷地有声，不过怎么听着都感觉这么没骨气呢！阿朱和阿碧闻言都不由自主地翻了翻白眼，刚刚才对段誉生起的一丝崇拜的情绪转眼间就消散得无影无踪，琢磨着看来这段公子武功虽强，但又哪里及得上咱家公子的英雄无敌！嗯……当然了，这位郑公子貌也不差，总之比段公子要有出息得多了！

　　就在这时候，只听后面传来一声“喀嚓”的巨响，只见那硕大的冰球突然间如被摔碎的西瓜似的，猛地爆裂开来，化作无数大大小小的冰块，四下飞溅落入湖水之中，大和尚鸠摩智终于又重见天日，随即就望着这边小船的方向跨步迈出，一脚踩到了湖面之上……不过他的身形只是在湖面上停留了不到半秒钟的时间，就听得“扑通”一声，重重的坠入到湖里去了！看来这家伙的武功虽然高得离谱，但是论起轻功来，至少在玩水上漂的把戏上，可是远远比不上郑晓白啊！

　　只是鸠摩智虽然落入到水中，却是没有丝毫要放弃的意思，他之前在郑晓白手里吃过那么多次亏也就罢了，可这次不但又被郑晓白戏耍了一通，甚至连段誉也要被救走了，他又如何能够甘心，便发起狠来，索性将外面宽大的僧袍一脱，然后只穿着短衣拼命的划动双臂，如一头凶猛的鳄鱼似的，直向小船游了过去。

　　“快……快划船！”郑晓白见状连忙一边招呼着段誉，一边用力划着船，说：“千万不能让这大和尚接近到二十丈之内，否则他一记火焰刀打过来，我们的这艘小船就毁了！”

　　“啊……好的！”段誉一听这话也不禁吓了一跳，连忙双臂运足了力道，将个船桨划动得如齿轮飞转一般，顿时就推动着小船一路乘风破浪，很快就消失在一片片的菱叶丛中去……

　　“混蛋！给我停下！”

　　鸠摩智眼见追之不上，不禁越发的恼火起来，当下也顾不上节省内力了，一边奋力划着水，一边两手轮番拍出，将一记记火焰刀激发而出。

　　鸠摩智这火焰刀从灵活和变化方面，不如六脉神剑许多，但若是论起霸道和威势来，却又非六脉神剑可比，六脉神剑打出的剑气伤及的只是一个点，而这火焰刀却是一划一条线，一扫一大面。此刻只见那一道道刀气纵横挥舞，将湖面上一片片的菱叶打得成片成片的伏倒在湖面上，有时候一道灼热的刀气扫到了一片枯萎的干菱叶丛上后，就顿时只听“呼”的一声，竟然将整片的菱叶全都给点燃了起来，那威势好不吓人！

　　好在此时并非深秋，枯黄的菱叶也只是极少部分，烧过之后落入湖水中自然也就熄灭了，还无法造成大面积的火灾来。而且鸠摩智这一分心打出一道道的无形刀气来，就导致他游泳的速度更慢了些，反而只能是被郑晓白他们的小船越落越远了……不一会儿的功夫，就被甩得连影子也看不到了！

　　半晌之后，阿碧回头望望远处仍在不断冒着黑烟的湖面，不禁拍拍心口，吁了口长气说道：“吓煞人啦！这恶和尚果然厉害得很呢！郑大哥，接下来我们怎么办？要回去燕子坞的话，一定会被这恶和尚堵住的吧？”

　　郑晓白闻言却没作答，他知道若是接下来按照原剧情发展的话，就将是段誉这个花痴二世祖到王夫人的家里碰到他的神仙姐姐王语嫣的剧情了，郑晓白也没有要和段誉抢神仙姐姐的意思，便决定一切尽量地顺着原剧情发展就好，如此的话他自然是还是少参予作任何决定的好，于是便转头望向阿朱，说：“阿朱小姐，你说我们该怎么办呢？”



　　第0377章 凌波微步

　　阿朱俏面一红，羞涩地低下头道：“郑大哥太客气了，以后不要再小姐小姐的叫了，若蒙郑大哥不弃，以后就叫我一声阿朱就好了！嗯……依我看，我们暂时当然不能回燕子坞，不如就先在这湖里跟那和尚大兜圈子，跟他耗着。肚子饿了，就采菱挖藕来吃，就是和他耗上十天半月，也不打紧。”

　　阿碧微微一笑，道：“这法子倒有趣。勿晓得郑公子和段公子嫌勿嫌气闷？”

　　段誉拍手笑道：“湖中风光，观之不足，能得两位为伴，作十日遨游，就是做神仙也没这般快活。”

　　郑晓白也跟着点了点头，说：“我就更加无妨了，只是连累了两位小姐，实在是心中过意不去呀！”

　　阿碧抿嘴轻轻一笑，道：“阿朱姐姐刚才说得对，郑大哥不要再叫我们小姐了，叫得人都很难为情呢！不若郑大哥以后也叫我阿碧就好了！哦……对了，这里向东南去，小河支流最多，除了本地的捉鱼人，随便啥人也不容易认得路。我们一进了百曲湖，这和尚再也追不上了。”

　　接下来郑晓白和段誉便按照阿碧指引的方向一路划去，反正鸠摩智也不可能再追上来了，郑晓白也就没再用力划桨，只是在心里琢磨着等一下自己应该怎么做？

　　按照原剧情，段誉到了王夫人居住的曼陀山庄后，肯定是要被王语嫣迷得茶饭不思，神不守舍了，到那时候郑晓白就算想要再打段誉什么主意，只怕段誉也没什么心思去理会他的，丫的到时候肯定就是一门心思的想要把王语嫣给拐跑了才是！

　　于是郑晓白就决定尽可能的试试，看看能不能在到曼陀山庄之前，就把段誉的北冥神功给骗出来。

　　虽然说在原剧情中，就算没有郑晓白出现，段誉也注定会被阿朱和阿碧给救出来的，但这次有了郑晓白的参予，段誉却好象把一部分功劳自动归到了郑晓白的身上，所以这时候郑晓白和段誉的个人友好度竟然已经增长到了420点之多。郑晓白还从来没有和任何一个剧情人物有过这么高的友好度呢，因此估摸着要学这北冥神功，怎么着也该可以了吧！至于在这小船上冒然向段誉请教，会不会让阿朱和阿碧也给学了去……这点就不在郑晓白的考虑之列了，反正这些剧情人物就算变得再强也威胁不到郑晓白，就算回头阿朱和阿碧也全成了武林高手，凭他们现在结下的友谊，这事儿对郑晓白来说，也肯定只有好处没有坏处的。

　　接下来郑晓白便索性让阿朱和阿碧暂且代替他们划船，而他则拉了段誉和他并肩坐到了小船的中间，说道：“段公子，我看你的无形剑气明明已经学得很全了，只是你对于运使内力的基本诀窍却仿佛不甚明了似的，因此才导致这剑气神功变得时灵时不灵的，是否如此啊？”

　　段誉点了点头，苦笑着说：“实不相瞒，郑大哥，我其实根本就不会什么武功的，只是最近这段时间才偶然接触这些东西，自然是不甚熟练的。”

　　郑晓白说：“原来如此，那不如我把自己运使内力的诀窍和段公子你说说，也许可以对段公子有用的呢！尤其是段公子的六脉神剑……我虽然没学过六脉神剑，却蒙师父本因大师传授了一路三指剑神功，同样都属于剑气类的功夫，应该本来就出于同源，以许我的经验可以帮到段公子也说不定呢！”

　　郑晓白本意是想向段誉学北冥神功和六脉神剑，不过却不好意思直接开口，于是便索性绕个弯子，先主动指点一下段誉，到时候段誉若是过意不去，随便和郑晓白说点儿什么，岂不是就让他得逞了？

　　可谁知段誉一听这话却是连连摇头，说：“郑大哥还是不要和我说这些了吧！当初在天龙寺中，太师伯枯荣大师就说过，这六脉神剑只能传授天龙寺的出家之人，若是俗家之人，哪怕如我伯父那种身份之人，亦是不可轻传。而我当时却属特例，太师伯说我是自观自学，不违祖训。可若是现在让郑大哥你指点我，那就等于是我这六脉神剑是向人所学的了，这就等于让我违背了段家的祖训，可是万万不使不得！”

　　郑晓白闻言顿时无语，忙解释说：“我又哪里会什么六脉神剑，我只是觉得段公子你对武学基本的运使内力法门不太理解，所以想从这些基础的方面给段公子你讲解一下而已，这和你们段家的什么祖训又有什么关系？”

　　段誉连连摇头，说：“这怎么没有关系呢？如果我向郑大哥你学了运使内力的基础法门，到时候我这六脉神剑施展起来，就肯定比现在厉害得多了，是不是呀？”

　　郑晓白说：“厉害很多到是未必，不过至少不会象你现在这般时灵时不灵的就是了。”

　　“这就是了嘛！”段誉拍了一下大腿，说：“不管郑大哥你起先教我的是什么，但结果就是让我的六脉神剑学得更精了，这点总没错吧？这样一来，岂不是就等于是我这六脉神剑是郑大哥你教给我的了吗？这岂不是就违背了我段家的祖训吗？这又怎么可以呢！不行……我是坚决不会去学的！”

　　郑晓白闻言彻底无语了……他算是看明白了，段誉哪里是在乎什么见鬼的祖训，丫的根本就是对武功一道毫无兴趣，所以这才千方百计的想出种种理由予以推诿。就好象他的老子段正淳当初为了逼他学武，甚至不惜用强将他点了穴道逼迫他来学，段誉这货也仍然坚持不肯屈服，说不学就是宁死不学……他宁可去学和尚念经，宁可去学枯燥无味的易经，也不愿去学武功……想明白此点，郑晓白才发现自己根本就是找错了方向，让这个不学无术的二世祖学武，那不等于是在对牛弹琴吗？

　　算了……如果段誉的六脉神剑可以收发自如，那么恐怕连萧峰都不会是他的对手了，到时候除了少林寺那个扫地僧外，估计就再没人是这货的对手了，甚至于让他成为真正的天下第一高手也是很有可能的！不过……要是段誉真的成了天下第一高手，那他还是段誉吗？若象他这般极度厌恶学武的人都能成为第一高手，那还有天理了吗？

　　想想此路不通，于是郑晓白便转而换了一个角度，说：“既然如此，段公子不学也罢，那……不知段公子可愿意学我那凌波踏浪之术？”

　　段誉一听这个到是十分感兴趣，连连点头说：“这个好……这个我当然想学！还有……郑大哥你没忘记要教我在天上飞吧？你那个什么滑翔机带来了没有，什么时候一并教了我吧！”

　　郑晓白不禁苦笑了一声，心想这花痴二世祖就是一没长大的孩子呀，一听说好玩的东西立刻就来了兴趣，不过这样也好……郑晓白也不是非要把他打造成当世第一高手不可，只是想借着机会和他互通有无，自己传了他一门武功，他总不好一点儿都不表示吧？不过刚才段誉既然找了一个什么不能违背祖训的借口，那么看来想从他这里学到完整的六脉神剑基本上是没戏了，但只要能学到北冥神功，也就值了！

　　当下郑晓白也没有丝毫藏私，立刻就把自己独创的轻功绝技登云步一丝不落的全部传授给了段誉，并且在传授的时候，郑晓白也没有丝毫回避阿朱和阿碧的意思，甚至还主动让她们跟着一起学一学，只是不管她们自己是否愿意学，这门功夫却也不能随意传授给别人就是。郑晓白想了，自己既然交好段誉，那么将来和慕容复肯定不是一条战线上的，如此一来，可不能让阿朱和阿碧回头再把自己的绝技传给了慕容复，那可就等于是严重的资敌行为了！

　　两个软妹子哪曾得到过别人如此的信任，在她们看来，这登云步练成之后竟能让人在水上行走，这简直比起真正的仙人也不遑多让了，如此神乎其技，郑晓白居然都让她们一起学，这份信任岂止是重于泰山呀！两个妹子顿时眼红红的发誓哪怕粉身碎骨，也绝对不会把此绝技向任何人透露一个字！

　　不过可惜的是，两个妹子学得尽管也很用心，但她们本身的底子还是薄了一些，学了半晌也是不得要领，反到是对学武没什么兴趣的段誉居然是一学就会……事实上当然不是段誉是什么武学天才，而是因为这登云步和段誉熟悉的凌波微步竟然有着某种微妙的共通点，让段誉一听到郑晓白关于登云步的讲解，很快就和他的凌波微步联系在了一起，试着施展了一下后，居然很快就掌握了大半，象是郑晓白那种踩踏一面立陡的峭壁即可攀越高山的本事不知他学会了没有，但这种踏波而行的水上登云步，段誉到是施展得纯熟之极，而且配合上正宗的凌波微步，那举止洒脱的气质可是要比郑晓白单纯的登云步还要更胜一筹啊！



　　第0378章 义结金兰

　　看到段誉一口气在湖面上跑了小半个时辰，都没有一点儿内力衰竭的迹象，郑晓白不由得一阵无语，要知道这登云步可是超级消耗内力的玩意儿，如果换作是郑晓白这么折腾的话，估计用不上一盏茶的功夫，就非得虚脱了不可！

　　可是再看看人家段誉……估计再让他跑上半个时辰，他都不会耗光内力的！这就是差距啊……简直是让人忘尘莫及的差距呀！

　　又过了一会儿，新鲜劲儿过去的段誉才重新返回到船上来，看着郑晓白说：“郑大哥，你的这种轻功太好玩了，还有什么好玩的东西吗？快点儿教我吧！”

　　郑晓白闻言不禁一阵苦笑，二世祖就是二世祖呀！什么时候都只想着玩，可是人家还偏偏玩着玩着就成绝顶高手了，这还真没处讲理去啊！

　　“段公子，你跑了这么半天不觉得累吗？来……先坐下歇一会儿吧！”郑晓白说着就先拉着段誉坐到了自己的身边。

　　“不累……我就是按照郑大哥说的法子运转内劲就可以了，又不用自己使什么力气，怎么会累呢！”段誉坐下后便宜跟着说道：“郑大哥，小弟的这条命都是你救下来的，这一路上更一再得到郑大哥的照拂，否则我指不定还要被那恶和尚怎么折磨呢！所以……郑大哥万勿再叫我什么段公子了，若郑大哥不嫌弃小弟无能的话，不若你我二人结拜为兄弟如何？”

　　郑晓白一听这话顿时大喜，他可是知道的，这二世祖和人结拜的时候习惯带着以前结拜过的兄弟和人一起论，剧情中段誉分别和萧峰以及虚竹二人结拜，那时候虚竹都还没有见过萧峰的面，都被段誉给混到一起来排论大小了。所以……如果自己现在和段誉结拜为兄弟的话，那很有可能过一阵子就会又多出两个主角和自己兄弟相称了！而一旦有了这么三个牛叉万分的结拜兄弟，等到最后两个月的争霸赛开始的时候，这三兄弟随便派出点人手来撑撑场子，估计就能把人给吓死了！

　　这种好事主动送上门来，郑晓白又怎么会推却，当下自然是连声答允下来。随即两人便随手在湖上摘了几根干枯的莲茎插在船头上，然后郑晓白以九阳神功逼出灼热的劲气来，竟是生生的将这几根莲茎给点燃了起来。

　　接下来两人就以莲茎为香，直接在船上向着苍天拜了八拜，从此义结金兰，成为异姓兄弟了！两人各自叙了一下生辰八字，不过郑晓白的生辰八字却肯定是假的了，但总之是要比段誉年长一些，所以就暂时当了段誉的大哥。

　　在结拜之前郑晓白特地打开意识空间看了看，发现自己和段誉的个人友好度居然已经达到了500点，而在结拜之后，发现两人的友好度也没有再增加一点，郑晓白不禁怀疑，这500点的友好度是否就是冒险者能和剧情人物所能达到的最高点了！而之前郑晓白接触过的剧情人物也有不少，但却从来没有人主动要和郑晓白结拜，这其中固然有可能是与段誉的性格有关，也有可能……是因为以前郑晓白和那些剧情人物的友好度没有达到标准，所以才无法进行结拜。

　　既然已经和段誉结为了异姓兄弟，郑晓白也就干脆没有再转弯抹角的了，直接和段誉说道：“二弟，我看你似乎特别不爱习武，可是你的内力又为何如此雄厚呢？似乎在内力这方面，连大哥我都甘拜下风，大大的不如呀！”

　　段誉性子随和，而且自幼熟读佛经，最不惯说谎话，更何况他刚刚才和郑晓白结拜为兄弟，所以当下也没有丝毫的隐瞒，便自说出了自己是机缘巧合，在无量山中得到了一位“神仙姐姐”的传承，修练了一门逍遥派的北冥神功，能够吸取别人的内力为己用，因此才能有现在这般几乎取之不尽、用之不竭的内力。

　　阿朱和阿碧两人听到段誉居然学了一门可以吸人内力的武功，无不十分的震惊，看向段誉的眼神立刻就和之前不太一样了。

　　郑晓白心中无比的紧张，连忙接着问道：“二弟，你这北冥神功可否借为兄一观啊？唔……当然，如果你那位神仙姐姐有嘱咐你不可将她的武功传给别人的话……那就算了！”

　　郑晓白之所以这么说，是因为他之前曾经仔细的研究过原剧情，知道李秋水只是在无量山中留下了那张北冥神功和凌波微步的传承帛卷，但却并没有特地指明这武功不可外传什么的。

　　果然，郑晓白当那北冥神功什么的是个宝，不过在段誉眼中那些绝世的武功秘籍恐怕还没有一本佛经，一本棋谱更能让他在意，当下段誉闻言竟是想也没想就立刻回答说：“神仙姐姐到是没有说这北冥神功不能外传，不过……不过小弟我前些日子感觉体内涨痛得厉害，忍不住在身上乱抓乱挠的，一不小心将那张帛卷给抓烂了！所以……这个……却是没办法拿出来给大哥你观看了！”

　　郑晓白当然知道李秋水留下的帛卷原本早就不在了，当下也没有感觉意外，便接着说道：“即是如此，二弟可否将你所知的部分写画出来，让为兄也能参考一二呢？”

　　“哦，这到是可以的，既然大哥想看，小弟自当知无不言，言无不尽，不过……”段誉有些不好意思地说：“不过小弟实在不愿修练武功，当初得到了这份帛卷之后也只偶尔练过一两次，勉强将那北冥神功三十六副图中的第一副给练了下来，至于后面的三十五副图……小弟却只翻看过一次，却并未练过，也根本记忆不下来，还请大哥不要见怪呀！哦……到是那凌波微步，小弟到是记得很清楚，嗯……这船上没有纸笔，也不方便……不如等你我脱困登岸之后，小弟再找机会为大哥你把这些东西画出来，大哥你看如何？”

　　郑晓白见段誉答应了下来，只怕夜长梦多，事情有变，哪里还能再等得下去，否则回头再出了什么变故，郑晓白还不得哭死呀！于是当下连忙就从如意百宝囊中取出了纸笔，说：“不瞒二弟，等下我可能还会有别的事情离开一下，所以还请二弟现在就给为兄画出来吧！”

　　“哦……这样啊……那好吧！我这就给大哥画出来……”段誉见郑晓白如此心急的要让自己把所学的武功记录下来，虽然没有拒绝，可是心中似乎也有些不喜，但还是按照郑晓白的意思，直接就在船上把纸摊开，借着星月之光就在那纸上描画了起来。

　　北冥神功段誉只练了一个手太阴肺经，他画起来自然是没费多少劲，随后又在图形的后面记录上了这北冥神功的修练口诀，只是……段誉当初本就学得不很用心，而且前后也只练过两三次，他每次吸取别人的内力几乎全都是被动而为之，就没有一次主动的，因此对这口诀也几乎快要忘记了，所以画图只画了片刻，而这口诀却是写一句想一会儿，总共不过两百多字的口诀，他到是差不多想了一个多时辰才自搞定，交给郑晓白后还有些不确定地说：“大哥……这副行功图应该不会有什么问题的，不过这行功口诀……我就记得不太清楚了，里面可能缺了几句，还有几句是我按照大概意思编的，也不知道对不对，你先拿着练练看……要是不对的话，回头我再想想……”

　　你妹哟……

　　郑晓白一听段誉这话气得差点儿吐血，这可是顶级神功啊，这神功里的每一句口诀也肯定都是无比重要的，可是自己这个宝贝二弟居然随意就给改动了……这不是要害死人吗？

　　果然，郑晓白接过这张图后，脑海中立刻传来了轮回系统的提示：“残缺、错乱的功法《北冥神功》图谱第一卷，此功法由剧情人物段誉亲自传授，冒险者可直接自主修练，也可用技能点数进行等级兑换。但是因行功口诀不完整，所以冒险者学习后有可能出现不可知的后果，请谨慎选择是否进行修练。”

　　郑晓白一看这提示就有些晕了……他还从来没见过一本秘籍有过这样的提示呢，就算是象幻阴指那一类的邪功，就算学后可能会产生什么样的后果，也都是说得清清楚楚的，可是这本出自于段誉之手的北冥神功却是太坑爹了！

　　这北冥神功肯定是没有假的，但段誉自己就练得糊里糊涂，别人用他这糊里糊涂的人重新撰写出来的功法来修练，会修练出个什么样来呢？不会没等去吸别人的内功，就要先爆体而亡吧！

　　之前没得到这北冥神功的时候，郑晓白还在无比的期待，可是现在真的拿到手里，却只剩下无比的纠结了！练……还是不练？这是个十分严重的问题，简直是太考验人的意志和心脏了！



　　第0379章 冲浪板

　　就在郑晓白纠结的时候，段誉又再次拿出笔来，“刷刷刷”的在一张大纸上画下了一大堆乱七八糟的脚印，同样附注着几百字的口诀，不过这一次段誉写画的却是顺畅之极，基本上没有怎么犹豫和思考，就把整幅的图录完全记录了下来，然后递给郑晓白，说：“这是那幅帛卷后面记录的一套轻功步法，名叫凌波微步，也就是我刚才施展的步法，和大哥你的登云步相结合起来，感觉特别的顺畅，大哥你要是感兴趣的话，也拿去一并看看吧！嗯……我所会的武功除了这两种外，就只剩下一门六脉神剑了！不过那六脉神剑却是我大理天龙寺的不传之秘，我却是不好私相传授的！大哥你这段时间对我这么照顾，小弟也只能在这方面略微报答一二了！”

　　郑晓白见自己还没说什么呢，段誉居然就主动把凌波微步也给自己写了出来，顿时心中大喜，不过当他听到段誉这番话后，却是微微一愣，连忙分出一缕意念打开意识空间一看……果然，他和段誉的个人友好度就这么一会儿的功夫已经飞快的下降到只剩下120点的程度了！

　　起初郑晓白还以为是自己太过心急的让段誉给自己抄写功法而引起了段誉的反感，不过转念想到之前轮回系统也曾给出过提示，说是冒险者可以通过积攒与剧情人物的友好度来换取武功功法、以及在争霸赛中得到剧情人物的支持。这样看来只要自己想从段誉这里学到武功，那就迟早是要被扣除一定的友好度了，这却是与他刚才表现得是否心急无关。

　　想明白这点后，郑晓白也就没有在意了，随即将段誉抄写的这份凌波微步的轻功功法接了过来，于是脑海中也再次响起了轮回系统的提示：“逍遥派顶级轻功功法凌波微步，等级评价：S级高阶。本功法由剧情人物段誉亲自传授，冒险者可以选择自主修练，也可以直接用技能点数进行升级兑换。扣除40个技能点，可将此功法升级到LV1级。（注：学习此轻功需力量值20点上，身法值40点以上，韧性值15点以上，精神值18点以上，悟性值60点以上方可使用技能点兑换学习；如要自主领悟学习，则需力量值20点以上，身法值40点以上，韧性值15点以上，精神值18点以上，悟性值80点以上方可进行领悟学习。）”

　　果然……这凌波微步是一部完整的轻功功法，而且明显还是最顶级的！只是这完整的功法学习起来的要求也是比较高的，起始的要求就必身法值达到40点，悟性值达到80点！还好郑晓白在上个轮回世界中身体的五大基础属性值都有了一次如井喷式的增长，哪怕是身法值也刚刚好达到了四十点，悟性值更加已经破百，这个对于大多数力量流的冒险者来说可望而不可及的严苛要求，对郑晓白来说到是很简单，他直接拿过来就可以进行学习了！

　　相比较而言，那北冥神功肯定也是最顶级的S级高阶功法，不过刚才在轮回系统的提示中却没有说出北冥神功的评定等级，也没有给出修练的最低要求……但这对郑晓白来说绝对不是什么好事，正如提示中所说……这功法只有三十六幅图中的第一幅，而且哪怕这第一幅图的口诀也不完整，修练后可能会产生不可知的后果……尼玛，这是连轮回系统都不知道修练之后会发生什么事的坑爹功法呀！所以干脆也没什么修练的最低要求了，谁要是不怕死，有胆子只管去修练就好了！

　　郑晓白看后不禁摇了摇头，心想这剧情人物传授的功法说是没有十倍的修练难度，但其实冒险者想要修练还是有着比剧情人物高得多的门槛，就象段誉，他在修练北冥神功和凌波微步之前，根本就是书呆子一个，说是手无缚鸡之力也不为过，要说他天生悟性高些到还有可能，但又哪里会有什么40点的身法值？不过剧情人物要想学武功，只能靠自己一点点的去学，而冒险者却可以直接用技能点来兑换，这点却又是剧情人物所不能比的了！不过这凌波微步兑换到LV1级就需要40个技能点，实在是太变态了一些，这样是兑换到LV10级，还不得几千个技能点啊？而且这凌波微步郑晓白也是要和自己的登云步向融合的，所以自然也不会选择用技能点去兑换了。

　　这两种功法虽然深奥，但其实内容都没有多少，郑晓白又是忘记力超强的，只是看过一遍后基本上就已经全部印到了哪子里，剩下的就要靠他慢慢的去领悟，和身体力行的去修练了！

　　当下郑晓白就将这两张抄录着绝世功法的纸张叠一叠塞到了如意百宝囊中去。接下来他就准备暂时和段誉他们分开，到无锡去和李莫愁、刘炎两人汇合了。

　　当初郑晓白在决定要跟随段誉参与到剧情中来的时候，就已经通过轮回系统那个收费的盟友通讯方式告知了刘炎，让她不用在大理等着自己了，可以先到无锡这边来等着自己。因为很快天龙八部中的第二个主角萧峰就要出现了，而出现地点就在无锡。郑晓白既然准备要融入到剧情之中去，那么到时候无论是跟随段誉还是去找萧峰，都肯定是要去无锡的，到时候自然就可以和李莫愁以及刘炎在那里相会了。

　　这次智斗鸠摩智的情节结束后，很快段誉就将会跟着阿朱阿碧来到王夫人所在的曼陀山庄，到时候段誉也将第一次见到他的神仙姐姐王语嫣了，郑晓白可不想在这种时候还跟在段誉这花痴男的身边，而且一旦有郑晓白跟着去曼陀山庄的话，搞不好剧情也会受到影响，最起马一个小小的王夫人还不可能把郑晓白给留得住，那样的话段誉和阿朱等人也就不会被王夫人给强行扣下，估计王语嫣也就不大可能会被段誉给拐跑了！

　　郑晓白本着即要跟随剧情，就要保护剧情的正常发展，以免得出现太多变数的原则，所以这时候是肯定不能再和段誉去曼陀山庄的。

　　于是接下来郑晓白就和段誉以及阿朱阿碧告别，说是自己还有别的事情要去办，暂时必须先离开了，并且和段誉定好了过段时间在无锡相见。

　　“可是我们没有别的船啊！”阿朱闻言微微皱眉说：“就这一条船，我们几个人还得乘坐，郑大哥你要离开怎么走啊？难道你要象刚才那样子，一直用轻功从湖面上一口气跑到岸上去？我的天啊……郑大哥你知道这里距离湖岸边有多远吗？恐怕你那样子跑上一个时辰都未必能到岸边呢！”

　　郑晓白闻言苦笑着说：“我要是有二弟那么雄厚的内力，就算一口气跑到岸上去也无妨，可惜我的内力却肯定无法支撑太长的时间。不过……我也有别的办法……有这个我就能毫不费力的回到岸上去了！”

　　郑晓白说着就如同变戏法似的从怀里的如意百宝囊中抽出了一个两尺多长的木板来。这木板底面呈弧形、前端尖尖的，上面还钉着两个绳圈。

　　“这是什么东西？”阿碧好奇的打量着郑晓白手里的木板，说：“这东西这么一点儿，你……你又不是小蚂蚁，总不能坐着这么大的一块木板就能当船用吧？”

　　郑晓白笑着说：“这是我自己做的一块冲浪板，你别看它小，但若是操纵好了，同样可以乘风破浪呢！”

　　“冲浪板？”段誉闻言顿时眼睛一亮，忙追问说：“郑大哥，你这个东西是不是和那个滑翔机一样的好玩啊？这个又怎么玩啊？”

　　郑晓白将那块冲浪板往船外的湖面上一丢，说：“很简单啊，只要把脚伸到这两个绳套里面，然后踩在上面划水就可以了！不过一般人只是踩在冲浪板上是没办法自己划水的，所以也可以用一根绳子拴在船的后面，让船拖着冲浪板上的人走才行。当然……那样的话前边的船必须得划得特别快才行，否则一旦速度减慢，冲浪板上的人就可能会沉到水里去了。”

　　“啊……还要拴在船上才能走啊！”阿朱有些无语地说：“既然还得有船才能划，那人直接坐船上不就得了，何必还要多此一举呢？”

　　郑晓白笑了笑，说：“正常情况下，玩这冲浪板本来就是多此一举，只是为了好玩刺激而已。不过我现在要自己赶路，自然是不用把绳子拴在船上的，幸好我还有一个朋友可以帮忙……”

　　郑晓白说着猛地把手指放到嘴里，打响了一声响亮的口哨，紧接着就又从如意百宝囊掏出一条长长的绳索，将其中一端缠在了自己的手腕上，随即将另外一端用力向空中抛去……

　　“呼……”的一声，漆黑的夜空中一个黑影猛然从高空降下，正是郑晓白的金翅银羽雕金子。



　　第0380章 修练北冥

　　金子和郑晓白心灵相通，其实郑晓白根本就不用吹什么口哨，只要他们之间相隔不是太远的话，郑晓白只需一个念头，就能立刻让金子按照自己的心意飞过来。只是郑晓白也不想表现得太过怪异了，所以才多此一举的吹了一个口哨。

　　金子并没有直接落到船头上来，而是扑向了郑晓白丢向空中的那个绳头。那绳头抛至到最高点的时候，金子也刚好飞了过来，立刻伸出粗大的爪子一把将那绳头抓住，随后还晃动爪子将那绳子在他的爪子上绳了几圈。别看这个在爪子上缠绕绳子的动作十分的简单，但对于一头飞禽类的动物而言，却明显有些太过妖孽了，因为这个简单的动作也就意味着它懂得了如何去利用和使用工具，而一般来说，判断一个生物是否有着高级的智慧，是否会使用工具，绝对算是一个重要的标志。

　　“我走了……回头我们无锡再见吧！”

　　郑晓白说着就纵身从小船里跳了出去，落身到那个他自制的冲浪板上，并且两只脚也准确无误的伸入到了冲浪板上的那两个绳套之中。然后仰起头对着天上大声喊道：“金子……东南方向……我们走！”

　　“呼……”随着郑晓白的一声呼喊，金子立刻鼓动翅膀，以奔若闪电般的速度，向着东南方向全力飞了过去。而随着金子的动作，那根拴在一人一雕之间的绳索也立刻被绷得笔直，郑晓白的身形也随之一动，脚下那本来正要向下沉去的冲浪板立刻破开水花，紧紧贴着湖面“嗖”的一下滑了出去。

　　把冲浪这项运动带入到轮回世界里，这点并不算什么，本身冲浪板也没有太多的技术问题，只要有张图纸，是个会点儿木匠手艺的人都肯定能够制作出来的。不过……如果在湖水里冲浪，这才是一件很让人伤脑筋的事，好在郑晓白有金子这个帮手在，也就不用再为此事头疼了！金子现在的身体还不够巨大，郑晓白想要骑着它在天空之中遨游还是一件遥遥无期的事，不过金子的力量比起一般的飞禽而言，却已经是相当巨大的了，他虽然还驼不动郑晓白，但拖着郑晓白在湖面上冲浪，却并不算什么难事。之前郑晓白一个人潜入到“听雨居”的时候，就是用这种方法，让金子带着他滑进来的。

　　看到原本表静无波的湖面，因为郑晓白的冲浪板在湖面上快速的划过，而激荡起层层翻涌的波浪，而郑晓白的身影就仿佛是一道青色的闪电，只是一眨眼之间，就迅速的消失在了视线之中，无论是段誉还是阿朱阿碧在那一瞬间都被惊呆了，怔怔的望着郑晓白消失的方向，半晌谁都没说话……

　　直到好半天之后，阿碧才“呜哇”的叫了一声，说：“天啊……郑大哥他好厉害哇……”

　　“是很厉害呢！”阿朱也赞同地点了点头，脸上绽放出一丝崇拜的光芒来。

　　“我这个大哥的确是很了不起啊！”段誉瞪着眼睛，满脸兴奋地说：“回头一定让大哥教我玩这个……太帅了！”

　　阿朱闻言却撇了撇嘴，说：“就算郑大哥肯教你，可是如果你没有那只雕帮忙，你学会了又有什么用啊？”

　　“啊……是啊……”段誉一怔，随即又咬牙切齿地说：“说不得回头我也要到山里去抓只大雕来，嗯……不过郑大哥那头雕却是好象很聪明的样子，只怕一般的雕儿是不可能比得上的！”

　　“你就做梦吧……”阿朱伸了伸舌头，说：“就算是普通的雕儿也是最难驯服的，要抓一只雕很简单，不过想让它成为你的伙伴，让它认同你却是千难万难！算了……不和你说了……咦……阿碧妹妹，你怎么了？怎么脸红红的，你该不会是发花痴了吧？呀……我知道了，你一定是喜欢上郑大哥了，是不是呀！”

　　“才不是呢……阿姐你不要乱说啊！”阿碧闻言小脸变得更加羞红，索性弃了船桨走到阿朱的旁边，趴在阿朱的耳边上说：“阿朱阿姊，我……我……我要解手……可是这船上有段公子在……这可怎么是好呀！”

　　……

　　郑晓白被金子在空中拖拽着，一路乘风破浪，不过小半个时辰就已经来到了岸边，收起了他的冲浪板来到岸上，看看离天亮还有一段时间，于是郑晓白就干脆在岸边找了一个避风的所在，盘膝坐在草丛中，再次将段誉抄录的那两张武功图谱取了出来，拿在面前细细的观看琢磨了起来。

　　凌波微步虽然是S级高阶的轻功功法，不过说起来并不算是太难以掌握，毕竟这只是轻功的功法，相信只要按照段誉所画的这些脚印的方位认真的多练习几遍，应该就可以入门了。毕竟连段誉这个游手好闲的二世祖都可以在很短的时间内学会，郑晓白这个悟性高出于普通人十倍的高手，怎么可能在这门轻功上浪费太多的时间。

　　郑晓白现在还是比较纠结段誉写的那份北冥神功第一幅图的残篇……这家伙天生厌武，当初在无量山中也只是迫于对“神仙姐姐”的承诺，这才无奈之下糊弄着练了几遍，他自己就练得糊里糊涂，根本心思都不在武功上面，也就是他是这个轮回世界的主角，有着无敌的主角光环，所以才怎么练都没问题，可若是换了别人，象他这么瞎练的话，恐怕就未必会有那么好的运气了。理何况这一张北冥神功的残篇还是段誉在记忆不清的情况下，胡乱编凑出来的，若真拿来修练的话，天知道会出现什么状况……

　　不过这北冥神对郑晓白来说却有着无穷的诱。惑，若是没有拿到这本秘籍的话也就罢了，现在既然拿到了手里，就算是明知道练了会有危险，郑晓白也是万万狠不下心把它给一把火烧了呀！

　　唉……拼了吧！大不了走火入魔，爆体而亡算了……

　　郑晓白犹豫良久之后，终于还是做出了慎重的决定，要将这北冥神功冒险修练一下看看。

　　对于一个已经身有武功的高手而言，要修练这北冥神功最为艰难的就是第一步……散功！

　　北冥神功是引他人的内力进入到自己的丹田之中，而若是这人之前就已经修练有其他内功的话，必须要将自己全身的功力散尽，不能让丹田和经脉中留存一丝一毫的内力，如此一来才可以让成为真空状态的丹田容纳下外来的内力，而不会与自己本身的内力产生冲突。这一点是十分重要，也是十分必要的！至于北冥神功正式入门，并达到一定阶段后，再重修其他的内功功法，却是与这北冥神功没有任何冲突的。

　　段誉在练这北冥神功的时候，本是一个不通武功的书呆子而已，自然是不需要去理会散功这一关，但这点在开篇之初就已经标注得十分清楚明白，另外在第一幅图谱的口诀之中又反复的提及了几次，所以段誉到是也没有把这点给忘了，同样郑重的写在了口诀的最开始处。假如段誉连这句口诀也给忘记了、或者是给修改了的话，那这北冥神功就可以改名叫坑爹神功了，保证谁练坑谁，坑死你没商量呀！

　　要将已经练到了一定境界的内功彻底散掉，一切从头再来，这对于任何一个武者而言，都绝对是一个很纠结，也很残忍的事。要知道你一旦散功之后，就等于是成了一个废人差不多，而接下来你要是能凑巧吸到别人的一些内力，使自己的北冥神功入门，并且让空虚的丹田也能迅速的雄厚起来的话，这才能够在危险无处不在的江湖中生存下去。否则若是散功之后，直接就碰到一个狠角色，抡起大刀就给你一顿乱砍……那么再厉害的北冥神功，若是你的手指接触不到对方的身体，也只是枉然呀！

　　所以，这北冥神功修练的第一步实在是太过凶险了，在散功之后没有自保能力的时候，就糊里糊涂的死在一个江湖中的小角色手里，那才叫无比的冤枉呢！

　　当然，如果身边有一些信得过的高手相随的话，这点到是没有大的问题，修练北冥神功的人在散功之后，可以让其身边的人抓些武功低微的江湖混混来，先将其制住，然后再让修练北冥神功的人从这些俘虏身上吸取内力，只要能开一个好头，慢慢的等内力积攒到一定程度，甚至可以重修其他内功心法的时候，也就不必再让别人帮忙了。

　　不过郑晓白想了想后，却并不打算让李莫愁和刘炎帮自己修练北冥神功，因为在郑晓白的眼里，李莫愁还是一个单纯善良的女孩子，他不想让她接触到太多黑暗的东西，象是强抓武功低微之人来给自己当吸取内功的粮食……这么邪恶的事情还是不要让李莫愁接触的好！



　　第0381章 散功

　　对于别人来说，散尽内功是很凶险的事情，尤其是在没有了内功、如同一个废人的时候，却还要偏偏却招惹别的武林人士，却吸人家的内功……这简直就和在刀尖上跳舞没什么两样。

　　不过对于郑晓白来说，事情却肯定没那么糟糕，因为郑晓白的体内还有着十二只可以储藏内力的噬能蛊，单只是这十二只噬能蛊，现在就可以装载下大概一万点的内力。郑晓白在清空丹田和经脉中的内力之前，完全可以先把这十二只噬能蛊全部给注满了。这样存在于噬能蛊中的内力，对于郑晓白修练北冥神功应该并没有任何的影响。

　　如此一来，郑晓白在对上第一个准备要吸取对方内力的“粮食”时，一旦真的遇到了危及生命的重大危险时，他只要刹那间将噬能蛊中的这些内力放出，重新注入到丹田之中，那么他就仍然还是一个内力境界达到LV6级的高手。最多也就是比起全盛时期，内力储量稍微少了一些而已。

　　只是郑晓白要是真的在没有将北冥神功修练到一定境界的时候，就把原有的内力重新注入到丹田中的话，恐怕之前所做的一切努力就全都白废了，如果他还想再练这北冥神功的话，就还得再承受一次散功之苦。

　　而若是郑晓白已经吸取了一些别人的内力，但是还没将其完全变成自己的内力之前，就冒然的将原有内力注入丹田，那么就很有可能会产生不可知的危险，说不定两种内力产生冲突，直接把郑晓白给炸得血肉横飞也未可知。

　　而除了隐藏在噬能蛊中的内力可以作为郑晓白的一张底牌外，郑晓白还有含沙射影这件大杀器，可以在必要的时候，将其扣动，直接就能将处于自己面前五米之内的敌人灭杀。这含沙射影发动时全靠机关的力量，郑晓白别说是没了内力，就算是他力量值都跌回到原来的程度，也不影响他对含沙射影的使用。

　　此外，还有傀儡珠，也同样是郑晓白的一张底牌，召唤石俑傀儡只消耗体力值，而不需要使用任何内力，郑晓白就算是散掉了全部的内功，他的体力值应该也不会缩水，还是拥有着一千多点的高体力值，这些体力值足够郑晓白召唤出很多二级石俑傀儡的，而这种二级石俑傀儡的战斗力对于郑晓白来说并算不得什么，甚至根本就是有点儿垃圾，但对于一般的江湖汉子而言，却并不差到哪里去，所以如果有必要的话，郑晓白也随时都可以召唤石俑傀儡来帮助他、保护他。

　　而最后……若是真的在郑晓白散功之后，又碰到之前的武长天那一类的冒险者敌人的话，那么郑晓白还可以不惜耗损一些代价，召唤出强大的金人傀儡来，想必不管多强的敌人，一下子就可以将其全部扫平了！

　　正是基于这些底牌在，所以郑晓白并没有立刻赶去无锡和李莫愁她们会合，在决定要修练北冥神功之后，他就立刻在这太湖之滨，毅然、疯狂的散掉了全身的内功……

　　散功是一种很痛苦的事情，要把全身的内力一丝不剩的全部逼出到体外，这可不同于平时战斗中使用内力过渡的表现，而是有点儿象是郑晓白第一次回归到现实世界中的那种状态，丹田经脉里的内力要消失得一干二净才行，不能存有一丝的剩余。而真正的达到了这种程度后，也就等于原本修练的内功彻底消失了，哪怕你再按照那内功的功法去修练，短时间之内也根本再修练不出一丝的内力来，勉强要去修练的话，也和第一次刚开始修练这种内功时的难度是一样的。甚至就连吞吃小补气丹、小回气丹一类补足内力的丹药，也会丝毫不起作用。

　　郑晓白用了差不多两个时辰的时间，才总算是将经脉中的最后一丝内力也给硬生生的“挤”出了体外，刹那间郑晓白就有一种全身空落落的感觉，仿佛好几天没吃饭、没喝水似的，有一种如同死去了一般疲惫感。

　　郑晓白要散功比起别人更加艰难，因为他所修练的九阳神功是一种可以自行运转，能让内力生生不息的奇妙神功，平时哪怕是不去主动修练，消耗的内力也可以慢慢地自动补充回来，所以要把他丹田中的内力全部挤干净，还真是一件很累人的事，他有好几次都以为自己已经将功力全散掉了，但用心内视观察一下，就会发现在丹田里居然不知什么时候又自动的产生了一些内力出来，搞得他不得不再重新努力的将这些内力挤出体外去……

　　散功之后的滋味虽然很不好受，不过郑晓白却没有停下来休息片刻，而是立刻就按照段誉给他画的那第一幅、也是北冥神功三十六卷中的唯一的一幅图谱上所描绘的手太阴肺经中所指示的方法修练了起来。

　　经脉中空空荡荡的，连一丝内力也没有，在这种情况下，所谓的修练其实就是让自己的意识习惯于经脉的流经线路，一遍一遍的让意识在拇指“少商”开始，流经“中府”、“天府”、“侠白”等诸穴，最终达至云门。这样一来习惯成自然，等到有机会与普通的武者接触时，就可以和拇指与人相接，运转这北冥神功，按照平时练习了千百遍的方法，以意念为导引，将别人的内力引入自己的身体中，贮于云门等诸穴。

　　因为这时候郑晓白的体内已经没有了丝毫的内力，所以这由段誉重新抄录的北冥神功不论是否有问题，暂时也都还看不出来，因为就算是你想要走火入魔，也得有内力才能走火入魔。因此这篇功法也只有等到真正的用来吸人内力之后，才知道是不是可以继续修练下去。

　　好在到时候就算证实这北冥神功根本就不好使，吸不到别人的内力，郑晓白到时候只要将噬能蛊打开，让九阳神功重新灌注到丹田之中，也就可以立刻恢复原来的内力修为和境界了。若是换了旁人……那么内功散掉就是散掉了，到时候就算这北冥神功根本没用，想要重新练回原来的内力，那么……对不起，你也只能再象第一天学武一样，一点一滴的在丹田中积蓄出第一滴内力，然后再内力LV1级慢慢的重新练上去。

　　郑晓白就这么静静的坐在湖边上，一口气又苦练了大半天的时间，直到天将傍晚的时分，他这才摸着干瘪的肚皮站了起来。这大半天的苦练，就只是不断的重复从少商到云门手太阴肺经这一个线路，让意念在这条道上跑了不知几千、几万遍，甚至他感觉就算是自己不再去刻意的修练，都会下意识的自动的分出一少部分意识不断的重复着这个过程。毕竟郑晓白就算是把内功散掉了，但感知力还在，他修练这北冥神功，比起旁人自然有着无法企及的优势所在。

　　接下来，应该就是到了检验这北冥神功是否好用的时刻了！

　　而选择第一个吸取内力的目标才是最需要小心和谨慎的，这个目标最好是一个武功低微，甚至是刚刚才修练出内力不久的江湖小混混，才是最为理想的。一来是因为对方实力低微才比较好对付，不会有什么危险，二来则是因为郑晓白的体内没有一丝内力，还无法对别人体内的内力形成有力的吸附力，如今只能全靠意念来强行引导对方内力进入自己身体，如果对方内力只要稍强一点儿，恐怕也根本不可能被郑晓白给引导过来的！

　　好在这个世界要想找武功高强的高手不太容易，但是要想找一些只有半吊子水平的江湖混混，却是很简单的事……毕竟这里可是武侠轮回世界，习武之风即便在民间也很盛行，随便到一个小城镇里，差不多都能找到那么几个会武的人。

　　郑晓白顺着湖边的土道一路向前走了七八里路，就远远的见到前方靠近湖边的一个山包上出现了一个小镇，郑晓白见状满意的点了点头，一般象这样的小镇子，里面就算有人会武，也肯定不会太厉害的，正好可以找个人，让自己的北冥神功开开张！

　　郑晓白强打精神，一口气爬上了山包，慢慢地走进了小镇之中。只见小镇的入口处立着一块古旧的石碑，上面刻着“红水镇”三个大字。小镇转圈都修建着三米多高的土墙，镇子里大概有着三四百户的人家，家家门口都挂晒着一些鱼网之类的东西，可见这小镇的居民应该都是以打鱼为生的渔民。

　　见这镇子里有着一家名为《醉翁居》的酒楼，郑晓白便毫不犹豫的快步走了过去。他已经一天一夜水米没打牙了，这时候肚子正饿得狠呢！而且……最主要的是，酒楼、茶馆之类的地方，一向都是最容易招来一些流氓混混的场所，郑晓白只要在这种是非之地蹲守着，想必很快就能寻找到适合被自己当作“粮食”的目标吧……



　　第0382章 进了贼窝

　　小镇的人口不算很多，但这间酒楼上却很是热闹，上下两层楼上几乎是座无虚席。而且每一桌都是酒菜丰盛，看样子这小镇应该是很富裕的，否则要是换了一些普通的村镇，百姓们能吃得饱饭就不错了，哪里有那么多闲钱到酒楼来吃喝？

　　郑晓白迈入酒楼也没人招呼，他四处瞧了瞧，见临窗的位置还有一张空桌，便自己走过去坐了下来。过了一会儿，见店小二端着酒菜到旁边的一张桌上上了菜，于是他就连忙将店小二叫住，说：“小二哥，麻烦你给我上点吃的，不管什么，越快越好。”

　　那店小二见到郑晓白拦住他先是微微一怔，随后怒道：“喂……你谁呀？谁让你坐到这里的？你马上给我起来！这地方是你能坐的吗？”

　　郑晓白顿时就被这店小二给吼懵了，他实在是没想到一个服务行业的小伙计居然也这么嚣张，你丫不知道顾客是上帝吗？就算面对一个普通的客人，也不应该这样子吧？郑晓白真怀疑就这店小二的素质，这酒楼怎么会火成这样子的……

　　不过郑晓白一想到这座小镇里貌似只有这么一家酒楼的时候，也就释然了。这就是垄断行业的霸气呀！正所谓没有竞争就没有进步，看来这家酒楼在的管理上很有问题啊……

　　“说你呢……你看什么看？”店小二见郑晓白没有听自己的话立刻滚蛋，顿时将眼睛一顿，说：“看你小子很面生啊……应该是外乡人吧？我们这酒楼不做外乡人的生意，你给我出去吧！”

　　如果这店小二好说好商量，告知这酒家有什么规矩，一般不对外乡人开放的话，郑晓白到是也不好强求人家，可是这店小二却不分青红皂白，上来就对着郑晓白一顿呼喝，郑晓白就算脾气再好这时候也忍不住了，当下冷哼一声，说：“你这里既然打开门做生意，为什么不做外乡人的生意？还有……既然这里有空位置，为什么我就不能坐？你且给我说个道理出来！另外……请你和我说话客气一点儿，我不习惯听人跟我大吼大叫的！”

　　“道理？我和你说得着吗？”店小二撇了撇嘴，说：“我再最后说一遍，立马给我滚蛋，你要是再罗里八嗦的，小心我叫人把你给揍一顿再轰出去！”

　　“好哇……那你就叫人来揍我一顿好了！”

　　郑晓白当然不会被一个店小二给吓唬住了，哪怕他现在已经散去了内功，但就算他不动用自己的那几张底牌，就只是单凭力量，还有各种武功技巧和经验，也不是白给的！要知道……他的力量值现在就有72点，这就相当于普通成年男子的七倍力量，所以哪怕纯粹的以力量和人相斗，也是七八个壮汉近不了身的厉害角色，更何况郑晓白还会乾坤大挪移，这门功夫却是哪怕没有内力也能施展的，当初郑晓白在现实世界中时，就是用乾坤大挪移的第一层打倒了很多人。而现在郑晓白的乾坤大挪移更已经晋升到第四层了，比起当初绝非同日而语。

　　“哎哟……你还真不怕死呀！”店小二见郑晓白居然敢和他来硬的，不由得轻蔑的冷笑了一声，然后用力的拍了拍巴掌，大声吆喝道：“各位乡亲们，这个外乡人占了四爷的位置，我赶他走，他不但不走，反而还口出狂言……各位乡亲们，你们说该怎么办呀？”

　　“哗啦……”

　　随着店小二的话声一落，原本吵杂的酒楼上先是一静，随后就见整个儿二楼上所有正在吃喝的客人全都放下了碗筷，纷纷站了起来。接着竟是不分男女，全部都如同凶神恶煞般的向郑晓白围了过来。

　　“还能怎么办？当然是剁了手脚，然后把他丢到太湖里喂鱼去了！”

　　“这白痴哪来的呀？刚才看他上来时就觉着面生，我还当是哪位爷新招的小厮呢，原来是个外乡人呀！”

　　“切……居然跑到红水镇来耍横，看来他是真的不知道死字是怎么写的呀！”

　　郑晓白一开始还以为店小二就算要找人来打架，最多也只能叫他们酒楼里的厨子、伙计一类的人，却哪里想得到这家伙一嗓子吼出来，居然把整个儿酒楼所有的人都给动员起来了！而且这些人的模样怎么都这么凶恶……那些男人也就算了，怎么连酒楼上的一些女人都跟香港的小太妹似的，若非这些人都穿着宋代的服装，郑晓白都会以为自己这是到了庙街呢！

　　按理说……正常的村镇不可能会出现这种状况，除非……这个什么红水镇根本就是一个强盗窝！

　　郑晓白见到这场面立刻就想到了射雕英雄传里面的归元庄，那个庄子里的人在白天和普通的渔民没什么两样，但一到夜里就会变身成大盗，专门劫掠太湖上过往的船只，陆乘风的儿子陆展元就是所有水盗们的老大……

　　自己该不会这么倒霉的闯到了这样一个强盗窝里吧？

　　郑晓白对自己的运气有些无语，不过既然已经来了，那么也就无所谓了，反正他本来就是准备要找些普通的江湖中人来给自己的北冥神功当粮食用的！若是随便抓一些无辜的江湖汉子，不问是非的就吸了人家的内力，废了人家的修为，那郑晓白自己心里也会有些过意不去，若这镇子里的人全是强盗的话，那就无所谓了。这样即能练功，又能惩恶扬善，真是何乐而不为呀！

　　原本郑晓白还有些担心，这样的一个小镇子里，不知道会不会有人修练过内功呢，但若这里真是强盗窝的话，那就不用考虑这个问题了！就算普通的罗喽不会内功，那些强盗头子总不会也只靠两手庄稼把式唬人吧？

　　当下郑晓白就呵呵一笑，说：“我本来只是肚子饿了，想到你们这里随便吃点儿东西、歇歇脚而已，不过……你们这酒楼居然如此的不讲道理……那就别怪我不客气了！”郑晓白说着就立刻伸脚一蹬，立刻将面前的一张桌子踢得粉碎。

　　“你……你你……你竟然还敢反抗！”店小二本以为自己这边的人一站起来，郑晓白就定然会被吓得伏地求饶呢，可谁知郑晓白居然还敢这么横……那张可是四爷习惯坐的桌子呀！现在居然让这人给踢碎了，回头四爷若是震怒，那恐怕就连他也会跟着受罚的！

　　而一旁的一个粗眉大汉见到郑晓白这一脚居然把那张结实的木桌踢得粉碎却也不禁眉毛微微挑动了一下，冷笑着说：“看样你的力气还真不小呀！不过你不会以为有点蛮力就能天下无敌了吧？哼……居然连内功都没练过，也敢到我们红水镇放肆！就让我先来领教你几招吧！”

　　那粗眉大汉说着便大步走了过来，猛喝一声，一拳直向郑晓白的胸口捣来。

　　运气不错！这家伙好象就会内功！

　　那粗眉大汉一出手，郑晓白就看出来了，这家伙应该也是练过几天内功的，不过显然他练的内功是属于那种最垃圾的功法，而且他本人天赋也不怎么样，所以内功稀松得紧，若是按照冒险者的等级来划分的话，这家伙应该就属于内功LV1的等级。

　　这正是郑晓白最为理想的目标，第一个被郑晓白用北冥神功来吸其内力的人，其内力修为就是越弱越好，这家伙简直就是主动送肉上门的肥羊啊！

　　郑晓白大喜之下连忙伸手在那粗眉汉子的手上一拨，第四层的乾坤大挪移施展开来，那粗眉汉子这凶猛的一拳顿时就失了准头，“轰”的一声打在了墙壁之上，直砸得墙上石灰哗哗直落，显见得他这一拳用的力量着实是不轻。

　　郑晓白一下拨开了粗眉汉子的拳头，随即就用拇指的少商穴扣住了那粗眉汉子手腕上的神门穴，与此同时已经被他苦练了一天的北冥神功立刻发动起来……

　　咦……居然没有效果！

　　郑晓白拼了命的用意念全力导引，可惜费了半天的力气却也没能从那粗眉汉子的经脉中导引出一丝一毫的内力来，这个结果顿时让郑晓白有种要吐血的冲动。

　　段誉那个花痴不会真的把这北冥神功给记忆得错乱成这样子，根本连一点儿内力都吸不到了吧？又或者是……从这个穴位上吸取内力效果不佳？嗯……那就再换一个位置试试吧！

　　“小子，是你在搞鬼，对不对？老子活劈了你……”

　　粗眉汉子这一拳莫名其妙地打在了墙上，直疼得他一阵呲牙咧嘴，随后就怒视着郑晓白骂了一句，索性直接将跨在腰间的一把短刀抽了出来，对着郑晓白的脑袋就毫不犹豫的砍了下来……

　　“喀嚓……”郑晓白同样用乾坤大挪移调转了一下那粗眉汉子的攻击方向，于是这家伙全力的一刀顿时就砍在了旁边的一张桌子上，整把刀全都嵌到了桌面上。

　　那粗眉大汉再次一招走空，而且还好象是自己不小心砍歪了似的，顿时在众多父老乡亲面前羞臊得有些无地自容起来……



　　第0383章 最后通碟

　　“啪……”

　　郑晓白借机移步近身，趁着那粗眉大汉不得不使出吃奶的力气，全力的往外拔着短刀的时候，又将拇指少商穴按在了那大汉胸口的膻中穴上，这处大穴几乎是调动内力时必经的一处大穴位，若是这北冥神功没什么太大问题的话，将手指放在这个位置上，应该怎么都能从对方的经脉中吸取到一点儿内力了吧？

　　可是……郑晓白全力发动北冥神功，却仍然还是毫无反应，根本没能从那粗眉大汉的体内吸到哪怕一丝的内力！

　　怎么会这样！为什么这样也吸不到一点儿内力呢？

　　虽然郑晓白早就知道段誉默录下来的这份北冥神功是有着重大缺陷的，就连轮回系统也提示说学了这残缺的北冥神功可能会有未知的后果，但郑晓白以为最多也就是用这北冥神功吸入了太多别人的内力，很可能会导致真气无法控制的后果，就象笑傲江湖中的任我行一样，吸星大法练到最后活活把自己给练死了！

　　那吸星大法本就是从北冥神功和化功大法衍化出来的，之所以要结合这两种功法形成新的吸星大法，肯定是因为两种功法都是残篇，所以这吸星大法虽然厉害，却也同样有着致命的缺陷，最后令狐冲都必须要去少林寺求取易筋经，才能化解这吸星大法的后果。

　　如果段誉默录的这篇北冥神功的残缺图录也只是有着这样的后患的话，郑晓白却是根本不怕的。因为他的九阳神功和寒冰真气融合成为了阴阳神功后，他的丹田和经脉本身已经被改造得如同一个大融炉似的，任何阴阳属性的内功功法，郑晓白都是可以修练，并且都能够使自己的内力修为因此而得到提升的。

　　这点对于旁人来说是不可想象的，大多数武者一生之中所能修练的内功都只有唯一的一种，比较特殊的情况有人能修练两到三种内功，就已经是奇迹了，而象郑晓白这样，几乎可以修练任何内功，并且都还能在他的丹田之中自由转换成阴、阳属性，那么对他而言，将来就算他通过北冥神功吸收到太多杂乱的内功，有他这个大融炉似的丹田加以融炼，也绝对不会出现任何问题的。也正因如此，郑晓白才有把握敢散掉内功，转修这北冥神功残篇。

　　可是郑晓白却怎么也没想到，这北冥神功的残篇白练了半天，竟然是连一点内力都吸不到，那如此一来，这门功法岂不是就成了垃圾？

　　到底是段誉这花痴男写出的功法根本就不管用，还是因为我的丹田之中还有噬能蛊储藏着内力而导致这功法无法起作用呢？

　　不过哪怕这北冥神功无法生效的原因真的是因为郑晓白的噬能蛊的问题，郑晓白也绝对不可能会把噬能蛊逼出体外、或者是将噬能蛊中的内力彻底放空的。因为那样一来，就等于是郑晓白要把已经修练到LV6级的九阳神功彻底放弃掉了，现在这北冥神功都还不知道是不是可以修练，郑晓白可不敢冒这么大的风险，否则万一到时候北冥神功修练不了，而九阳神功也彻底的废掉了，那郑晓白可就真的和自废武功差不多了！

　　郑晓白还是不太甘心就这样放弃，于是手一挪，这次干脆按到了那粗眉汉子的小腹丹田之上去，接着再次运起北冥神功，可结果还是毫无反应……

　　“混蛋，你……你在做什么？”

　　粗眉汉子还在那里和砍到了桌面里的短刀较劲，却见郑晓白居然没有趁机攻击他，反而很“温柔”地在他的胸口和小腹上摸来摸去的……这粗眉汉子顿时就感觉一阵毛骨耸然，惊叫一声，索性连短刀也不要了，赶忙退后了两步，下意识地用双手拉紧了衣襟，羞愤万分地望着郑晓白，说：“你……你个死兔子，居然敢非礼我！我……我和你拼了！”

　　粗眉汉子叫罢就立刻如同疯了一般扑上前来，拳打脚踢，对着郑晓白就是一顿猛攻。

　　郑晓白见这粗眉汉子居然把他当成了同性恋，一时也不禁有些无语，不过他现在正在为北冥神功无法生效而头疼不已，也没心思再和这家伙再争斗了，当下就冷哼了一声，说：“不想死的话，就给我滚远一点儿！我不想胡乱杀人，不过如果你们真把我逼急了……我也不介意让你们这群盗匪全部灰飞烟灭！”

　　郑晓白这话可并非是威胁，虽然现在他散去了内功，但既然这北冥神功不管用，那么现在他只需一个念头，把噬能蛊中储存的内力全部放出来到丹田中，瞬间就能恢复原有的功力，那样的话……这酒楼里的人再多十倍也没用。别看这些人一个个都如同凶神恶煞似的，甚至也有几个人应该是真正练过武功的，不过就凭这些人那三脚猫的功夫，在郑晓白的眼中，却也和蝼蚁没有多少凶别。

　　只是郑晓白现在心中还抱着一点点的希望，希望这北冥神功之所以不起作用，可能是和他练习的时间太短的关系，所以他还不太甘心立刻放弃，因此也根本不想在这里和这些不相干的人去拼命。

　　然而，郑晓白这话却有点儿触犯众怒了，本来这酒楼里的人就全都看着郑晓白如同仇人似的，待见到粗眉汉子出手后不但没打倒郑晓白，反而还被郑晓白给“调戏”了，这些人就更加惊愕不已了，等到郑晓白说出那番自负的话后，就如同在火药桶里扔了根火把似的，所有人顿时全部愤怒了，立刻就又有六七个人叫着杀了上来。

　　好在这几个人却全都是普通的壮汉，身形笨拙、脚步虚浮，动起手来全靠一把子蛮力，根本就没有练过什么真正的武功，郑晓白只是随手一挥，根本都不用使出多大的力气，就用乾坤大挪移把这些家伙带动得互相打在了对方的身上，而郑晓白身在包围圈中，却仍然是毫发无伤。

　　“二楞子，你个王八蛋踢我干什么？”

　　“我没踢你呀……就是这脚踢出去后，不知怎么就中途转弯了……哎哟，李二狗子，你他。妈。的眼睛瞎了，这是我的手，你往我手上抓什么呀！”

　　“张大虎，没想到你居然也是兔子，你不帮忙打架，干嘛伸手往我屁。股上掐呀……”

　　几人不出手还好，这一出手顿时就乱成了一锅粥，很快就有两个人干脆不去理会郑晓白，而自己人和自己人打了起来。

　　“不对，应该是这个家伙在搞鬼……点子（目标）扎手（厉害），快叫几位当家的来呀！”那粗眉汉子一开始也在攻击郑晓白的时候，自己的拳头或者是短刀也总是莫名其妙的转了弯，刚刚他脑袋还没转过筋来，没想明白是怎么回事，但这时候一见其他人出手打向郑晓白的拳脚，也总是突地转向攻向了旁人，他这才恍然大悟，连忙对着那边目瞪口呆的店小二叫道：“快……吹响号子，把几位当家的都叫来，这家伙很邪门儿，恐怕就算一两位当家的来了，都未必能打得过他！”

　　“噢……好……”那店小二闻听此言，吓得一哆嗦，随即赶忙跑去另一边的墙边，从墙上摘下了一个牛角号来，然后打开窗子，对着窗外“嘟嘟嘟”的吹响了起来。

　　居然又要叫帮手来！

　　郑晓白见状不由得皱了皱眉头，现在这酒楼上的人虽然很多，可是大多数都是不会武功的人，根本对他构不成什么威胁，不过看样子这群强盗窝里应该还有几个厉害的角色，至于这些盗匪的头头会有多厉害郑晓白就不知道了，但现在他既然根本吸不了别人的内功，那么徒自在这里冒险实在是不值得，于是郑晓白便已萌生了退意，当下立刻伸手将面前正在互相撕打的两人推到一边，然后跨步就向楼梯走去。

　　“想跑？哼……没那么容易！”粗眉汉子一见郑晓白要走，立刻就瞪起了眼睛，高呼一声：“大家把小子给挡住喽，不能让他跑了！这小子会邪门儿的法术，大家也不要动手打他，只要把他围住了，不让他走掉，等下几位当家的来了，自然有他好瞧的！”

　　这酒楼中的众盗匪到也心齐得很，也或者那粗眉汉子原本就是一个小头目什么的，所以听他这么一喊，所有人立刻全部冲着郑晓白涌了过来，里三层外三层，围得是水泄不通。

　　郑晓白感觉就好象是坐上了上下班高峰时期的公共汽车似的，被围得是寸步难行，而且这些人也根本不出手打他，那他的乾坤大挪移也就失去了作用，虽然他的力气也要比普通人大得多，可是再大的力量也推不到这么多人呀！而且没有内功，郑晓白就连轻功也施展不出来，就算他想要破开屋顶钻出去也不可能了！

　　“我最后再说一句……都给我让开！不然的话……我可真的要杀人了！”郑晓白见这帮家伙如此难缠，也不由得动起了真怒来，立刻对这些盗匪们下了最后的通碟……



　　第0384章 人死功散

　　“真人？哼……你以为我们会害怕吗？”

　　那粗眉汉子见郑晓白的手里根本没有任何武器，就没将郑晓白的警告当成一回事，反而冷笑着说：“小子，你拿杀人这两字吓唬别人还行，可是在我们红水镇……就连八岁的孩子都杀过人了，你这话能吓得住谁呀？”

　　“连八岁的孩子都杀过人？这是为什么？那么小的孩子怎么可能会杀人？”郑晓白闻言皱眉追问了起来。

　　“你不知道吧？外乡人……”粗眉汉子得意地一笑，说：“我们红水镇的男人个个都杀过人，就连小孩子，只要满了八岁，就要先杀个人练练胆子，这活人当然是我们大人出去做买卖时候抓回来的。都是被绑在柱子上，只要小孩子拿着锋利的牛耳刀，慢慢的扎到那活人的心脏里，或者是慢慢地把那人的咽喉切开，那人自然也就死了！而满了八岁的男孩儿都必须要经历过这样的一个仪式，才能正式成为我们红水镇的男人，若是哪个孩子胆小下不去手的话，就会被活活的鞭笞致死……因为只有让孩子从小练出了男人的胆气，长大了才能接我们的班，继续做这太湖里的水匪，养活我们镇子里这两千多人啊！否则长大了若只是一个废物，那何必还要养大呢？哼……小子，我连我们红水镇的老底都告诉你了，你就不要指望能活着离开了，几位当家的转眼就到，你……今天死定了！”

　　“好……很好……谢谢你帮我下了决心……”

　　郑晓白的眼中充满了无穷的杀机，他怎么也没想到这红水镇的人竟然会如此的灭绝人性，居然让八岁的孩子做出此等残酷的事情！

　　其实郑晓白先前虽然已经猜出这红水镇应该是个强盗窝，但对这些人也没有真的生出杀意来。毕竟这个世道不好，就算当强盗的人，也未必就不是好人。比如梁山上的一百单八将……就算他们手上也沾了不少的鲜血，但只要他们不欺压、劫掠普通的百姓，却也不失为英雄好汉。郑晓白不排斥杀人，但是却不想伦为不分青红皂白、视人命如草芥的杀人狂魔。所以，从开始到刚才，郑晓白都一直在刻意的控制着自己，哪怕就算是想要从那粗眉汉子的身上吸取到一些内力，但是他对这人也没任何的杀意。

　　可是，当郑晓白听到那粗眉汉子说到这红水镇为了培养小孩子的胆气，居然在孩子一满八岁后就要让其亲手人……这种残忍无道的做法，让郑晓白终于彻底愤怒了……从现在开始，他将不会再把这镇子里的人当人来看待了！如今在他眼里，这酒楼上的男男女女都已经成了一头头人形的禽兽，而宰杀禽兽自然不会让郑晓白有任何心中不忍的感觉。

　　“噗……”

　　杀气昂扬的郑晓白毫不犹豫的从储物戒指中取出了星痕剑，而这时候因为郑晓白的前后左右全都挤满了人，身周根本就没有多少空隙，所以这把剑一取出来，郑晓白甚至都不需要主动去刺出星痕剑，这把剑也自然而然的穿透了一个人的身体，同时也扎入到了后面那人的胸膛之中。

　　凄厉的惨叫声响起，被郑晓白一剑斩杀了两人，但当他想要抽出星痕剑的时候，却发现这空间太过狭小，他竟然是无法将剑拔出来了！不过好在那星痕剑锋利无匹，郑晓白也就索性不再将星痕剑抽出，直接在面前那被他刺死人的身体里将短剑横着一切……顿时将那人的半个身体都给切了开来，随着一蓬殷红的鲜血溅出，那人胸腔里的心肺等内脏都从裂缝中流了出来，那场面十足的血腥，简直是让人无法直视……

　　“杀……杀……”

　　郑晓白一声怒喝，手中的星痕剑继续以自己为圆心横着抡了出去，他竟是仗着那星痕剑削铁如泥的锋利，以及超出普通人七倍的力量硬生生的又将第二个人、第三个人的身体全都整个儿的切了开来，真正的是一刀两断！那两具尸体的上半身和下半身彻底分离开来，血水如同喷泉一般疯狂的喷射出来，一直喷到了棚顶，然后如下雨一般的落下来，将周围十几个人的身上全都淋得到处都是斑驳的血迹……

　　“啊……不……”离郑晓白最近的几人见到这血腥的一幕无不被骇得心胆俱寒，哪怕他们原本也都是杀人如麻的盗匪，可是却也很少经历过这么恐怖的场面，而且就算是有这种场面，也都是他们施加在那些无辜百性身上的，当这种无情的屠杀轮到他们的身上时，他们也并不会比那些平时在他们看来蠢笨的百姓更好多少。

　　恐惧驱使着这些红水镇的盗匪想要拼命的逃离这里，可是这些人刚才却挤得实在是太严实了，而且围在外面的人还不知道到底发生了什么事情，仍然站在那里不动，以至于里面的人想要跑却根本跑不出去，顿时一个个没命的哭叫了起来……

　　郑晓白却根本不管这些人叫得是如何的可怜，手中星痕剑挥舞起来，整整抡动了一圈，顿时就斩杀了七八个人，唯有那粗眉汉子见机得早，怪叫一声硬把身后的一人拽过来挡在了他的面前，这才暂时逃过了一劫。

　　不过郑晓白对这家伙最是恼恨，已将此人列入了必杀的名单，这镇子里其他的人郑晓白或者可以放过，但这个粗眉汉子却是非死不可！

　　整整一圈的人被斩杀，尸体倒了下去，剩下的人也在拼命的往外挤，周围已经显得比刚才松快了一些，郑晓白立刻一摆短剑，就顺着那粗眉汉子的背后刺了过去……

　　“噗……”的一声，郑晓白这一剑准确无比的刺入到了那粗眉汉子的后心上，顿时只见血花四溅，那粗眉汉子惨叫了一声，顿时生机消断……

　　咦……这人的周身穴道中都有劲气在快速的流散！

　　因为修练了乾坤大挪移、并且能够通过空气散播感知力的关系，郑晓白原本就比普通的武者对释放于体外的劲气更敏感，而现在郑晓白内功散去后，不知为何，他对这种无形的劲气却更加的有了敏锐的洞察。刚才他一剑刺入到那粗眉汉子的后心上时，还没有感觉到粗眉汉子身周有劲气流动，待得那粗眉汉子的一声惨叫声断绝之后，这些无形的劲气就立刻如同喷洒的水柱般从粗眉汉子周身的各处大穴之中汩汩的冒出来，并快速的消散在空气之中。

　　郑晓白心中一动，立时就明白了，这些劲气应该就是那粗眉汉子生前凝练出的内力，生前有生机的束缚，可以让这些内力封固在丹田和经脉之中，但是当一个人死后，没了生机的牵引，周身窍穴也随之大开，丹田中的内力真气自然是再也留存不住，自然的会通过敞开的各大穴位喷洒出来。

　　这其实是一个很简单、也很正常的现象，一个人就算生前练过再厉害的内功，死后也肯定是留不住半分的，人死功散，这都是注定的，只不过以往郑晓白从来都没有注意过这点而已，而现在当郑晓白发现到这点后，就猛然间眼前一亮……

　　现在郑晓白还不太清楚段誉默录的这篇北冥神功到底有什么样的缺陷，但却也不难想象，每一个武者修练的内功都是和血脉相容、有生机牵引的，所以要想将其引出来吸入自己的体内肯定是千难万难的，这北冥神功之所以如此强大也正是因为这点。可是……如果当一个人的生机断绝，失去了束缚和牵引的内力，要想吸入体内，岂不是一下子就容易了千百倍吗？那么不管段誉默录的北冥神功有什么样的毛病，但要想把这种已经主动从别人身体中散逸出来的真气吸收掉，总该不成什么问题了吧？

　　在一瞬间想到这些后，郑晓白立刻毫不犹豫的抢上一步，将星痕剑交到了左手，紧接着就伸出右手，将拇指重重的按在了那粗眉汉子后背的大椎穴上，与此同时北冥神功更加疯狂的运转了起来……

　　啊……有效！这次真的吸到内力了！果然……这样子吸纳内力要容易得多了！

　　几乎就在郑晓白将拇指按到那粗眉汉子大椎穴上的一瞬间，郑晓白就立刻感觉到了一股微有灼热的气流顺着他的少商穴涌入体内，然后逆着身体的经脉一路向内猛冲，最后沉入丹田之中，随后就老老实实的潜伏在了那里。

　　只可惜那粗眉汉子体内真气流逝得很快，只不过短短两个呼吸之间就差不多消散得一干二净了，而这些真气又是通过粗眉汉子周身各大窍穴一起喷出的，所以郑晓白能够吸纳到的也不过仅有这人生前内力总量的几十分之一而已。等感觉已经再也吸不到一丝内力的时候，郑晓白连忙分出一缕意念打开了意识空间一看……发现在他的内力一值一栏上终于有了一个新的数字，45点！



　　第0385章 一将功成万骨枯

　　45点内力值，对于之前内力值上限已经达到了将近三万点的郑晓白来说，还真的只能用杯水车薪来形容。不过蚊子腿再小也是肉啊！不管怎么说，郑晓白也总算是做出了零的突破，至少让郑晓白相信这北冥神功还是有效果的，虽然这效果有些寒酸了一点儿……

　　不过正所谓万事开头难，有了这个开头，郑晓白就不怕这北冥神功无法修练下去了。这次是因为事出突然，郑晓白没有在第一时间就立刻从粗眉汉子的尸体上吸收内力，不过有了这次的经验后，只要下次再击杀别的练过内功的武者，那么郑晓白就绝对不会再犯这样的错误了。而且这家伙的修为本来就很垃圾，想来其内力储量一共也没多少，再加上背后大椎穴毕竟距离丹田较远，一个人生机断绝之后，内力流散到这里的时候已经所剩无几，郑晓白还能吸纳到45点的内力已经不容易了！

　　如果下次再杀人的话，就直接将拇指按到对方的丹田上，这样就可以第一时间吸收到最浓厚的一股内力，想必再怎么也不至于只从一个人的身上吸纳到这么一点点的内力了吧！

　　“这小子厉害……快跑啊！”

　　“死人了……死人了！许大炮、李二狗子他们全都被那个外乡人杀了，快跑啊……”

　　连续有人被杀，酒楼中的人终于彻底乱了起来，全都争先恐后的向着楼下跑去，郑晓白身边刚刚还拥挤得如同公交车似的，但这一转眼的功夫，所有人就全都到站“下车”了！

　　看到众人一哄而散，郑晓白对那些没有练过内功的普通人也不再给予太多关注了，这些人的确是都该杀，不过按那粗眉汉子所说，这红水镇共有两千多人口，真要让郑晓白把这两千多人屠灭一空……只怕郑晓白还真下不去这个毒手！既然这样，那就全挑练过内功的人杀吧！反正越是武功高的盗匪，必然也就为恶越多，对这样的人赶尽杀绝总是没错的！

　　而郑晓白也不是那种沽名钓誉之人，他原本来这里就是想看看能否找到人为自己修练的北冥神功提供一点粮食的，要杀这些凶恶残忍的盗匪也就是顺手而为，能做则做，不能做的话当然还是要以完成他的第一目标为主。

　　所以郑晓白在看到这么多人同时逃去时，立刻四下里瞄了一圈，立刻锁定了其中的三个人……这三人的身手在众人中是最强的，其中一人看得出来是肯定练过内功的，而水平大概也就和粗眉汉子差不多，剩下两个则是最有可能练过内功的人，于是……这三个倒霉蛋就立刻上了郑晓白心中列下的黑名单……

　　因为这三人的功夫最高，所以并没有和其他人一起去挤楼梯，而是纷纷跑向了最近的窗子，准备直接跳楼逃生。反正这酒楼只有两层，对于他们这些练过武功的人而言，就算是从楼顶跳下去也肯定摔不死。

　　郑晓白的轻功暂时还施展不了，但他的身法值也有40点，这也就意味着在不动用任何轻功技巧的前提下，他要比普通的成年男子快捷灵活四倍左右，所以他也只是一闪身间，就追上了距离最近的两人，双手扳住这两人的脑袋往一起用力撞了一下，这两人就立刻全都晕了过去。而郑晓白却没有先对这两人下手，而是再次展开速度，风一般的冲到了那个肯定习有内功之人的身后，一把将这个已有半个身体钻到窗外的家伙给生生的抓了回来。

　　“不要……不要杀我呀……”这人的武功也就是江湖中的三脚猫，欺负一下老百姓还可以，对上真正的武林人士就连个屁也不是，而且这家伙明显胆子也不怎么大，见自己被郑晓白给拎了回来，根本就没生起任何拼命的心思，直接就跪下哀求说：“求求你……饶了我吧！不关我事啊……”

　　若换了是以前，郑晓白对这种没出息的家伙恐怕还真没多少杀心，不过现在郑晓白为了练功，却是也只得硬起心肠了，反正这镇子里的每个人都有取死之道，郑晓白杀了他也不算是冤枉，所以当下没有任何的犹豫，立刻狠狠一剑刺入了此人的眉心。而与此同时，郑晓白的右手就已经摸上了此人的丹田……

　　除非是象郑晓白这样身体完全数据化的冒险者，否则大脑一旦被刺穿，肯定是第一时刻立即死亡，不过在这人死亡的同一时刻，郑晓白就已经把拇指摁在了这人的丹田上，并且运起了北冥神功。

　　但出乎意料的是，郑晓白明明感觉到这人周身窍穴中内力劲气狂涌而出，但偏偏就是丹田这里却是没有半点儿的反应，郑晓白这才意识到丹田之所以为气海就是因其稳固深遂，所以哪怕人死功散之时，此人的丹田所在却是没有直接的往外散逸真气，而都是通过周身其他窍穴散发的。

　　郑晓白见状连忙把手指下移，又按到了距离丹田最近的窍穴关元穴之上，这次果然没有再落空，随着他北冥神功的运转，立刻就感觉到丝丝温凉的气息由这处窍穴中流出，顺着郑晓白的少商穴直吸入到体内去……

　　64点内力！这次果然比上把多吸入了一点儿内力，而且这还是因为郑晓白死者的丹田处浪费了一点儿时间，想来下一次动手时有了足够的经验，应该可以吸入更多的内力吧！

　　接下来郑晓白也没有再去理会那些哭爹喊娘、没命奔逃的人，而是走到了刚才被他打昏的那两人身边，随手拎起来一个，一边将手指按在这人的关元穴上，一边“噗”的一剑将其斩杀……

　　不过郑晓白很快就失望了……这家伙原来并不会内功，真是让人浪费感情呀！不过杀了也就杀了，反正这家伙也不是什么好人，郑晓白对此毫无压力。

　　好在另外一个家伙没有再让郑晓白白费力气，但这家伙估计可能是刚刚修练内功没多长时间，体内储存的内力少得可怜，郑晓白第一时间从其关元穴中吸取起内力来，也仅仅才吸到了36点的内力。

　　尽管如此，郑晓白仍然已经先后吸纳到145点的内力了，这个速度若是相对于辛苦修练的人而言，已经是相当的恐怖了，大多数LV5级以下的人，如果不使用丹药的话，那么就算是一天到晚不停的修练内功，也不可能增长这么多的内力值上限呀！

　　是的，对于武者而言，通过北冥神功从别人身上吸纳到的内力不仅仅是可用来消耗的能量，同时也意味着提升了自己的内力值上限！也正因如此，段誉才能从一个手无缚鸡之力的书呆子，一跃成为武功天下罕见的大高手。否则若是通过北冥神功吸到的内力只是消耗性的能量的话，那么就应该在吸纳到达本人的内力值上限时，就无法再继续吸纳了，可是段誉却可以通过北冥神功一举就让他的内力修为达到了当世少有的程度，由此可见这北冥神功根本就是一种无视内力值上限、也绝无瓶颈可言的一种神功，这点才是这北冥神功最为可怕之处！

　　若非如此，郑晓白也就不至于甘冒风险，也要散功修练这明显有缺陷的北冥神功残篇了。

　　郑晓白刚刚吸纳到的三股内力完全不属于同一类型，一种灼热、一种温凉还有一种有点儿冰寒的感觉，这要是换了别的武者，第一次就要容纳三种完全不同属性的内力，肯定会感觉十分不适的，但这些不同的内力进入到郑晓白的丹田之中，却立刻就被他这个真气的融炉给瞬间同化了，顷刻之间就被郑晓白全部转化成了比较熟悉的阳刚灼热的内力。

　　只是这些内力却绝非是九阳神功，最多只能算是与九阳神功的属性相近而已。

　　郑晓白不知道自己所学的这种北冥神功是不是就这样了，就只能从死人的身上吸纳流散的内力，若真是这样的话……这种功法还真够残忍的，吸人内力不说，还得为此先把对方干掉！要是郑晓白想要吸纳到十几万点的内力，那得弄死多少人呀！呃……这可真是一将功成万骨枯呀！

　　不过想想既然自己都吸了人家的内力了，那么就算对方没死的话，也肯定要把自己当作仇敌来看待了，既然这样……那还是斩草除根的好，免得再有什么后患！

　　想到这里，郑晓白顿时坚定了信念，随即丢下这几具尸体，快步从楼梯走了下去……既然修练这北冥神功肯定要因此斩杀大量的武者，那就从这个罪恶的红水镇开始吧……

　　酒楼的下面的人也早就跑空了，郑晓白没有任何意外，随即大踏步的走入到了街上，紧接着就发现刚才跑出来那些人并没有走远，而是全都在对面的街边上站着呢，与此同时郑晓白也发现在街道两旁，正有二三十个身高体壮的男子气势汹汹的走了过来……

　　咦……这些人好象全都是修练过内功的呀！发达了……这下发达了！哈哈……



　　第0386章 召唤神卒

　　这二十多个人中是以其中六个人为首的，这六人的精气神一看就和别人不太一样，明显武功要高出一截的，看样子他们应该就是这红水镇中的几位当家的了！

　　“就是你闯入到我红水镇中，并且当众杀了我们不少的兄弟？”

　　那六人中一个看起来年纪最大的黄脸汉子站了出来，冷冰冰的打量了郑晓白几眼，然后冷笑了一声，说：“看你还算是一个人才，我就给你一个机会，只要你甘心向我臣服，入伙到我们红水盟，我不但对你今天所做的事不再追究，而且还可以赏你一个七当家的位置坐坐，怎么样……想死还是想活，可就全都在你一念之间了！”

　　郑晓白闻言立刻就笑了，望着那自我感觉良好的黄脸汉子说：“我当然想要活了……”

　　“这就对了嘛……”那黄脸汉子一听这话立刻仰天大笑了起来，但还没等他再提出苛刻的条件时，听到郑晓白的下一句话，却又顿时气得差点儿吐血了。

　　“不过我却想要你们死……”

　　郑晓白当然不会和这些残无人道的悍匪讲和了，而且这二十多个人各个修练过内功，只要郑晓白能将这些人全部击杀，并且吸取到他们的内力，那么他的内功修为就会立刻飞快的增长起来了！所以……这镇子里其他的人郑晓白或者可以不杀，但这些可以助他北冥神功迅速进步的悍匪们，他却是非杀不可的！

　　黄脸汉子一听郑晓白居然还想要杀了他们，顿时脸色一变，咬牙切齿骂了一声：“不知死活的家伙……黑子，邓家三兄弟，你们去给我把他拿下！不过不要急着把他给杀了，过几天有我们家的九娃子就满八岁了，正好可以留着他来让我们家的九娃子来开开胆！”

　　随着黄脸汉子一声吩咐，跟在六位当家的身后的那二十多人立刻就冲出来了四个人，直向郑晓白扑了过去。这四人手里都拿着家伙，一个个横眉竖目，眼露凶光，一看就全都是那种杀人不眨眼的悍匪。

　　郑晓白见这次只是冲上来四个人，心里顿时一松，他还真怕这二十多人，外加六位当家的一起全都围攻上来。他现在只吸纳到了145点的内力，这点儿内力根本就不够他使用任何一招武功的。而没有雄厚的内力为根本，他的乾坤大挪移也只能用来对付一些武功低微的小角色，象是刚才在酒楼上，那些没练过内功的普通人，就算上来得再多也根本伤不到他一根寒毛，不过只要对方的内力稍强一点儿，他的乾坤大挪移对其恐怕就很难生效了！

　　所以，在这种情况下，郑晓白还是很难一次性对付太多人的，不过象这样子只来三四个人，对郑晓白应该不会有太大威胁的。

　　“嗷……”冲得最快的人是一个黑大个，手里抓着一根镔铁大棍，这棍子看样子份量不轻，至少也得有个五六十斤重，这要是一棍子砸到脑袋上去，恐怕立刻就会象个摔在地上的西瓜似的，碎得四分五裂！

　　只是这黑大个儿的脑袋却似乎不太灵光，他一开始听到黄脸汉子说了一声“给我把他拿下”时，就立刻仗着人高腿长，第一个冲了过来，不过当他抡起镔铁棒后，却又听那黄脸汉子吩咐是要留下个活的，好给他的儿子练开胆，这一下抡起的棒子就不敢再砸下来了，一时间手里举着镔铁棍站在那里有些不知所措。

　　而郑晓白却是没有丝毫的犹豫，立刻冲上两步，对着这黑大个儿的脖子就是一击重拳打了过去……

　　只听“喀”的一声响，黑大个儿还来不及做出任何反应，咽喉就立刻被郑晓白这一击打得粉碎，连脖子上的动脉都被郑晓白给生生的打断，血水溅射出数米之远。

　　郑晓白并没有动用那可怜巴巴的145点内力，而是纯粹用得肉。体的力量，不过他拥有着72点的力量值，哪怕只是肉。体的力量只要打中了一个人的要害，也足以将其秒杀了。

　　郑晓白当然也没有浪费这黑大个儿的内力，一击得手后，立刻就将右手的拇指按到了黑大个的关元穴上，随后就感觉到一股雄厚的内力如同长鲸吸水一般，被他以北冥神功给吸入到了体内来。

　　只是还不等郑晓白吸光这黑大个儿的内力，后面那三人就已经杀到了近前。郑晓白不甘心让这黑大个儿体内正自消散的内力白白浪费了，竟是根本没有迎战那三人，而是一边继续吸纳着黑大个儿体内的内力，一边用另一只手举起了黑大个儿庞大的身躯，当作盾牌挡在前面，硬生生地挡下了那三个恶匪的一击。

　　一个人死后，体内的内力只不过在短短两三个呼吸间就会散逸一空，所以当郑晓白挡下了那三人的一击后，黑大个儿丹田里的内力基本就已经流空了，而这瞬间的功夫，居然就让郑晓白又吸纳到了132点的内力，几乎快抵得上之前在酒楼上那三人身上吸纳到了内力的总和了。

　　感觉到手上已没有内力持续传来，郑晓白立刻大喝了一声，将那已经被三个恶匪打得全身皮开肉绽的黑大个儿的尸体向前一送，正砸在其中一人的身上，然后郑晓白飞起一脚，踢在另外一人的手腕上，将那人正欲击来的短斧给踢得飞了出去，紧接着郑晓白一把抓住了另外一人的肩膀，运力一抡，只听“呼”的一声，那将近一百五十斤重的大汉竟然被郑晓白如同抡着一条破麻袋似的给抡了起来，然后重重的往地下一摔，立刻就震得那家伙两眼一翻，直接晕死了过去……

　　郑晓白已经想明白了，现在现场有这么多敌人在，他不可能有那么多的时间可以好整以暇的将对方一个个的杀死后，再一个个的将其体内散去的内力用北冥神功吸纳进体内。既然这样，那就先把这些人一个个的全都打得失去抵抗的能力，等到将这里的人全部收拾完后，接下来再一个个的慢慢来吸。

　　接下来那两个恶匪也全部被郑晓白一个个的抓住后，在对方后脑上重重一敲，然后就丢到地上去，郑晓白可是有着普通脸七倍的力量，这用力一敲基本上就算回头能醒过来也会变成一个白痴了，不过反正这些人等下都是要死的，郑晓白只要保证让对方一时半会儿的醒不过来就行了，又哪管他们事后会不会变白痴？

　　黄脸汉子见郑晓白分明不象是什么高手的样子，却不成想他派出去的四个人居然只是一眨眼的功夫就一死三晕，全军覆没了！这让黄脸汉子的脸上有些挂不住了，当下咬了咬牙，恶狠狠的叫了一起：“这小子有些邪门儿，你们全都给我一起上！能活捉就活捉，活捉不了就杀掉吧！”黄脸汉子也看出来刚才那黑大个儿分明是因为投鼠忌器，怕不小心弄死了郑晓白，这才一愣神的功夫反被对方所杀，所以黄脸汉子也就不再坚持非要捉活的了。

　　随着黄脸汉子这句话，顿时就见除了六位当家的之外，其余的恶匪立刻一拥而上，分从四面八方一起向着郑晓白杀了过来。

　　“比人多吗？那我也只好搬救兵了！”

　　郑晓白一见这次二十多人全都杀了过来，不禁皱了皱眉头，知道仅凭自己现在的力量，在这么多人的围攻之下根本难以全身而退，无奈之下只得放出一张底牌了！

　　黄脸汉子听郑晓白这么说到是吓了一跳，他生怕郑晓白是什么官府的秘探之类的，连忙挥了挥手，先让他手下那些人停止冲杀，然后问道：“搬救兵？这里可是我的红水镇，整个儿镇子里的人都是我的人，你……你又能到哪里搬出救兵来？”

　　郑晓白嘿嘿一笑，说：“如果我说我会仙法，可以召来天兵天将，你信是不信？”

　　黄脸汉子先是一愣，随即哈哈大笑，说：“你当我是白痴吗？还召来天兵天将！你要是真能召来天兵天将，我就能把嫦娥从月宫里请下来了！哈哈哈……”

　　郑晓白不以为然地撇了撇嘴，说：“其实就只不过是收拾你们这么一群不成气候的人渣而已，还根本不值得我召唤天兵天将，只要随便找山神土地借几个神卒来，就足以把你们这些人渣收拾了！”

　　郑晓白说罢也不再多说什么废话了，直接从如意百宝囊里掏出了四颗二级傀儡珠往地上一丢，同时嘴里面神神叨叨地嘟哝着说：“天灵灵、地灵灵，山神土地快显灵，借我神卒三四名，踏平贼窝塑功德……”

　　众人见到郑晓白在那念念有词，仿佛真有其事的样子，无不被逗得哈哈大笑，有的人甚至笑得直揉肚子，显然肚子都快要抽筋了！黄脸汉子更是无语，他现在都开始怀疑郑晓白的脑袋是不是被门挤过了，否则在这种生死关头，怎么还会有人搞这种无厘头的玩笑？这不是等于在自己找死呢吗……



　　第0387章 傀儡战恶匪

　　红水镇的基础设施修建得相当不错，不但四周围都垒着高高的城墙，就连街道上也都铺着厚厚的青石板，而这就为郑晓白召唤石俑傀儡创造了有利的条件，否则这路面上要是只有泥土的话，那他也就只能退而求其次，召唤几个陶俑傀儡来凑数了。

　　那些红水镇的恶匪们听郑晓白居然念念有词的说是要向山神和土地借几名神卒来，都不禁哈哈大笑了起来，可是还没等他们的笑声停歇，就突然间看到郑晓白身边的青石板蓦然间震动了起来，随后就见周围十几米范围内的石板如同波涛一般的涌动着，分别向着四个点上涌去，那四个点上的石板就骤然突起了一块，随后越涌越高，转眼之间就化作了四个宛若身穿盔甲的战士一般的石俑傀儡来。

　　所有人的笑声嘎然而止，就好象是正叫得很欢乐的鸭子突然间被人一脚踩在了脖子上似的，而他们每个人的表情也变得无比的震惊和诡异。

　　“神卒……天啊！他真的召唤出来了神卒！”

　　“怎么可能？难道……难道这个外乡人他……他竟然是一个神仙吗？”

　　众人纷纷嚎叫着，场面一下子变得混乱不堪起来，有胆小的就已经二话不说，转头就跑了……尤其是那些不会什么武功的普通恶匪们，见到那四个威武雄壮的石俑傀儡宛若从地底下钻出来似的，无不吓得脸色惨白，两腿乱抖，甚至有的女人更加直接就晕死了过去。

　　“不……这些东西不可能是什么神卒！他是会妖法的妖人……对！他一定是会妖法邪术的妖人！不过是四个石像罢了，有什么好怕的！”那黄脸汉子见到这场面也不禁吓得嘴唇微微抖动起来，不过身为这红水镇匪帮的老大，他却是不得硬着头皮撑下去，当下就高声大喝道：“再说了……就算是真的神卒又有什么好怕的？不过就是一堆石头罢了，我们只要把他敲碎就是了，有什么好怕的！兄弟们……谁都不许跑！今天谁要是敢跑的话，我割断他的四肢，把他丢到湖里去喂鱼……上！大家都给我一起上！把这个妖人给我杀了！”

　　随着黄脸汉子的这一声大喝，到是给底下那些人壮起了一些胆子，尤其是黄脸汉子身边那五位同样是“当家”身份的人，也都不再装什么深沉了，全都拿出了自己的武器，身先士卒的猛冲了上来。

　　“当……”的一声响，一个戴着黄色头巾的“当家的”手中抡起一面巨大的板斧，怒吼着对着最前面的一个石俑傀儡就猛然砸了下去。那石俑傀儡主要就是靠着重量来压人，真的和人战斗起来，无论是反应速度还是移动速度都渣得要命，所以这一下并没有能躲过去，顿时被那板斧在脑袋上砸了个正着，只听得“喀”的一声，那黄头巾的力气不小，竟然硬生生的将石俑傀儡的脑袋给砸得四分五裂，就宛若一个摔碎的大西瓜似的。

　　“看到了吧……哈哈……我就说他这只是妖人邪法吧！哈哈哈……”黄脸汉子在后面见到这幕顿时兴奋得大笑了起来，说：“大家不要怕，这些所谓的神卒根本就是银样蜡枪头的玩意儿，中看不中用的！大家一起上，砸烂这些骗人的玩意儿！”

　　不得不说，那黄脸汉子还真有当领导的天份，这几句话一忽悠，顿时就让恶匪一方原本低落的士气一下就拔高了起来，那些恶匪一见这石俑傀儡好象真的没什么了不起的，顿时也就发挥出了他们恶匪的本性，一个个咬牙切齿，如同刚跑出鬼门关的恶鬼一般，嗷嗷叫着就全都扑了上来。

　　然而就在那黄头巾一斧得手，得意的大笑起来时，却见那已经掉了脑袋的石俑傀儡双手向前一劈，顿时就听得“喀嚓”一声，刚刚收回斧子还没等退开的黄头巾顿时被打得胸口塌陷下去，猛地喷出一口鲜血来，就这一下就不知道被石俑傀儡给打断了多少根肋骨了！

　　原来这石俑傀儡关键的核心就是那一颗傀儡珠，而只要在战斗中那傀儡珠没有被给给打碎的话，就算这石俑傀儡的脑袋被砸烂了，也根本对它的战斗力没有一丝一毫的影响。而郑晓白深知人们对于要害部位的惯性认识，所以在召唤石俑傀儡的时候，根本就没有把那傀儡珠设计在石俑傀儡的脑袋里，而是放在了一个任何人都想不到的地方……屁。股上！

　　一般人在生死作战的时候，攻击对手的目标当然都要往要害的地方打，比如脑袋和胸口，就很少有人会去攻击别人的屁。股，现在哪怕是换了石俑傀儡，但因为这东西也同样是人形的，所以人们在和其战斗的时候，当然还是会习惯性的往上半身招呼，随会往一个石头人的屁股上猛砸呀！

　　而且这石俑傀儡虽然有脑袋、有眼睛有鼻子什么的，但它们其实根本没有真正的感观，判断敌人的方位什么的，也全都是靠着傀儡珠来感应，因此这石俑傀儡的脑袋被打碎后，对它的影响远没有被打碎一条胳膊严重。

　　而那黄头巾最不该犯的错误就是把这石俑傀儡当作人一样的来看待，以为打碎了它的脑袋就没事儿了，这样一来就自然难免要吃一个大亏了！

　　四个石俑傀儡完全按照郑晓白的命令去战斗，在打得那黄头巾失去了战斗的能力后，就立刻对这家伙不理会了，随即转身对上了另外一个冲得较快的家伙，“当”的一声，这没脑袋的石俑傀儡胸口上被刺了一剑，却只是崩掉了一点点的石屑而已，但随后他那完全由石头凝成的老拳就立刻砸在了对方的脸上……

　　“蓬……”这声脆响，那恶匪顿时就少了半边脸，剩下的半边脸上全是鲜红的血水和白白的脑浆……

　　见鬼……就不能轻点儿吗？

　　郑晓白见这石俑傀儡居然一拳就打死了一个恶匪，顿时心疼的直跺脚……他当然不是在心疼这些恶匪的生命，而是心疼那恶匪丹田里的内力啊！只是他今天其实也算是第一次指挥这些石俑傀儡来和人战斗，所以对这种二级的石俑傀儡的力量之类的还有些不太有数，没想到这一向被他忽略的石俑傀儡对上这些普通的江湖汉子，居然不是一般的生猛，这老拳的力量可以堪比普通DDD级的冒险者了。当下他赶忙一边下令，让这些石俑傀儡再攻击的时候一定要避开对方的要害部位，一边忙不迭的冲过去，一把抓住那具尸体，同时将大拇指按到了尸体的关元穴上去……

　　还好，虽然没有第一时间就吸取尸体身上散逸的内力，但总算还吸收到了38点内力，虽然少了点儿，也总比浪费好呀！

　　“啊……混蛋！”黄脸汉子在后面看到自己这边一个招面就倒下两个人，顿时眼睛都绿了，而且让他更害怕的是那些石俑傀儡居然好象打不死似的，脑袋都没了居然还能和没事儿人一样大杀四方，他连忙根着大叫道：“使用重兵器的人给我往前冲，不要管那些石头人的脑袋掉没掉，都给我往死里砸……主要给我往腿上砸，我就不信他们的腿如果都断了，还能再暴起伤人！”

　　众恶匪见那些石俑傀儡果然被刀剑之类的兵器砍上一下，根本就只能打掉一点儿石屑，顿时全都吓得往后直躲，还好这些恶匪原本大多都是干苦力的出身，各个身高体壮，因此习惯使用斧子和锤子一类重兵器的人还真不少，几乎占了一半左右，这些人见老大发话了，也不敢怠慢，纷纷一边吼叫着给自己壮胆，一边风风火火的冲上前来，锤子斧头以及铁棍之类的重兵器对着那四具石俑傀儡一顿乱砸……

　　还别说，那黄脸汉子还真的有点指挥作战的天赋，四具石俑傀儡的腿很快就被砸得稀烂，顿时全都塌倒在了地上，那些恶匪只要绕着瘫在地上的石俑傀儡走，就根本不必再怕这些怪物了。

　　不过就只是这一会儿的功夫，虽然四个石俑傀儡都被砸瘫了，但那边的恶匪也又有六七个人被打得重伤不起。

　　然而，在那黄脸汉子看来，付出的这点儿代价根本不算什么，他们红水镇的匪帮居然在他的英明领导下，一举打倒了四个神卒……这将是何等的威风和荣耀啊！虽然刚才他说什么也不肯承认这四个石俑傀儡是什么神卒，但现在既然已经被他们给打败了，那当然就要把对方说得越厉害越好，把对方说得越厉害，也越能显示出他们的威风不是！

　　“小子……这就是你请来的神卒吗？哈哈……这也太不禁打了吧！”黄脸汉子见四个石俑傀儡已经倒下，便轻轻的一挥手，让手下的那些人暂时停止下来。

　　这家伙也是一个头脑活络的主儿，他见郑晓白居然真的能召唤出“神卒”来，顿时认定郑晓白一定会什么秘法，他可不管这神卒是真是假，决定无论如何也一定要把这种召唤“神卒”的方法从郑晓白的嘴里撬出来！



　　第0388章 皇帝梦

　　黄脸汉子是一个有野心的人，他现在只是在这太湖边的小镇上当一个匪帮的老大，暂时到是衣食无优，但是他知道就他们这种规模的盗匪根本就成不了什么气候，不知道什么时候若是官府认真起来要拿他们开刀的话，他们这一镇子的人根本就不够人家杀的！可是若要让他金盆洗手，从此当个安份守己的良民，那他却是无论如何也不肯甘心。

　　而郑晓白的出现，和这个召唤“神卒”的把戏让黄脸汉子看到了希望。他相信……如果是他拥有这种神奇的能力的话，那么不管这召唤来的“神卒”是真是假，他都有把握能让所有的百姓都相信他是一个真命天子，是天神下凡……这样一来，他就能在极短的时间里拉起一支强大的队伍来，到时候只要经营得好，推翻大宋的江山，让他当上皇帝也不是没有可能的呀！

　　一想到这个，黄脸汉子就兴奋得全身都要颤抖了，也正因如此，所以他在胜券在握的时候，才叫住了手下的众人，现在对于他来说，郑晓白就是他未来登基大宝的保证啊，自然无论如何也不能让手下这些没长脑袋的莽汉们给一下子打杀了！

　　“这位兄弟……”黄脸汉子清了清嗓子，表现出一副礼贤下士的样子说道：“在下是这红水镇、红水帮的帮主乔振海，不知兄弟如何称呼？呵呵……你看看，其实我们双方根本就是远日元怨、近日无仇，又何必非要打打杀杀呢？而且在下对兄弟的本事是真的由衷的佩服，因此诚心邀请兄弟你加入我们红水帮，我可以承诺……兄弟你只要点点头，我乔振海就立刻把这帮主的位置让出来，让兄弟你来坐……我以后就给兄弟你当个帮手，你我兄弟一起齐心合力，在世间轰轰烈烈的闯荡一番，你看如何？”

　　这乔振海当然不可能真的把自己帮会老大的位置让出来，不过现在为了争取到郑晓白的信任，就算是让他把自己的几房老婆全都让出来，他也绝对不会说一个不字的。反正他乔振海才是这红水镇土生土长的，这红水帮也是他一手建立起来的，即使他真的把自己这个帮主的位置让出来，全红水镇的父老们也肯定是只认他乔振海，而绝对不会真的把郑晓白当一盘菜的，这样一来，暂时最多也就是让郑晓白当几天傀儡罢了。等到他把那召唤“神卒”的方法从郑晓白的嘴里套出来之后，到时候再过河拆桥，将郑晓白干掉也不迟啊！

　　郑晓白怎么也没想到，这个什么乔帮主居然还象模象样的招揽起自己来了……你以为你是谁啊？你以为你是乔峰乔帮主吗？呃……就算真的是乔峰，那也只有郑晓白招揽他的份，郑晓白身为一个冒险者又怎么可能会被一个剧情人物招揽呢！

　　于是郑晓白有些哭笑不得地摇了摇头，说：“对不起……我对当土匪头子实在是没什么兴趣，而且我现在也只想把你们这些残忍无道的土匪一网打净，杀个干净，所以……你就不用枉费心机了，咱们还是手底下见真章吧！”

　　“小子……不要给脸不要脸！”乔振海装了半天刘备，却哪知郑晓白根本就不想当赵云，他见郑晓白回绝得是毫无回旋的余地，顿时大怒，冷冷地望着郑晓白，说：“识时务者为俊杰，你刚才召唤的那几个神卒都不是我们的对手，照样被我们打成了一堆乱石，就凭你一个人又怎么可能胜得过我们这么多人？你……该不会是真的想死吧？”

　　郑晓白哈哈大笑一声，说：“谁说我召唤的神卒不行了……如果这么轻松就能被你们给搞定，它们还配称为神卒吗？哼……四神卒听命，给我起来……”

　　随着郑晓白这装腔作势的一声大喝，只见那四个石俑傀儡已被打碎的八条腿顿时就如同活了过来似的，“咕噜噜”的自动滚到那四个石俑傀儡的身边，然后纷纷粘合在一起，很快就又重新组合成了完好无缺的石腿，甚至连最开始那个被打碎了脑袋的石俑傀儡，也重新长出了一个石头脑袋来，还有这些石俑傀儡之前被那些恶匪们在身上打得坑坑洼洼的地方，也自动有些石屑飞来，将其补填得平整光滑如初，眨眼的功夫，四个完好无损的石俑傀儡，就又站在了郑晓白的面前。

　　这傀儡每一颗每天只能召唤一次，一次可召唤三十分钟，如果中途被人击碎的话，只要核心的傀儡珠没有损坏的话，郑晓白只需要再额外付出一些体力值，就还能将这已召唤出的石俑傀儡修补完好。

　　“啊……不！这……这些神卒居然是打不死的！”

　　“天啊……这可怎么办！”

　　那些刚刚还在得意的恶匪们一见到四个石俑傀儡又重新站了起来，顿时一个个骇得面无人色，眼中充满了绝望……哪怕对手再如何强大，但只要有一个希望，如果他们努力一些能也有将对方彻底击倒的可能，那样的话他们或者还敢拼一拼，但是现在一看到那碎掉的石腿随着郑晓白一句话就又重新长了回去，这就给他们一种错觉，以为无论他们如何努力，这些石俑傀儡都不可能会被杀死，这样一来，有几个人还能有继续战斗下去的勇气呀！

　　不过郑晓白可不管他们是想打还是不想打，在场的这些恶匪全都是他修练北冥神功的粮食，自然是不允许有一个跑掉，当下就直接下令，不等那群恶匪迎战，就立刻让四个石俑傀儡冲杀了上去。

　　刚才那一战，这些恶匪就已经至少倒下了三分之一，而现在剩下的这些人早已毫无斗志，只是碍于那乔振海的淫威，却是没人敢临阵脱逃，这样一来反到是方便了郑晓白，四个石俑傀儡加上郑晓白大杀四方，转眼之间就又干翻了对方十来个人……

　　那乔振海一见不好，也顾不得再发他的皇帝梦了，先是故作镇定的让手下人不顾生死的往前冲，而他自己却悄悄的向后慢慢退去，待发现手下的那些“高手”已经战至没剩几个的时候，就赶忙不顾一切的转头撒腿就跑……

　　然而乔振海才刚刚跑出这条街，正准备钻入到旁边一个宅子里，好通过秘道逃走的时候，却忽然间只觉得头顶一阵恶风袭来，他下意识地缩了缩脖子，仰头一看，顿时只见一个巨大的黑影从天而降，还没等他反应过来，那黑影就已经到了他的头顶，随后就觉得脸上一阵火辣辣的剧痛，紧接着更加眼前一黑，竟是已被那黑影的爪子抓在面门上，更将他的双眼给生生的抓瞎了……

　　战斗很快就彻底结束了，除了一开始见势不好逃掉了两个人外，这红水帮中的二十多个好手，外加六个当家老大全部被郑晓白给拿下。至于那些根本没有正经练过武功，连内功都不会的人普通喽罗，见到郑晓白如此神威，尤其是那四个仿佛怎么都打不死的神卒，早就全都吓破了胆子，所有人都已经逃得无影无踪，根本不敢再在郑晓白面前露面了。而郑晓白对这些人也没有赶尽杀绝的兴趣，暂时没有去理会。

　　只是为了方便吸纳他们修练出来的内力，郑晓白却没有杀死这些练过内功的恶匪们。如此一来，就让这些恶匪有了一线的希望，顿时一个个的就痛哭流涕的哀求个不停，那几个当家的更加许以金银财宝，只求郑晓白能放他们一命。

　　郑晓白对这个世界的金银财宝自然是没什么兴趣的，他要是想要的话，就连大内皇宫他亦是进出自如，哪里用得以在这里黑吃黑。所以他对这些人的哀求完全无动于衷，在打倒了最后一个人，并且将逃出没多远的乔振海也给拖回来后，郑晓白就立刻开始了他那残忍的修练方式……

　　“噗……”星痕剑一闪之下，一个人的脖子顿时被切开，而郑晓白的右手大拇指早就按在了对方的关元穴上，以最大的效率吸取着那人死后散逸掉的内力。

　　这北冥神功的心法口诀中，原本一再告诫修练者在吸纳敌人内力时必须慎重行事，首先就要确定对方的内力是否高于自己。这北冥神功固然能吸敌人的内力，可是若敌之内力若胜于自己，则海水倒灌而入江河，反会把自己原有的内力全都泄给了对方，端得是凶险莫甚。不过郑晓白这吸纳敌人内力的方法却是和历代修练北冥神功的人都不一样，他根本就吸不了活人的内力，只能吸纳人死之后散功时所流散的内力，所以这所谓海水倒灌入江河一说是根本就不存在的。人死之后，经脉丹田之中根本就留存不住内力，就连其本身的内力都要彻底流散消失，又怎么可能反过来吸纳郑晓白的内力呢？所以，这样一来郑晓白吸纳别人的内力反到是安全之极，根本不用考虑海水倒灌的问题，哪怕对方内力修为惊天动地，他也照样是吸得安安稳稳。



　　第0389章 太败家了

　　因为每个人死后，最多只需要两三个呼吸之间，体内的内力就会散逸一空，所以总共不到三十个人，郑晓白也没用多一会儿的功夫，就全部被他处理完了。

　　这些人各自的内功修为不同，所以郑晓白能从他们身上吸纳到的内力自然也是有多有少，最多的是六位当家中的一人，被郑晓白吸纳到了530点内力，而最少的则只有42点，全部吸完之后，郑晓白打开意识空间一看，他现在的内力值已经突破了三千点大关，达到了3320点之多。

　　这点内力对于之前已经达到了内力等级LV6级的郑晓白来说，其实根本不算什么，但问题是这三千多点的内力居然只是在片刻之间就达到了，这一点就感觉很恐怖了。而且红水镇里的这些恶匪相对于整个儿武林而言，根本就是一些处于最低端的垃圾，江湖中随便拉出一个正了八经的门派、帮会，里面的普通弟子的内功修为也要比这些人强得多，所以郑晓白只要慢慢的接触到更多的实力强悍的武林人物，他的内力值增长得自然还会更快得多！

　　他现在的内力值直接超过三千点大关，这也就意味着修练这北冥神功，果然是根本没有瓶颈的，只要他有足够多的目标可以让他吸，他的内力值就会如同坐了火箭一般“蹭蹭”的往上直窜！

　　只不过人家段誉吸别人的内力根本不用杀了对方，因此他甚至连亲朋好友的内力都可以照吸不误，而郑晓白这种修练方法就比较残忍了，真等到他靠着这北冥神功练成内力超强的高手，恐怕也得在江湖中博得一个杀人魔王的称号了！

　　吸完所有人的内力后，郑晓白畅快的抻了一个懒腰，随后打了一个响指，那一直守在身边的四个石俑傀儡顿时分解成一地的碎石，郑晓白弯腰从碎石堆中将四颗傀儡珠捡起来，随后立刻大步走出到了镇子的正中心，对着四周大声说道：“从今天开始，你们的红水帮就给我彻底解散，大家都安安份份的做个渔民百姓，我就不再追究你们之前的恶行了！但是……如果让我知道你们还有人继续从事杀人越货、打家劫舍的勾当，下次我就将要血洗你们红水镇，知道了吗？”

　　撂下这句话后，郑晓白也不管有多少镇子里的恶匪听到自己的话，立刻转身就走出了红水镇。至于这里的镇民们以后会不会听郑晓白的话，从此变成良民，那就不是郑晓白操心的事情了，他也不过是尽自己的能力而为罢了，就算这里的人还在继续重操旧业，郑晓白也没那个时间去监督和调查。但是他相信，这镇里的人经过这次的惊吓，还有他的这番警告，至少以后再做恶事的人也会有所收敛吧！

　　离开红水镇后，郑晓白只好在野外露宿了一夜，有金子帮忙，郑晓白到也不会真的挨饿，金子随随便便飞一圈，就能抓回来一只山鸡野兔之类的，所以吃食方面到是不会缺，只不过嫌麻烦，如果不是碰巧跑到一个恶匪的黑窝里，当然还是住在客栈里，吃着酒楼现成的美食过得舒服了！

　　接下来郑晓白一路向无锡行去，不过在这一路上郑晓白却从所未有地变得热衷于行侠仗义起来，每到一地就必然要先找个人多的地方打听一下，附近有没有什么作恶多端的武林帮会，或者是山寨土匪之类的，只要有的话，郑晓白一定会不辞劳苦的亲自跑一趟，将之杀得鸡犬不留，并趁机疯狂的吸纳这些武林败类们的内力。

　　不过可惜这些只能在一些小地方为恶的人基本上实力都差劲得很，郑晓白走了这一路，杀了不少恶人，但所吸的内力也才不过四千多点。加上之前在红水镇的收获，郑晓白的内力值上限也已经达到了七千八百点。

　　有了这些内力，郑晓白也终于可以施展一些消耗内力的武技了，甚至连三指剑都能施放几次，就算是用来对付一些武林中的高手，也不再是毫无还手之力了！

　　而且这北冥神功平时按照图谱进行修练的话，也会慢慢的自行修练出内力来，只是靠自己修练的话，那效率就实在是让人不敢恭维了，甚至比起郑晓白最早修练的一阳正气功也是远远不如，就算郑晓白一天到晚不吃不喝不停的修练北冥神功，也最多只能增长十几点的内力值上限。好在这北冥神功回复功力的速度还算过得去，平时郑晓白吸纳完别人的内力后，增长的就属于是新的内力值上限了，而一旦消耗后，只要静坐修练几个周天的北冥神功，消耗的内力就会慢慢的恢复。

　　当然，若郑晓白是在内力不满的情况下直接吸纳别人的内力，那么就会直到补充到了原本的内力值上限后，再多出来的才会增长新的上限。若是所吸的内力都没有填满到原有内力值上限的程度，那么这次吸纳的内力就只能全当小回气丹来用了，根本不会增长一点儿内力值上限。

　　一开始的时候郑晓白不了解这点，在和那些武林败类或者是土匪恶霸们激战之后，就直接吸纳了对方的内力，结果发现自己忙活了半天根本就没增加一点儿内力值上限，这才发现这个问题。以后他也就学精了，在激战过后，都要先打坐片刻，或者是直接吞两颗小回气丹什么的，先将损耗的内力补满之后，再将自己所擒的俘虏杀掉，并吸纳对方的内力。

　　数日之后，郑晓白终于到达了预定的目的地无锡，并且和李莫愁还有刘炎汇合到了一起。

　　没想到的是，分开这段时间里，刘炎的争霸赛积分居然已经超过了郑晓白，进入到了总榜的前二百名，原来李莫愁和刘炎在来无锡的路上，就和一个冒险者的小队干了一架，刘炎现在已经是BBB级的高手，李莫愁的冰魄银针加玉女心经也练得出神入化，两人联手之下，竟然将那一支冒险者给全部灭掉。而李莫愁并非冒险者身份，所以这些积分就全都归到了刘炎的名下，到是让刘炎占了个便宜。

　　李莫愁这段日子没有见到郑晓白，就仿佛掉了魂似的，这次终于重逢，她也顾不上一旁还有个刘炎，就立刻一头扎入到郑晓白的怀里，再也不肯起来了。本来按说以李莫愁的性格，也是做不出这么羞人的事情的，不过之前有过一段时间在现实世界里生活的经历，让她这个“古人”的思想一下子不知道开放了多少倍，却是已经对于宋代鼓吹的礼教制度不再那么在意了。

　　刘炎也没想到李莫愁居然这么开放，简直就拿她当空气一样，忍不住撇了撇嘴，有些酸酸的说道：“哎哟……你们这算是小别胜新婚呢？用不用我先回避一下，等你们亲热够了再说正事儿呀！”

　　李莫愁闻言俏面一红，但还是仍然抱着郑晓白不肯撒手，但却嘻嘻一笑，说：“刘炎姐姐不要笑人家嘛！我只是好想小白哥哥哦……不过，我只要这样子抱着小白哥哥就好了，你们有什么事只管谈就是了！”

　　刘炎翻了翻白眼，只能摇了摇头，说：“是这样的……咦，师父，你……你的内功等级怎么退步了！现在为什么只有LV4级了？我记得你之前可是已经到达LV6级的了啊！”

　　郑晓白闻言一愣，说：“怎么……你能看出我的内功等级？”

　　“是啊！”刘炎回答说：“我在上个世界无意中得到了一门名为观气术的小技巧，可以看穿别人的内功等级，不过这种技巧主要是针对冒险者的，剧情人物一般内力并没有严格的等级区分，只能看出一个大概情况来……唔，先别说我了，师父你到底是怎么回事儿？我可从来没听说有人的内功等级还会退步的！难道师父你之前受了严重的内伤，还是……不过这也不可能啊！师父你不是医疗师吗？再重的伤你自己应该也能医治的啊，总不至于搞到内力都退步了吧？”

　　郑晓白呵呵一笑，说：“正常情况下内功当然不会退步，我是把原来修练的九阳神功给散掉了，然后又重修了一门内功，所以内功等级才降了下来。”

　　“什么！师父……你……你居然把九阳神功给散功了！”刘炎闻言顿时“蹭”的一下跳了起来，满脸不可思议的瞪着郑晓白说：“师父……你知不知道你这种行为有多败家啊！天啊……九阳真经可是顶级的内功心法啊！多少人想修练这种顶级功法而不可得，就算是有人得到了功法也根本修练不了，可是……师父你的九阳神功都已经修练到LV6级了，你却又把它给散掉了！这……啊……不行，我要疯了！师父……你不会是逗我的吧！啊……不可能，你的内功等级确实是降低了！这……怎么可能……”



　　第0390章 冒险者联盟

　　当刘炎得知郑晓白居然为了修练一个明显有着严重缺陷的北冥神功残篇，就毅然把已经修练到LV6级的九阳神功给废掉了时，刘炎顿时感觉很是无语……见过胆大的，没见过象郑晓白这么不拿自己的武功修为当回事儿的人！

　　北冥神功的确是很牛叉，不过就算是完整的北冥神功都可能会有着吸纳过多杂乱的内力，而使得这些驳杂的内力在体内互相冲突，从而发生意外呢！就更别说是一部只有三十六分之一、并且就连这三十六分之一也不完整、不准确，甚至连轮回系统都不知道修练了这样胡拼乱凑出来的功法会有什么样的后果，而郑晓白居然还真敢练！

　　而更让刘炎无语的是，郑晓白还真就练成了！不过短短的几天功夫，郑晓白居然就将重修的内功一气练到了LV4级，这是何等恐怖的速度啊！刘炎的内功和别人一样，都是使用技能点直接兑换了。不过即使如此，每次碰到瓶颈的时候，也往往会让他一连两三个月，内功修为都没有丝毫寸进，就算是有再多的技能点也是枉然。

　　所以，刘炎不由得大是感叹郑晓白的运气实在是有够好的，尽管郑晓白的北冥神功和别人的不太一样，必须得先把目标干掉，才能吸取人家身上的内力，但只要郑晓白能够狠下心来大杀四方，想要让他的内力等级突破原有的等级，也不过是轻而易举的事情！

　　郑晓白听到刘炎的惊叹声，也没有详加解释，关于噬能蛊的事情他没有告诉过任何人，这算是他的一张藏得很深的底牌，所以他自然也就无法解释其实他和别人不一样，就算废掉了九阳神功，但只需一个念头就能又修练回来。

　　“怎么样？羡慕吧？”郑晓白呵呵一笑，说：“你叫了我这么长时间的师父，我好象还没有真正教过你什么东西呢，这样吧……如果你有兴趣要学的话，我自修的这几门武技、轻功和内功心法你可以各自选择一门去学，就算你要学这北冥神功我也可以教你。不过嘛……我的丹田和旁人的不太一样，应该是不用担心吸入内力驳杂混乱的问题，但是你就不一样了……如果是你修练了这北冥神功，过后会有什么后果，我可就不知道了！”

　　一般来说，冒险者所得到的任务奖励秘籍、或者是拜师某个门派而获得的剧情人物正式传授的武功秘籍，冒险者修练起来基本上和剧情人物的难度是一样的，只是多出了一个可以用技能点数来兑换学习的条件而已。可是这样的秘籍却只能由一个人来学习，这个人学过之后，却不管他是自主修练的，还是用技能点数兑换修练的，那么这本秘籍就会自动的变成非奖励物品，别的冒险者再得到的话，也会拥有着比剧情人物难上十倍的学习难度。

　　但还有一种例外的情况，那就是冒险者之间若正式结为师徒的话，当师父的就可以传授给徒弟一些武功技能，不过却也有着一定的限制，那就是每一类的武功却只能传授一种，而且师父所传的武功必须得是他自己领悟学习的才行，如果是用技能点数兑换的武功，却是无法转授于别人了！

　　听到郑晓白这话刘炎还真是心动了一下，但随即犹豫了一下后，还是摇了摇头，说：“还是算了吧……我总感觉这北冥神功有点儿玄乎，散功重修……我可没师父你那么大的魄力！不如师父你把你的那门玉箫剑法先教给我吧，等以后师父你要是把九阴真经和凌波微步都学会了之后，再教给我这两种就可以了。”

　　郑晓白闻言微微皱了皱眉，说：“你选择凌波微步我可以理解，可是……你不想学三指剑吗？还有……我手头的九阴真经只是王重阳在古墓中留下的遗刻，并不完整的，你确定要学这门内功？你就算不想学北冥神功，好歹也可以选择比较完整的九阳真经吧？”

　　刘炎点了点头，说：“三指剑虽然厉害，不过这无形剑气太过消耗内力，除非我也敢废掉现在的功力转修北冥神功，否则我的内力根本就不够我打出几道剑气的，而且随便打出几道剑气后，就连别的武功也都很难再施展了！这功夫学了却不能用，那学他做什么？玉箫剑法也不错了……我感觉女孩子练这剑法正合适呢！至于九阴真经嘛……虽然是有些残缺的，但这九阴真经属道家武功，包容性比较强，和我原来练的内功应该不会有什么冲突的！至于师父你的九阳真经……那个对我却也根本不合适，还是算了吧！”

　　郑晓白想想似乎也是这个道理，便也没再劝她，当下便点头答应下来，随后才又问道：“对了，你刚才想和我说什么事情？”

　　刘炎听到郑晓白问起，立刻脸色一正，微皱着秀眉说道：“是这样的……就在这两天，无锡聚集了不少的冒险者，看来这些人都有可能是想借机和萧峰结识的。而这些冒险者现在主要属于两个大盟，一个是以《七匹狼》小队为主的狼人盟，一个是以《飞雪》小队为主的天骄盟，这两个冒险者的联盟先前已经对恃过一次，但却没有真的打起来，不过之后这两个联盟就开始纷纷逼迫出现在无锡附近的冒险者加入他们的联盟，如果有谁不答话的话，随时都可能会被这两个联盟清缴掉！就在昨天，这两个联盟的人还来催促过我，让我务必做出决定，否则的话就将被他们当作敌人来处理了！”

　　“居然有这样的事情！”郑晓白闻言颇有些惊讶地说：“难道这些冒险者相互见面不是立刻就拼个你死我活吗？怎么还到处拉人加入什么联盟吗？”

　　刘炎有些无语地说：“你以为冒险者全都是疯狗啊，一见面就要拼个你死我活，那是没脑子的人才会做的！其实现在争霸赛排行榜上前十名的那些人，根本就不是本世界里最强的，真正的强者都还没有开始发力呢！但凡是有信心在本世界取得争霸赛冠军的人，现在全都在忙着结盟呢！其实一个人的实力再强，也不可能会强得过一群人，所以如果没有一个强大的联盟做后盾的话，现在就算是能把争霸赛积分刷到第一名也是枉然，等到最后两个月的争霸战开始时，绝对会首先成为各大联盟必杀的对象。所以啊……现在除非是你言明要拒绝任何的加盟邀请，否则一旦被各大联盟的冒险者碰到后，人家首先要做的就是邀请你入盟，而不是杀了你赚取那一点点的积分，明白了吗？”

　　“原来是这样啊！”

　　郑晓白有些汗颜地点了点头，他自从进入到了这个世界以来，一直都在忙活自己的事情，对于那个什么争霸天下的大赛是完全没有往心里去，反正他又不想要夺什么冠军，基本上只要自己能不被抹杀也就行了，所以才没有对之方面的事情太过关注，而现在听刘炎这么一说，他这才恍然大悟。

　　但随后郑晓白就皱起眉头说：“那么他们又是怎么知道我们是不是冒险者的呢？”

　　刘炎说：“我听说好象是有一种和多学的观气术相类似的小技巧，就是用于分辩冒险者和剧情人物的，这种小技巧获得虽然也比较困难，但并不算太罕见，想必这些大盟里面都有人专门学过这种技巧的吧！”

　　“还有这种东西！嗯……那看来以后有机会也要学学才好！”郑晓白沉吟了一下后，又问道：“那么你的意思呢？我们应该怎么办？”

　　刘炎轻轻叹了一口气，说：“我觉得……我们恐怕也得尽早加入一个联盟才行，在这种轮回世界的模式下，哪怕是一支十几人的小队都很难生存到最后，就更别说只有我们两个人了！不过……就算要加入联盟，也最好是加入一个实力强一些的联盟才好，而现在无锡的这两个联盟其实却只能算是二流的联盟，实力并不是最好的！而我们一旦加入了他们的联盟，就必须得与他们生死与共，可万一到了最后的争霸战时，这个联盟被人彻底击溃的话，那我们也得完蛋！所以……要加入哪个联盟，却必须要慎重选择才行呀！”

　　郑晓白不解地问道：“那这二流、一流的又是怎么区分的呀？”

　　“简单说……一流的联盟至少也得拥有一名以上的AAA级冒险者坐镇，而且A级以上的冒险者不少于十人的，才能算是一流的，而如果没有AAA级冒险者的话，那么就算这联盟的人数再多，也只能算是二流以下的联盟。”刘炎说：“据我从轮回客栈里交换到的情报可以知道，现在……到目前为止，整个儿天龙八部世界里，算得上是一流联盟的只有三个，而二流、三流的小联盟就比较多了。”



　　第0391章 这个笑话很冷

　　“那么……这个由冒险者组织起来的联盟，就没有人数方面的限制吗？”郑晓白继续问道。

　　“当然有了，每个联盟中的冒险者最高不能超过九九之数，也就是八十一人，所以……其实现在也只有三流的小联盟才会不分好赖的拼命拉人，但真正的一流大联盟还有二流的联盟，他们对加盟人的要求却是很严格的，如果达不到他们的要求，你就算是主动要加入，人家也不会收的！因此……我觉得若我们想加入一个强大的联盟，也必须得尽早才行，否则一旦等三个一流大联盟的人员都满了，那就什么都晚了！”

　　郑晓白闻言微微沉吟了一下，说：“那么如你所说，实力强悍的冒险者大多都聚集到了那三个大联盟之中，岂不是只有加入最强的三个一流的大联盟才会有安全的保障，如果只是加入一般的二三流的小联盟，到了最后争霸战的时候，还不是会被人给灭掉？”

　　“那也不一定啊……”刘炎解释说：“正所谓枪头出头鸟，那三个大联盟固然是实力最强的，但也肯定会被所有二流、三流的小联盟所警惕着，所以……等到了最后的争霸战时，三个一流大联盟多半会先被众多二三流小联盟所围攻，或者是最先被灭掉的也不是没有可能的！而三流小联盟里大多是些实力低微的乌合之众，最后胜出的可能几乎没有，所以如果是让我选择的话，我到是觉得加入一个二流的联盟，或者还更加保险一些。”

　　“既然这样，那你就决定吧！我不要求加入的联盟有多强大，但至少那联盟中的首领要豪侠仗义一些，否则我们若是加入其中，却被人当成炮灰使唤，那还不如不要什么联盟了呢！”

　　郑晓白也知道在这样的局势中，别人都组建成了七八十人的大联盟，若是他还和刘炎靠自己微薄的力量和这些联盟相抗衡的话，肯定是非常危险的，所以他原本是不怎么想和冒险者组成联盟的，但在这大势所趋之下，却是也没有再坚持。

　　“嗯……我也是这个意思。”刘炎见郑晓白同意便点了点头，说：“不过我对那些联盟的首领也都没有什么了解，等下若是他们再来人催问的话，我们就先试着接触一下再说吧！”

　　商量完了正事，接下来郑晓白就把四十二路的玉箫剑法先传授给了刘炎，至于李莫愁则早就和郑晓白学过这路剑法了，只是现在练得还不太到家而已。按说郑晓白每种武功都只能传授给一个人，但李莫愁却并不属于冒险者，甚至现在也不再算是剧情人物，因此她这个特殊的存在学习任何武功，都不存在所谓的十倍难度，所以李莫愁学过的武功，郑晓白要再传授给别的冒险者，是完全不受影响的。

　　等到郑晓白为刘炎演示、并讲解了四十二路的玉箫剑法后，刘炎就可以选择是自主修练，还是要用技能点数兑换学习了。刘炎见到郑晓白大多数武功全部都是自主修练，便也打算向师父学习，以后学到的新武功，也尽量自行修练的，如此一来这门剑法对于她来说，就不可能在短时间内形成真正的战斗力了。不过郑晓白却发现刘炎和这玉箫剑法的风格很适合，他只是演练了两遍、并详细的解讲了一下后，刘炎就已经能将这剑法舞得似模似样的了，相信刘炎应该也不需用多少时间，就能将这门剑法练到入门的阶段了。

　　至于凌波微步，郑晓白现在都还没有正式的入门，却是无法对别人进行传授了，这个只能等以后再说了，而九阴真经，现在还在武穆遗匣里放着呢，也不知道还要多少天才能转换成无十倍学习难度的秘籍，而且就算转换完了，也得等郑晓白全部领悟之后，才能转授与刘炎。

　　三个人正在这客栈里互相探讨武功的时候，就听得院门外响起一阵敲门声。刘炎为了方便，在无锡的一间客栈里直接包下了一个跨院，反正对于他们这些冒险者而言，银子什么的那还不是想要多少就有多少，各个都有着一身高来高去的本事，也没几个人会愚腐到要在这个轮回世界里完靠自己的劳动去换取生存需要的银两。所以，在这轮回世界里面，几乎每一个冒险者都从来不把银钱之类的东西当一回事儿。

　　“应该是那两个联盟的人来了……”刘炎闻声立刻停了下来，对郑晓白说：“我先把他们请进来，师父你和他们接触一下看看，如果感觉不行的话，那咱们就先不表态。不过……如果接下来我们对这里的两个联盟全都拒绝了的话，接下来恐怕就不能再在这无锡停留了，否则肯定会成为这两个联盟猎杀的对象的！”

　　郑晓白闻言皱了皱眉，他接下来还准备在这里和段誉、萧峰相汇合呢，自然不会轻易选择离开，可是刘炎说的也没错，既然现在无锡有两个冒险者的联盟在招人，而若是自己和刘炎对这两家的招揽都拒绝了的话，人家自然也不会再把他们留给别的联盟，肯定会先下手为强，直接把他们变成争霸赛的积分的！所以……在拒绝了这两个冒险者联盟后，再留在无锡肯定是很危险的事情！

　　“还是先看看再说吧……”郑晓白也没有再和刘炎多说什么，便让刘炎先去把人叫进来谈谈再说了，也许自己就和这两个联盟中的一家比较投缘，那也说不定呢。

　　院门打开，就见一胖一瘦两个男人带着一脸高傲的笑容走了进来……

　　一进门那胖子就抱了抱拳，说：“刘姑娘……怎么样，做出了决定没有？我们老大可是说过了……刘姑娘你只要答就加入我们狼人联盟，那待遇和普通的会员肯定不一样，甚至都可以先给你一个《七匹狼》小队的预备队员的身份呢！我们老大可从来没给过别人这个待遇呀！刘姑娘你可要想好了……若是加入别的联盟，只怕人家可就未必会这么重用你了，你说对吧？”

　　刘炎笑了笑，说：“李大哥，这事儿我做不了主，你还是先问一问我师父吧，如果我师父同意的话，我自然没有问题，我一切都听师父的安排。”

　　“咦……你还有一个师父？”那瘦子闻言顿时眼睛一亮，说：“莫非你的师父也是一个炼药师？那我们到是要好好的见一见了……”

　　“那到不是……我师父他不是炼药师，我只是和师父学习武功而已。两位先进来再说吧……”刘炎说着就先把二人让了进来。

　　“不是炼药师？”胖子闻言到是没有表示太过意外，只是更加慎重地说道：“如果不是炼药师的话，那就肯定是A级以上的高手了！哈哈……这样的人才，我们狼人联盟自然是举双手欢迎了！”

　　胖子这么认为一般到是没有什么错误，毕竟现在就连刘炎都已经是BBB级的冒险者了，如果刘炎还有一个教她武功的师父，那对方的武功等级也肯定要比刘炎高了，甚至高出很多也不一定呢！象他们狼人联盟这种二流的联盟，一般招人的目标大多对准了BBB级和BB级的小高手，因为A级以上的高手在这轮回世界中总共也没有多少个，很多都已经被那三个一流联盟给搜刮去了，而剩下的则多半都是不甘为人后的主儿，这样的人大多也都自行组建了属于自己的联盟，象是那些三流的小联盟，几乎每一个盟主都是A级的冒险者。若是他们这次能在这里招揽到一名A级的冒险者，那么回头必然会获得老大的嘉奖。

　　只可惜两个人的愿望很快就落空了，那瘦子明显是练有观气术一类的小技巧，一看到郑晓白的面就顿时一阵愕然，随即就转头望着刘炎说：“刘姑娘，你这是存心在戏耍我们吗？哼……这人就是你的师父？你别告诉我你一个堂堂的BBB级高手，居然会认一个只是勉强达到B级水准，甚至连内功都只有LV4级的货色当师父？呵呵……你这个笑话可实在有够冷的呀！”

　　刘炎神色一正，说道：“张大哥，你难道没听说过等级不代表一切这句话吗？这个人的确就是我的师父，是在轮回客栈里正式注册过的，不信的话张大哥你可以立刻跟我们去查一下。而且……我既然会认他为师，也自然是因为师父他比我强得多，我……”

　　“好吧……我相信他是你的师父……”胖子嘿嘿一阵冷笑，说：“我也相信等级不代表一切这句话，也的确有些人可以越阶战胜高等级的冒险者，但是……一个B级的冒险者，再怎么逆天，也不可能越阶战胜BBB级的高手吧！若是C级以下的冒险者，或者还有可能越两阶战胜对手，甚至于超越三阶的都有，但是B级以上的高手，可不是那么容易越阶战斗的！就更别说是超越两阶了！”



　　第0392章 他那里特长

　　见到这两个家伙如此的看不起自己的师父，刘炎感觉到十分的生气，不由得瞪起眼睛说：“你们也太自以为是了吧？或者别的人不可能越两阶战胜BBB级的高手，但我相信我的师父他一定可以做到的，甚至是越三阶，战胜A级以上的冒险者，也不没有可能的！否则你们以为我是傻子吗？我师父他要是没有过人之处，我会拜他为师吗？”

　　胖子嘿嘿一笑，说：“那当然，你既然肯拜他为师，相信他一定有过人之处，这个是必然的……”

　　听胖子转口这么说，刘炎的脸色才好看了一些，点了点头，说：“你相信就好，我……”

　　可是还没等刘炎把话说完，那胖子就一脸猥琐地继续说道：“不过我只相信你这个师父的过人之处是在床上，至于武功嘛……哈哈……那我可就丝毫没有看好了！哈哈哈……”

　　“你……你混蛋！”刘炎闻言俏脸顿时涨得通红，一双凤眼瞪得圆圆的，几乎就要忍不住对这胖子动手了……

　　“刘炎……算了，和这种人生什么气！”郑晓白见状连忙一把将刘炎拉住，低声劝道：“既然他们这么没眼光，那咱们不加入他们的联盟不就完了，和他们这种人犯不着生气。”

　　被郑晓白一劝，刘炎也就迅速地冷静了下来，想想也是……这狼人盟在无锡的人至少也有四十人左右，是一股很强大的力量，可不是他们这两个无依无靠的冒险者能惹得起的，假若她为了图一时的痛快，直接把这两个家伙废在这里到是很简单，不过之后他们可就别想要活着走出无锡城了！

　　“你们听到了吧？”刘炎强压下怒火后，瞪着那猥琐的胖子，说：“既然你们这么没眼光，我们师徒两个是不会加入你们的联盟的，两位请回吧！”

　　“怎么……你确定要这么坚决的回决我们吗？”瘦子的脸本来就是一副高傲冷酷的样子，现在听到刘炎说出拒绝的话，一张脸更如同是结了一层冰似的，阴冷地说道：“你不考虑一下拒绝的后果吗？”

　　那胖子也跟着说道：“是啊……刘姑娘，你本身是炼药师，而且还是BBB级的高手，你要加入我们狼人盟，我们七匹狼肯定是热烈欢迎的，但你这个师父……那就算了吧！刘姑娘你也知道，现在没有加入联盟的冒险者，在哪里都是寸步难行，一个不留神就会变成别人的几点积分，刘姑娘你又何必为了你这个累赘师父，而耽搁了自己呢？”

　　刘炎毫不犹豫地说：“我肯定是要和师父同进退的，你们不用再说了……别说你们看不上我师父……就算现在你们同意让我师父也加入你们的联盟，我们也肯定不会同意的了，两位还是趁早死了这条心吧！”

　　“好好好……我们走！”胖子没有再说什么，只是同样阴着脸说了三声好，随即冷笑一声，和那瘦子一起转身大步流星的就出了跨院。

　　将这两人赶走之后，刘炎才感觉刚才说话的语气似乎有些冲动了……毫无疑问，那两个家伙可不是什么心胸宽广的君子，就因为刚才的这点矛盾，他们肯定就忌恨上两人了，说不定什么时候就会带着他们狼人盟的人杀上门来了！

　　这样一来，她和郑晓白的处境可就有些不妙了，除非等一下能和飞雪联盟的人接洽好，直接加入了飞雪联盟，到那时……狼人盟的人也肯定不会在这种时候就和与他们实力相当的飞雪盟直接开战，那样的话，自然也就不敢把他们怎么样了！可是万一……飞雪盟的人也是这种德性呢？若他们两个也不容于飞雪盟，那……他们今天还能活着走出无锡城吗？

　　刘炎有些不敢想下去了，但是……她也知道郑晓白其实也是一个心性高傲之人，若是让他为了活命而对那些联盟的人卑躬屈膝，恐怕是没有可能的，所以……眼下也只有走一步算一步了！

　　没过多长时间，院门外就再次传来了敲门声，刘炎深吸了一口气，连忙快步走了过去，打开门一看，果然是飞雪盟的人到了。这飞雪盟的来人是一男一女，男人身高体壮，女人清秀妩媚，看起来要比狼人盟那一胖一瘦顺眼得多了，不过……两个脸上那高傲的样子到是和狼人盟的人几乎是如出一辙。

　　“小炎妹妹，怎么样啊……我看到狼人盟的那两个家伙刚刚才怒气冲冲的从你们这里离开了，一定是已经被你拒绝了，是吧？”那女子一进门就亲热的拉起刘炎的小手，说：“我就说嘛……小炎妹妹你和姐姐我才更投缘，早就应该决定加入我们飞雪盟嘛！这下你没得说了吧？”

　　“先等一下，我还要先给你们介绍一个人……”

　　这次刘炎没有直接说郑晓白是她的师父，以免得再惹起两人的怀疑什么的，而是直接带着两人进入屋中，然后指着郑晓白，说：“这位是郑晓白郑大哥，和我的关系……那什么，是比较密切的！我之前之所以没有答应你们入盟，就是因为要等他，现在他已经来了，那就要看他对你们飞雪盟是不是感兴趣了，总之要不要加入你们飞雪盟，我是全听他的。”

　　“哟……原来这位就是你的小情人啊！”那女子闻言呵呵一笑，然后抬眼向郑晓白望去，随即脸上的笑容微微一僵，说：“刚到B级的水准，嗯……小炎妹妹你……居然会选择他做你的情人啊……唔，说起来这是小炎妹子你的私事，我是不该插嘴的，不过……小炎妹妹你可要想好了，我们飞雪盟看中的是你这个人，若小炎妹妹你要顺带着拉一个人入盟的话，本来也没什么的，不过……这人的实力也太低了一些吧！你……这样子让我很难做的呀！”

　　刘炎苦笑了一声，也没有解释自己和郑晓白之间的关系，只是耐着性子说：“马姐姐，你可不要以等级取人啊！他可是很厉害的哟……如果马姐姐你不信的话，亲自试一试就知道了！”

　　“他很厉害！”那姓马的女子闻言微微撇了撇小嘴，然后哧笑着说：“你该不会说他的床上功夫很厉害吧？嘻嘻……你真的想让我亲自试试？难道你不会吃醋吗？”

　　“天啊……为什么你们都会这样理解呢！我……我是说他真的很厉害，是武功很厉害，可不是别的什么……”刘炎感觉自己真的快要疯了，这些人都是满脑子什么样的思想啊，为什么自己说一句郑晓白很厉害，这些人都会联想到什么床上的功夫……

　　“算了……你就不用解释字！”那姓马的女子嘻嘻一笑，说：“其实我对床上功夫厉害的男人也是很感兴趣的，要是小炎妹妹你不介意的话，等有时间我还真想亲自试一试呢！不过……我们现在还是先谈正事吧！嗯……这样，小炎妹妹你可是我们盟主看好的人，对于你的要求，我想叶盟主也肯定会给你一个面子的，我可以答应让你这个情人哥哥也加入我们飞雪盟，不过呢……暂时他却只能当一个编外盟友，也就是说……我们飞雪盟可以庇护他，但是却不会让他正式加入飞雪盟，不能占用我们飞雪盟的人员名额，你看……这样可以吗？”

　　“哈哈……这就是马姐姐你的决定吗？”刘炎闻言气得鼻子都快歪了，怎么这些联盟的人都这么自以为是呢，只是用观气术看看别人的等级，就敢给对方的实力下一个结论？刘炎敢打赌，郑晓白的实力绝对在她刘炎之上，更何况郑晓白还是一个医疗师，有这种辅助职业在身，对于一个冒险者的联盟而言，那绝对是有着很重要的作用的，可是现在这些人都根本连问都不问，听都不听就妄自做出结论，居然直接就给郑晓白一个编外人员的待遇，而且听她那意思，好象这还是看在刘炎的面子上才破例给的……这叫什么事儿呀！

　　“难道你就不想问一问，他修练的是什么武功，此外还有什么特长吗？”刘炎仍然有些不死心的继续争取道。

　　“好了……我知道他在某方面，一定特别长……不然也不会把小炎妹妹你迷成这样子吧！不过他那里再长又能怎么样？所以啊……这些事小炎妹妹你就不要再说了，好吗？”

　　刘炎所说的特长当然是指郑晓白的辅助职业，可谁知这句话到了马姓女子那里，就又被曲解成别的意思了，这让刘炎气得差点儿就要直接吐血了！

　　“是呀……小炎你还是别说了吧！”

　　郑晓白也是一个有傲骨之人，又哪里受得了这马姓女子如此的轻视和无礼，当下就摇了摇头，接住了几乎就要暴走的刘炎，说：“不如这样吧……小炎你如果喜欢这个飞雪联盟的话，就自己加入好了，至于我……就再说吧！嗯……我们之前组成的就是一种普通的临时联盟，应该随时都可以解散的吧……”



　　第0393章 删档游戏

　　郑晓白是肯定不会去给那个什么飞雪联盟当编外人员的，不过他也知道在他们先已经得罪了狼人盟的情况下，再拒绝飞雪盟，会导致他们的情况变得十分不妙，所以郑晓白就干脆提出和刘炎解除之前组成的那个小联盟，然后让刘炎单独加入飞雪盟，至于他嘛……大不了和那个狼人盟的人干上一架也就是了，有什么了不起的嘛！

　　“不……师父，你当然是什么人！”

　　见郑晓白居然要让她单独加入飞雪盟，刘炎立刻就急了，一把扯住郑晓白的衣袖，说：“反正我是赖定师父你了，不管你说什么，我也不会离开你的！”

　　“你居然叫他师父！”那马姓女子听到刘炎对郑晓白的称呼，这才脸色微微一变，马上就对郑晓白换上一副笑脸，说：“哎哟……没想到这位郑大哥居然还是一个炼药师啊！这可真是失敬了……哎，小炎妹妹你也是的，怎么不早说他是一名炼药师呢，虽然说郑大哥的武功修为弱了一点，但只要炼药师的级别能达到高级炼药师的程度，那加入我们飞雪盟，也自然没什么问题的！”

　　这姓马的女子居然和那两个狼人盟的人一样，一听刘炎叫郑晓白师父，首先自然就把郑晓白当作是刘炎炼药方面的师父了。

　　“不用了……”郑晓白已经对这个飞雪盟产生了恶感，自然不会再答应对方的邀请，于是沉着脸说：“首先感谢二位的好意，我心领了……其次，我也并不是什么炼药师，更不是高级炼药师，二位误会了。”

　　“切……原来你不是炼药师呀！那我和你废什么话嘛……”马姓女子却顿时把眼睛一番，露出一副很不耐烦的样子，就好象让她和郑晓白多说了两句话，是受了多大的委屈似的。

　　“小炎妹妹，我最后再问你一遍，你加不加入我们飞雪盟？”马姓女子不再理会郑晓白，转头望着刘炎脸上也再没了笑容，一副很是高傲的样子，说：“你最好想清楚了，我知道你已经拒绝了狼人盟，现在再拒绝我们飞雪盟的话……在这无锡城，你可就要无处容身了！哼……我知道小炎妹妹你是一个重情重义的人，不过我们这些冒险者又有哪个会把男女私情看得那么重的？你可不要因为一个臭男人，再把自己的前途和小命全都搭上了呀！”

　　“这个就不劳马小姐操心了！”刘炎见马姓女子神态变了，她说话的语气也随之一变，说：“我是肯定要和师父同进退的，两位就不用多说了，还是请回吧！”

　　“好好好……”那马姓女子居然也和狼人盟那两人一样，沉着脸连说了三个好字，立刻就和她身边那个男人冷哼着走出了跨院……

　　“哎……你这又是何苦呢！”

　　待得那两人走后，郑晓白忍不住叹了一口气，说：“其实象我这种级别的冒险者，如果没有被人看到真正的实力前，恐怕谁都不会对我正眼相看的，而我也只是不愿意受这口气，所以才没有和他们说清楚，不过……小炎你……你犯不着跟着我一起冒险吧？”

　　“啥也别说了……师父，我们有福同享，有难同当吧！”刘炎却是满不在乎地笑了笑，说：“除非师父你要把我逐出师门，不然的话……你别想把我丢开！”

　　听到刘炎这么说，郑晓白自然也不好再说别的了，当下轻轻拍了拍刘炎的肩膀，用力地点了点头……

　　“小白哥哥……那些人都没眼光，你不用理他们的！”这时候先前一直躲在里间的李莫愁也走了出来，皱起小鼻子满脸不服气地说：“其实以小白哥哥你的本事，又何必要加入别人的什么联盟？不如小白哥哥你自己创建一个联盟好了，到时候好带着人把那两个联盟打垮，看他们还敢不敢在你面前嚣张！”

　　“是啊……师父！”刘炎闻言也是眼前一亮，说：“不如我们干脆就自己组建一个联盟好了，师父你自己当盟主，把他们所有人全都打得落花流水！到最后说不定师父你还可以赢得争霸战的胜利，成为这个世界的主宰呢！”

　　郑晓白闻言却是连连摇头，说：“你之前也说过了……哪怕是那些三流的小联盟，也基本上都是由A级以上的冒险者担任盟主的，你觉得象我这样一个表面上只显示为B级的冒险者，就算是自己组建了一个联盟，到时候会有冒险者肯加入吗？呃……如果没人加入的话，那不还是和现在一样，我们的联盟就只有我们两个人而已。”

　　“哦……那到也是啊！”刘炎一听这话顿时刚刚蹿起的兴致立刻就熄了火……其实想想也是，郑晓白的真正实力虽强，但表面上显示的等级却太垃圾，甚至于连狼人盟和飞雪盟这种二流联盟都不肯接受他加入呢，你要是让他当盟主自己组建联盟，谁会加入呀！

　　郑晓白这时候却又好奇地问道：“对了……你刚才说……赢得了争霸战最后的胜利，就可以成为这个世界的主宰，那……这个世界的主宰又是什么意思？”

　　“你居然连这个也不知道！”

　　刘炎顿时有些无语地白了郑晓白一眼，说：“这个在任何一家轮回客栈中都是可以查询的，这个世界的主宰，也就是说……你要是成为了这个天龙八部世界的主宰的话，从此之后只要是没有进入其它轮回世界的时候，你就可以随意的进出这个轮回世界，可以在这个世界里经营属于你个人的势利，可以任意的改变原有的剧情，甚至……如果你能做到的，最后就算是推翻这个世界的朝庭，自己登基做皇帝都是有可能的！一般我们冒险者进入到一个轮回世界后，都不会有兴趣在这个世界中争权夺利什么的，这到不是因为我们这些冒险者都淡泊名利，而是因为我们这些冒险者相对于一个轮回世界而言，就是一个匆匆的过客而已，一旦轮回世界中的任务结束，退出之后就不大可能有再次进入这个世界了，而且就算再次进入同名的轮回世界，其实……也不再是原来的那个世界了！这样的话，你就算是在这个轮回世界中做到再大的官，拥有再多的财富也是毫无意义！”

　　“可是你要是成为了这个世界的主宰的话，那就完全不一样了，到时候你每一次退出这个轮回世界，这个世界的时间就会冻结，就好象我们从现实世界进入轮回世界时一样，等你下次再进入这个轮回世界时，还会重新出现在原来的地点，原来的时间点上。而且你在这个世界中留下的一切足迹，所有的关系也都会持续保留着，这样一来也就等于你拥有了一个第二个现实世界似的，而且在这个世界里，你还会永远保留着自己的武功和实力。那么……你在这个世界里完全可以如同在现实世界中一样的去经营，甚至也可以通过挖掘这个轮回世界中的剧情人物，学到更多更强大的武功！总之……能成为一个轮回世界的主宰，会有着诸多的好处，肯定是每一个冒险者都梦寐以求的就是了！”

　　“居然还有这样的事情！”郑晓白原本对这次的什么争霸战完全没怎么放在心上，甚至一开始还净琢磨着怎么消极避战呢，但是现在一听到刘炎所说的这些，却也是不由得一阵怦然心动起来。

　　但随即郑晓白却又忽地想到了另外一个问题，不禁脸色一白，忙追问道：“你刚才说……就算我们还能再次进入同名的轮回世界，其实……也不再是原来的那个世界……这话是什么意思？为什么再次进入就不是进入原来的世界了？”

　　“拜托了老大……看来你对轮回世界的了解实在是太少了！”

　　刘炎再次对郑晓白的无知表现极度的无语，摇了摇头后只得解释说：“打个比方说，如果我们进入的这个轮回世界是一款大型网游的话，那么其实每一款网游都是自动删档的游戏。要知道……进入这些轮回世界中的冒险者可不是只有我们这些，而一个世界对其中一些冒险者开放过之后，也同样还会再对其他冒险者开放，但第二次开放的轮回世界肯定就会把原有那些冒险者曾经在这个世界中留下的所有痕迹都全部清除掉了，等于是一款游戏在内测之后重新开放时，会把所有玩家的数据清除。这样一来……就算你能第二次进入同一个轮回世界，但对于那个世界中的剧情人物而言，哪怕上次你曾和他们建立过再大的交情，这次他们也不可能再认识你是谁了！又或者说……你第二次进入的轮回世界，里面的那些剧情人物也如同换了一批新的一样，我这样解释你明白了吗？”

　　“明白了……”郑晓白有些失魂落魄的回答道。与此同时，他的心里不知不觉的就泛起了一个清秀美丽的身影来……

　　芷若妹妹，我们……真的再也不会相见了吗？



　　第0394章 血玫瑰

　　“当当当……”

　　跨院的外面再次响起了一阵敲门声，让正交谈的三人一阵愕然，不会是那两个冒险者联盟的人这么快就杀上门来了吧！

　　郑晓白将感知力向外一扩散，立刻就感知到在门外站着二男五女七个人，这七人各个身上都带着武器，看样子应当也都是冒险者无疑。

　　还真的来了啊！不过才区区七个人，他们不会以为就凭这几个人就能把自己等人灭掉吧？嗯……这么心急的杀来，估计他们是怕我跑掉了吧！

　　其实郑晓白根本就没打算要离开无锡，虽然继续留在这里肯定会遭遇到那两个冒险者联盟的狙杀，但是他却也还打算要硬碰硬的和这两个联盟打一场试试，就算到时候真的打不过……郑晓白也还有逃脱的把握。他的记忆之锚最多可以带着两个人一起穿越空间，直接到达记忆之锚上所标记的地点之一，虽然说带着两个人一起进行空间穿越，而且还是长距离的空间穿越，所要消耗的轮回币会直接让郑晓白破产，但只要有了这么一个退路，郑晓白也自然就敢不顾一切地拼上一把了。

　　别忘了郑晓白的北冥神功还要吸纳大量的内力才能尽快的成长起来，平时就算没人惹他，他还想着要找碴儿干掉一些武功高手，好吸对方的内力呢，如今突然有两个冒险者联盟共计数十人准备要主动招惹他，那他自然不会放过这个机会。

　　只是郑晓白以为那两个冒险者联盟的人就算要杀过来，怎么也得等到深夜的时候才会悄悄地包围这里呢，却没想到这青天白日的就杀上门来了，这也太嚣张了吧！

　　“我来吧……”

　　看到刘炎举步要去开门，郑晓白立刻就把他拦了下来，自己抢在前面向门口走去。

　　郑晓白在追踪段誉和鸠摩智的这一路上，因为已将《金刚不坏体神功》转换成了无十倍修练难度的秘籍，所以再练起来顿时得心应手了许我，仗着他超过百点的悟性值，才不到十天的功夫，就又突破了一层，顿时就又增加了90点的身体防御值，同时对远程攻击和近战攻击伤害的削弱也再次增涨了少许。

　　这样一来，郑晓白的总防御值已经达到了四百多点，若是B级以下冒险者的普通一击，甚至都可能破不开他的防御，所以郑晓白自然不会让刘炎顶在自己面前冒险了！

　　打开院门的同时，郑晓白已经全神贯注的做好了准备，只要一发现不对，就会立刻抢先发出攻击。

　　然而让郑晓白没想到的是，院门打开后，外面的七个人却并没有要发动攻击的意思，当先一个容颜俏丽如花、大约十十七八岁的少女见到郑晓白站在面前，竟然是没说话先红了脸，随后才低着头说：“我听说你们这里有两个冒险者拒绝了狼人盟和飞雪盟的加盟邀请，不知道是不是这样的？”

　　郑晓白见这些人不象是来打架的，不禁愣了一下，随后才说：“的确有这事儿，不过……你们问这个是什么意思？你们是飞雪盟的还是狼人盟的人？”

　　“不不不……这位大哥你千万不要误会！”那爱脸红的女孩子连忙摆了摆小手，说：“其实我们这些人也全都是拒绝了那两个联盟的邀请、或者是那两个联盟根本就不愿收容我们的冒险者，我们……我们来这里的意思是……是……”

　　“算了，小薇薇，还是我来说吧！”

　　见那女孩子越说头越低，越说声音越小，一旁一个大概二十出头，身高足有一米七五，身材火爆得能让任何一个性取向正常的男人流鼻血的女人上一步，用纤细的手指点了点俏脸通红的女孩子，说：“你说……你让我说你什么好呀！你平时一见帅哥就结巴我能理解，可是这个家伙又不怎么帅，你见到他脸红什么、结巴什么呀！”

　　“我……我没有啦……”被那魔鬼身材的女人一说，那女孩子的脸就更红了，红得简直仿佛要滴出血来似的，不禁让郑晓白看得一阵目瞪口呆。按说就算这女孩子在现实世界中是一个性格内向、易害羞的小女孩儿，可到了这血腥残酷的轮回世界里，怎么也应该锻炼得差不多了吧？真怀疑这丫头是怎么一路修练上来的！

　　郑晓白虽然不会观气术，但他却知道，能进入到这天龙八部世界里的冒险者，最低都得有C级以上的实力，这丫头既然出现在这里，显然也是C级以上的冒险者，可她怎么居然还这么害羞、这么胆小！

　　不过看这女孩子如此娇俏可人的模样，估计也很少有人会狠得下心来对她痛下杀手吧！假若说这女孩子不是长得如此漂亮又如此可爱，但却又很胆小的话，那她要是能走到现在这种程度，这才是奇迹呢！

　　魔鬼身材的女人将双手抱于胸前，顿时让她那本来就很突出的胸围更加显得触目惊心，这女人上下打量了郑晓白几眼，然后又探头看了看里面的李莫愁和刘炎，然后才扬起头说：“小子，简单说就是……我们这些人都是没有加入那两个冒险者联盟的冒险者，接下来肯定会被那两个联盟追杀，所以……我大姐……嗯，也就是我们血玫瑰小队的队长江玫玫提议，暂时让我们这些夹在两个联盟势力之间的冒险者联合起来，组成一个临时的联盟，共同对抗狼人盟和飞雪盟。虽然我们的人没那两个联盟多，但好歹也比你们三个人单独面对两个大联盟要好得多吧！哦……对了，忘了告诉你，我们大姐可是A级的高手啊！”

　　“A级高手！”

　　郑晓白闻言立刻将目光投向了站在人群后面的那个年纪至少也有二十七八岁，身材丰满、气质华贵的御姐身上，这几个女人中，就只有她的年龄最大，而且看样子也的确颇有几分高手的风范，想来就是那魔鬼身材的女子所说的血玫瑰队长江玫玫吧！当下便冲着那女人点了点头，说：“A级高手，确实也算有资格自己组建一个联盟了！”

　　见郑晓白看向自己，那气质美女便微微一笑，跨上两步，说：“这位先生，请不要误会。我江玫玫并没有要组建联盟、并凭借这个联盟在争霸战中出人头地的意思，所以我们这个联盟应该只是临时性的，只在无锡城范围内有效。待得这里的事情结束后，大家都可以随时脱离联盟、各奔东西。”

　　郑晓白眼睛一亮，问道：“哦……这么说……江队长你是不打算在那两个联盟的压力下退出无锡城了？”

　　“是的！”江玫玫俏目眨动了一下，说：“我之前已经和萧峰有过接触，这次正好要借助杏林之变和萧峰近一步交好，也许将来可以拉他进入最终的争霸战帮助我们血玫瑰，所以……这次的机会我绝对不会错过！如果你们想要现在就离开无锡城的话，那就无需理会我的提议了，不过……我想你们应该已经被狼人盟的人给盯上了，若是就你们几个人单独出城的话，只怕会立刻遭遇到对方的围杀也不一定！”

　　“哦……那么你的意思是，我们如果不想被围杀的话，就只能加入你们的联盟了？”郑晓白问道。

　　“那到也不是……”江玫玫摇了摇头，说：“如果你们真的打算现在就离开的话，我可以帮忙送你们走，不过却要为此付出一点儿雇金……每人五个技能点，三千轮回币，这个价格应该不算贵吧？”

　　“呃……想不到你还挺有生意头脑的嘛！不过你是赚不到我的轮回币了……因为我也没打算要离开无锡！”郑晓白算是基本接受了这位血玫瑰的老大，转头对刘炎说：“小炎，我看暂时加入她们的联盟应该也不错……你觉得呢？”

　　“师父，你作主就可以了，我全都听你的！”刘炎毫不犹豫地回答说。

　　听到刘炎叫郑晓白师父，江玫玫的脸上也明显的闪过一丝诧异，不过她却即没有询问郑晓白的等级，也没问过郑晓白是不是炼药师，只是笑了笑，说：“既然没有问题，那我们就签订一个临时的联盟协定吧……请把你们的冒险者编号告诉我。”

　　郑晓白和刘炎两人各自报出自己的编号后，又顺便把他们之前组成的那个联盟给解散了，随后马上就在意识空间中收到了江玫玫传来的加盟邀请……

　　这加盟邀请中附带着详细的条款，申明了加盟者的各种权利和义务，郑晓白仔细的看了一下，发现这其中的条款都还算比较宽松和公平，并且也确实只是一个临时的盟约，只要自己想退出的话，随时都可以自动退出，当下自然也就没再犹豫，和刘炎一起签订了这份盟约。

　　“哦……虽然现在大家都是自己人了，不过有些话我可是要提前提醒你哟……”那魔鬼身材的女子斜眼望着郑晓白，说：“我们血玫瑰小队里的成员各个都是国色天香的大美女，但是你只能看，可不能在心里惦记哟……哼，反正不算惦记也是白惦记！”



　　第0395章 好白菜都被猪给拱了

　　“瑶瑶你别乱说！”

　　江玫玫见人家刚一入盟，那死丫头就立刻给人家一个这样的警告，不禁有些不好意思起来，冲着郑晓白抱歉地笑了笑，说：“这是我们血玫瑰小队里的四妹陈若瑶，她说话一向都是口没遮拦的，郑先生千万不要介意呀！哦……我来给你们介绍一下……”

　　江玫玫说着又指着另外两个跟随在她身边的女子，说：“这是我二妹方芳，这是我三妹乔乔……还有，那个一看到你就脸红的是我小妹子，叫苏薇……还有这两位先生，一位叫曹东，一位叫邓星，他们也是和你们差不多，没有加入那两个联盟的冒险者，现在他们也已经加入到我们临时的联盟了。呵呵，其实瑶瑶她之所以要提醒你，主要就是出于对薇薇的保护，我们的小妹子可是很单纯的，并且从来都没谈过恋爱，很容易被一些男人的花语巧语给蒙蔽，所以瑶瑶她一直都怕薇薇被人给骗了，这才对接近我们的每个男人都很警惕的！”

　　郑晓白听了这话再次感觉很无语……刚刚还以为这江玫玫稍微正常点呢，但听她这话里的意思，也分明就是在暗示自己……不要欺骗她小妹子苏薇的感情嘛！得……她们都当自己是什么人了？偷心大盗吗！

　　刘炎见状却是有些看不下去眼了，愤愤地瞪了陈若瑶一眼，说：“你们真当我师父是饥渴的色魔啊！告诉你们……我可是已经有师娘了，就算你们血玫瑰这几朵花再怎么漂亮，我师父也不会稀罕的……对吧，师父？”

　　“嗯……对！那是当然了……”这种情况下，就算郑晓白心里对这五朵玫瑰花有些动心，也肯定不敢表现出来的，于是连忙点头表态。

　　“你师娘……该不会就是这个剧情人物吧！”陈若瑶瞪大眼睛看了看刘炎身边的李莫愁，然后愤愤地说：“你师父居然才进入这轮回世界没几天就找了一个剧情人物的女子当老婆……这还不能充份表明他是个色魔吗？哼……明知道和人家不会有什么结果的，最多只能有一年的缘份，却还要和人家……哼哼……这不是害人吗？”

　　因为轮回系统对剧情人物有着隐瞒真相的屏蔽效果，所以一般冒险者之间的对话要是涉及到轮回世界的秘密时，这些话听到旁观的剧情人物耳中就会自然的被转变成别的内容，所以陈若瑶根本没有忌讳什么，直接就把心里话都说了出来。

　　谁知她刚说完这番话，就见一直没有作声的李莫愁微微一笑，说：“这位姐姐，我想你是误会了，我和小白哥哥可不仅仅只有一年的缘份啊！我会和他永远在一起的，哪怕时空都不可能会把我们两个分离开来！”

　　陈若瑶一时还没有反应过来，一听李莫愁这么说就更加生气起来，忿忿地道：“这就是你的小白哥哥对你说的情话吧！你们看看……这家伙有多可恶，居然这样子来欺骗一个天真无邪的女孩子！啊……简直就是禽兽不如呀！”

　　江玫玫却是很快就察觉到了异常，不禁惊讶地望着李莫愁，说：“你……你能听懂我们所说的话？敢问姑娘你叫什么名字？”

　　李莫愁见江玫玫问到自己的名字，却也知道自己这个脱离了原有轮回世界的剧情人物出现在这里，实在是一件足以震惊所有冒险者的事情，这个自然不能轻易说给别人听的，便将询问的目光投向了郑晓白。

　　郑晓白微微犹豫了一下，想到既然自己已经加入了血玫瑰的联盟，以后总是要经常接触的，象是李莫愁的事情根本也瞒不了多久，于是便冲着李莫愁点了点头，说：“既然江姐问你，你就直说好了。”

　　李莫愁得到了郑晓白的许可，这才甜甜地一笑，用宋代女子特有的礼节对着江玫玫拂了一拂，说：“小女子李莫愁，给几位姐姐妹妹问好了……”

　　“李莫愁？这名字好熟悉呀……啊！什么，你……你是李莫愁？”陈若瑶闻言顿时惊得张大了嘴巴。

　　“不可能！”那名叫邓星的男性冒险者立刻连连摇头，说：“我在神雕侠侣世界里见到过李莫愁，她根本不是你这个样子嘛！还有……你的年纪也不对呀！李莫愁在神雕侠侣世界一出场的时候，就已经是三十出头的女人了嘛！”

　　“是呀！”另外一个叫曹东的冒险者也连连点头，说：“而且神雕侠侣世界里的剧情人物，又怎么可能会跑到天龙八部的轮回世界里来的？这……这不是开玩笑吗？”

　　“我相信她是真的李莫愁……”

　　正当所有人都在怀疑李莫愁是在说谎的时候，害羞的女孩儿苏薇却忽然怯生生地说道：“我在射雕英雄传的轮回世界里见到过李莫愁，的确……的确就是她……她现在的样子！本来我刚才见到她的时候就有些怀疑，不过却实在不敢相信这会是真的，还以为她们只是长得相似而已呢！但是……既然她自己都说是叫李莫愁，那……想来应该不会是假的吧！”

　　“什么？从射雕英雄传世界里出来的李莫愁！”邓星和曹东闻言顿时惊得无话可说了。

　　李莫愁却很是好奇起来，忍不住向苏薇问道：“你真的见过我？可我怎么对你一点儿印相也没有啊？”

　　苏薇在和女人说话时明显要大方得多，闻言立刻展颜一笑，说：“可能你不是我进入那个世界里的李莫愁吧，也许你不知道，同样一个轮回世界其实也有很多个的，每一个射雕英雄传的世界里也都会有一个李莫愁，你应该不是我曾经遇到过的那个李莫愁，不然你也肯定会认识我的，当初我们可是还曾经打过一架呢！”

　　“竟然真的有这种事情！”李莫愁闻言脸色顿时变得很是难看起来……任谁知道自己居然不是独一无二的、除了自己以外，还有成千上万、无数个和自己一模一样的人存在，那感觉都肯定好不了。之前她就已经听刘炎说过，但心里却总是有些不想相信，不过现在看来……此事恐怕是真的了！

　　相比较而言，江玫玫却更加震惊于郑晓白居然能把剧情人物带出轮回世界，甚至还能带着这个剧情人物进入到别的轮回世界里去，这让她感觉十分的震憾，因为这种事情她从来就没听说有谁能够做到过！这也让她对郑晓白的实力不得不重新做出估计了。一个能为别人所不能为之事的人，哪怕他表面上的等级再差劲，也不可能会弱到哪里去吧？

　　或者是看出了江玫玫眼中的震惊和疑惑，郑晓白笑了一下，解释说：“能把莫愁带出轮回世界，其实也是一种运气，当时刚好机缘巧合的得到了一件特殊的道具，使用后就能把剧情人物带出轮回世界，并永远跟随自己。不过前提是这位剧情人物必须出于自愿，宁可放弃在这轮回世界中的一切。而且这件道具也只能将一个人带出轮回世界……那时候我和莫愁刚好发展出了感情，所以我就……呵呵，请各位还要帮忙保守这个秘密，谢谢大家。”

　　郑晓白这番话中故意的给别人做出了一个误导，他说那件道具只能将一个剧情人物带出轮回世界，这话到是没错，不过其实是每个轮回世界只能带出一个剧情人物，但这话听在别人的耳中，就会误以为那是件一次性的道具，使用一次之后就彻底没有了呢！

　　这到并不是郑晓白生性多疑，而是那件道具实在太过逆天，一旦此事传了出去，绝对会惹得无数冒险者眼红的，那样的话郑晓白就等于是在引火烧身了！

　　听到郑晓白这么说，江玫玫竟然有种微微松了一口气的感觉，扪心自问，假若郑晓白的那件道具可以任意的将轮回世界中的剧情人物带走的话，那么恐怕连她也会忍不住要动心了！现在听到郑晓白说那件道具只能带走一个人，也就断了这种心思。

　　而且江玫玫对郑晓白的话也是深信不疑，并没有听出郑晓白话中隐含的意思，其实在她看来，这件道具这么逆天，也着实应该只能用一次才对，否则若是哪个冒险者可以任意的将剧情人物带在身边，那么岂不是只要努力收买人心，就能很快组建出一支完全由剧情人物组成的强大亲卫队了？真要是如此的话，那别人还怎么混呀！

　　于是江玫玫便点头答应说：“郑先生请放心，我们血玫瑰里虽然都是女子，可并不是长舌妇啊，这事关我们盟友的秘密，我们自然不会给你传出去的。”

　　邓星和曹东一听江玫玫这话可并没有把他们两个包括进去，也连忙表态，声名这秘密绝不会从他们的嘴里传出去。而且这两哥们对郑晓白的态度也和之前完全不一样了，看着郑晓白的目光都充满了羡慕嫉妒恨的浓郁色彩……这可是李莫愁啊！居然被这丫的给上了！哼……怎么好白菜都被猪给拱了呀！



　　第0396章 危险的数字

　　冒险者果然都是暴发户，那血玫瑰小队在无锡虽然只是一个过客，但是居然也直接买下了一个独门独院的宅子作为据点，那气派可是要比郑晓白他们在客栈包的这个小跨院强得太多了！

　　大家既然已经是统一战线的盟友了，为了守望互助，在无锡的这段时间自然就不能彼此分开了，于是江玫玫便立刻邀请郑晓白他们几人一起到血玫瑰买下的宅子去居住。

　　郑晓白二话没说，立刻就让刘炎和李莫愁收拾东西退房走人，跟着江玫玫等人一起出了客栈。

　　不过在去血玫瑰的私家宅院前，江玫玫还要带着大家再去游说一伙冒险者加入这个临时的联盟。据江玫玫说，那伙冒险者一共有四人，应该也是一个小队，其中队长是A级的修为，剩下三人两个BB级一个BBB级，这样的实力在冒险者当中也算是比较强悍的了，所以这个小队也是颇有几分野心的，不甘心加入别人创建的联盟去当炮灰，于是便拒绝了狼人和飞雪两家的加入邀请。

　　如果再加上这四个人的话，那他们这个临时的联盟也有了十四个人，这个数字的确是无法和狼人和飞雪这两个联盟相比，但却也不能算是好欺负的软柿子了，无论是哪个联盟想要把他们这十四人灭杀的话，搞不好就算最后能做到，恐怕自己也要死伤惨重了！虽说一个联盟的人数上限是八十一人，但现在距离最后的争霸战还远着呢，因此一般的联盟收人也都还算比较谨慎，实力太低微的人都不会吸收，所以象狼人和飞雪这样的二流联盟，人数顶多也就是三十四人左右。

　　三四十人对十四个人，这胜算当然是在人家那边的，不过伤敌一千、自损八百这种蠢事，没谁愿意去做。更何况这无锡现在可是有两个实力相当的二流冒险者联盟，若谁抢先动手后，灭了血玫瑰他们，但自己的联盟也死伤个十来人的话，那岂不是等于是给另一个联盟创造渔翁得利的机会？

　　不过若是这个临时联盟的实力太弱小，人家有着举手间就将其灭掉的把握，那么自然也不会错过这次刷积分的机会了！所以说……要想在两个大势力的夹缝中求生存，也得有着一定的实力做筹码才行。

　　那四个冒险者所住的地方距离郑晓白他们这个客栈不算太远，穿过了两条窄窄的街道就到了那客栈的外面，但是江玫玫却没有直接走向那家客栈，而是转身瞅了一圈，见客栈斜对面的一条胡同里躺着一个全身脏兮兮的小乞丐来，便冲着那小乞丐招了招手。

　　小乞丐原本还是一副懒洋洋的样子，但是一见江玫玫召唤立刻就“蹭”的一下从地上跳了起来，身手竟是十分的敏捷！

　　江玫玫丝毫没有嫌弃小乞丐的肮脏，竟是直接就伸出雪白如玉的纤手，在那小乞丐满是泥垢的头发上摸了摸，然后才说：“小毛头，辛苦你了！怎么样，那几个人还在客栈里呢吧？”

　　那叫小毛头的小乞丐咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，说：“不辛苦，能为江姐姐做事，小毛头我打心眼里开心！不过……就在江姐姐你托我盯着的那几个人出了点儿岔子！”

　　“哦，怎么了？出了什么样的岔子？”江玫玫一听小毛头的话心里就是“咯噔”一下，但她对小毛头的笑容却是没有丝毫的减少。

　　小毛头回答说：“就在半个时辰之前，江姐姐你让我看着的那四个人已经退房离开这里在，直接出城去了，而他们一走，就有一拨人跟了上去……”

　　“行了，我知道了，谢谢你啊，小毛头！”江玫玫眼中闪过一丝深深的忧虑，但表面上却仍然笑语嫣然，并且还伸手从怀里掏出了一大锭二十两的金子，塞到了小毛头的手里，说：“这个你拿去给大家分一分，这段时间麻烦大家了！”

　　“啊……不不不，江姐姐，你这是什么意思啊！”小毛头并没有见钱眼开，反而还是一脸气恼地样子，说：“江姐姐你是乔帮主的朋友，小毛头能替你做事，那是我福气，又怎么能收江姐姐的银钱呢？这绝对不可以！”

　　江玫玫微微一笑，说：“看你说的……我就是想请无锡分舵的兄弟们喝杯酒而已，只是我现在不方便亲自出面，所以只有请小毛头你代劳了，怎么……小毛头你不会连这点儿小忙都不帮姐姐吧？”

　　“我怎么会不愿意给姐姐帮忙呢！”小毛头一听江玫玫这么说立刻就急了，只好接过那锭金子，挠了挠头，说：“那好吧……等下我就把金子交给吴舵主，还有……也会把江姐姐的话带到的！”

　　江玫玫点了点头，说：“那你要继续帮姐姐盯着啊！随时要是发现有什么特殊的武林中人来到了无锡，你都记下来告诉我。还有……让你们吴舵主注意盯着点儿，你们乔帮主就在最近几天就会来无锡，你记得了……要是乔帮主来了，一定要第一时间通知我呀！”

　　“真的！乔帮主要来无锡了！”小毛头闻言顿时兴奋得眼睛都亮了起来，显见在这小乞丐的心中，乔峰就如同后世的天皇巨星一样，而这小乞丐就是乔峰的脑残粉！

　　郑晓白之前就听江玫玫说她已经和萧峰套上了关系，当时也没太在意，但现在一见江玫玫居然连丐帮的人竟都可以支使了，想必她和萧峰的关系应该不仅仅是一面之交那么简单吧！莫非这位身材丰满气质华贵的御姐竟然想取代阿朱，把天龙八部世界里的第一硬汉纯爷们萧峰给勾搭上吗？

　　“这下麻烦了，常胜他们四个这时候赶着出城，一定会被狼人盟和飞雪们的人盯得死死的，这时候恐怕都已经凶多吉少了！”

　　在反回血玫瑰宅院的路上，江玫玫满脸忧虑地说：“现在只有我们十个人！而且在那两个联盟的眼中，恐怕不会知道李姑娘的底细，只会把她当成是一个普通的剧情人物，这样一来……在他们看来，我们这个临时联盟就只有九个人了！九个人……这是一个非常危险的数字。哪怕我们这边能再多出两个人……也会让狼人盟和飞雪盟的人心生忌惮，不敢轻举妄动，但是现在只怕……我们真的危险了！”

　　陈若瑶闻言有些不解地问道：“那又是为什么？只是多两个人为什么他们就不敢轻举妄动了？两个人的差距就有这么大吗？”

　　江玫玫苦笑着说：“是的……因为我们现在是九个人，所以差两个人那差距就是极大的！而这个差距并非是指我们真正实力方面的差距，而是指对方心理方面的差距。少了这两个人，对方甚至根本就不会再把我们这个临时联盟当回事了！因为在他们看来，他们一个联盟有着几十个人，而我们这边却只有几个人，因而他们若要灭杀我们，当然是轻而易举的！不过如果我们的人手再多出两人的话，在他们的眼中，我们这个临时联盟就有了十几个人，而他们也最多不过三十多人、四十人而已！他们的人数顶多也就比我们多出三倍左右，三个打一个当然也是稳赢的，不过若是我们这边临死反扑，也必然会让他们遭受重创的，因此他们也不得不慎重考虑了！所以我说……就差这两个人，对方就可能会做出完全不同的决定！”

　　血玫瑰的老二方芳点头说：“是呀……大姐的话很有道理！这两人的差距，的确会让人有这种反应的！就好象现实世界里的九块九自选超市似的，每件商品都只差一角钱就满十元了，可是如果他标价十元的话，恐怕人家就不会觉得他卖的便宜了，这一角钱的差距会让消费者对这件商品的价格产生很大的心理差别的！”

　　陈若瑶闻言伸了伸舌头，说：“大姐的话当然是有道理的，大姐可是心理学博士啊！唔……可是现在我们怎么办？早知道这样的话，我们都不如先去找常胜他们去了！”

　　江玫玫摇了摇头，说：“我并没有把握能说服常胜他们加入我们的临时联盟，而且……他们也并不一定想要留在无锡城内，所以我才把他们排在了后面，却不想他们竟会如此心急地离开！真不知道他们是有着绝对的把握可以在两个联盟的狙杀下安全离开，还是……唉，不管他们了，这段时间我们必须要小心一些，这两天应该还会有别的冒险者陆续进入无锡城，只要我们能再拖上一两天，或者就能吸纳到新的成员加盟了！但愿这狼人盟和飞雪盟他们互相忌惮，不会太早出手吧！”

　　江玫玫显得有些无奈，看来就连这位女博士自己也不太相信那两个联盟会蠢得迟迟不动手吧！

　　曹东和邓星两人闻言脸色也都变得很难看，不过这种时候他们也没别的办法可想，若是这种时候脱离临时联盟，那只能是死得更快，所以……现在也只有走一步看一步了！



　　第0397章 回环璧

　　让郑晓白没有想到的是，江玫玫不但人长得漂亮、武功高强、善解人意（心理学博士果然强大），而且居然还烧得一手好菜！

　　晚上大家齐聚在血玫瑰的宅子里，江玫玫和方芳两人亲自下厨，很快就整治出一顿丰盛的酒菜来，那一道道色香味俱全的菜肴一端上来就让人忍不住食指大动，郑晓白夹起一块红烧排骨尝了尝，却差点儿把自己的舌头都吞了下去。

　　后来一问才知道，原来江玫玫居然是在射雕英雄传的世界里，专门和黄蓉学过厨艺！难怪这几道菜吃起来怎么让郑晓白有种似曾相识的感觉呢！在金庸的武侠轮回世界里面，黄蓉的厨艺可是一绝，想要学到黄蓉的厨艺，估计也不比学到一门高级的武技容易多少吧！而且最主要的是，这厨艺可是不受时空限制的，完全能带回到现实世界中去，如此一来……在现实世界里，江玫玫估计也可以轻易的成为一代的食神了吧！

　　一个如此完美的女人，如果真的纯心想要俘获萧峰的心，那么恐怕阿朱妹纸可就危险了！不过郑晓白一想到若是阿朱没有和萧峰搅在一起，也就不会年纪轻轻就殒命于情人的手中，那么……这对她来说，或者还是一件好事呢！

　　吃过晚饭后，江玫玫立刻开始郑重其事的安排晚上值夜的事情，按她的话说，今天晚上才是最为关键的时候，若是能挺得过去，或者这场危机就可化解于无形了，而一旦半夜那两个联盟有人攻过来，他们必须要能立刻做出反应，才不会显得太过被动，才有可能利用官府和丐帮的力量，咬牙撑过这一劫去！所以，今天晚上值夜的事情是万万马虎不得的！

　　本来江玫玫是想让除了李莫愁之外的九个人分别轮流值守的，这样两人一组每人只需要分出一个时辰的时间来就够了，其余的人或是睡觉、或是打坐修练，这样才能保持强盛的战斗力。

　　不过郑晓白却大包大揽地说：“不用那么麻烦了，其实我已经安排了值夜的……它就在天上呢！”

　　郑晓白说着打了一声呼哨，一直飞在天上的金子立刻飞了下来，落到了郑晓白的肩膀上，把脑袋伸到郑晓白的脸上亲热地蹭了蹭，随后才又再次振翼飞上了高空。

　　“郑大哥，这是你的宠物啊……天呀，它好漂亮呀！”

　　小女孩儿都比较喜欢漂亮的动物，金子一身的金翅银羽，那模样不是普通的俊美，小萝莉苏薇顿时满眼都是闪烁的小星星，甚至连看着郑晓白的目光都有些迷离起来，顿时让陈若瑶为之警惕起来，用手指在苏薇的脑门上重重地敲了一下，说：“死丫头，又犯什么花痴呀你……就算那头雕儿真的很漂亮，你也不用看着那雕儿的主人放电啊！小心这个怪叔叔把你连皮带骨头的给吞了！”

　　苏薇伸了伸舌头，不给再去看郑晓白，但眨动的大眼睛中却仍旧满是惊喜和艳羡的神色。

　　郑晓白笑了笑，说：“这头金翅银羽雕是我在一次完美任务中获得的特殊奖励，若是等它长大了，应该会很厉害的，不过现在还小，只能做一做空中的侦查任务，好在它与我心意相通，控制起来十分简单，有它在天上盯着，相信没有任何人能偷偷地溜到这座宅子里来的。所以大家就不用轮流值夜了，我一个人在这里院子里打坐修练，只要有任何风吹草动，都会第一时间通知大家的。”

　　“既然这样，那大家就先各自休息吧……”江玫玫见状也没有反对，不过却又转头对郑晓白说：“郑先生自己在这里打坐一定很无聊的，不如我陪你在这里一起守着吧！这样大家不用修练的时候，也可以聊聊天。”

　　郑晓白心知江玫玫这么做多半是对自己还是有些不太放心，便也就没有拒绝，反而笑着说：“行啊……有美女相伴，长夜漫漫才不会孤单啊！”

　　江玫玫掩着小嘴“哧哧”一笑，说：“你这么说，就不怕李姑娘吃醋吗？”

　　李莫愁闻言却摇了摇头，说：“我才不会吃醋呢！只要我知道小白哥哥的心里面有我这个人就可以了，反正在我之前小白哥哥都已经有一个女人了，我也不差他再多一个哟……嗯，江姐姐你这么温柔又这么聪明，一定可以帮得上小白哥哥的，只要江姐姐你愿意的话，小妹自是愿意多出一个你这样的姐姐来。”

　　江玫玫原本只是想调侃一下郑晓白和李莫愁，想看到郑晓白吃鳖的样子，却不成想李莫愁对郑晓白居然会这么宽容，竟然主动替自己的男人拉起媒来，如此一来就反到让江玫玫羞赧得无地自容了。

　　其他那些冒险者听了李莫愁这番话，也无不跌碎了一地的眼镜……这还是那个赤练仙子李莫愁？大家都是穿入轮回世界里的冒险者，对于这些武侠世界的原剧情都了若指掌，自然知道原本的李莫愁是个什么德行，若说哪个冒险者能够代替陆展元获得李莫愁的芳心，这他们并不会感觉有多少意外，但不管怎么变化剧情，李莫愁的性格应该也不会有多大改变才对呀！

　　原剧情中的李莫愁绝对是一个性情偏执、心狠手辣的女魔头，哪怕有冒险者的介入，使得她并没有经历感情剧变的刺激，最终不会发展成女魔头，但性情偏执这点也不应该会消失吧！可是现在大家眼前这个李莫愁何止一点儿都不偏执，简直就是温柔嫌淑的典范呀！

　　他们不知道李莫愁原本性情并不坏，只是因为练了五毒神掌，导致毒素慢慢的侵入五脏，这才导致性情越来越是乖戾。而郑晓白却是在李莫愁刚刚修练五毒神掌不久的时候就遇到了她，及时的阻止了李莫愁继续修练这门邪功，并且不时的运用纯正的九阳神功为李莫愁洗涤内脏，同时也传授了李莫愁部分九阴真经，让她自己在修练中漫漫的淡化五脏之中的毒素。

　　在上个世界的布达拉宫之行后，郑晓白更加意外的获得了星宿海丁春秋一脉传承下来的辟毒珠，这辟毒珠不仅挂在心口的位置可以百毒不侵，而且若是含于口中，也可解除内腑所积之毒，所以……现在李莫愁五脏中的毒素早就已经被化解得一干二净，她的性情便也回复到如一块温凉的璞玉一般，又哪有半分性情偏执、心狠手辣呀！

　　只是大家不明其中的根源，还只当郑晓白擅于调。教，竟然将一个狠辣的女魔头调。教成了这么一个乖巧的小媳妇呢！

　　那些女孩子们见状也最多是有些惊讶和好奇罢了，而邓星和曹东两人却嫉妒得眼睛都红了……丫的从轮回世界里拐走这么一个漂亮的女魔头也就算了，居然还把这女魔头调。教得这么听话，甚至还会主动游说别的女人投入她老公的怀抱……这简直就是没天理了呀！

　　“真看不出来，你对追女孩子还真的很有一套啊！”等到别人都回到房间中休息之后，江玫玫望着坐在自己对面的郑晓白笑了笑，然后很八卦的问道：“李姑娘说你在认识她之前就有别的女人了，那个女人是谁呀？该不会也是轮回世界里的剧情人物吧？”

　　郑晓白点了点头，也没有隐瞒，直接承认说：“是的……那是我第一次进入到轮回世界里认识的女孩儿……她就是倚天屠龙世界里的周芷若。不过……唉，我听说所有的轮回世界就如同是不断删档重建的游戏一样，每一次开启后冒险者曾在这些轮回世界中留下的痕迹都会被彻底抹除掉。这样一来，就算将来我有机会再次进入倚天屠龙记的世界，恐怕那个轮回世界里的周芷若也早就不认识我了！”

　　“原来是这样……所以啊，大多数冒险者哪怕有机会，也很少会和剧情人物之间真正动情的……”江玫玫说到这里轻轻摇了摇头，不过随后又接着说：“不过事情到也不是绝对的，如果你能在本次争霸战中获得冠军的话，或者说不定也可以再见到你的芷若妹妹呢！”

　　郑晓白闻言不由眼前一亮，忙问道：“江姐，你这话是什么意思，可以明白的说一下吗？”

　　江玫玫点了点头，说：“你应该也知道，获得本次天下争霸大战的冠军的话，不但可以成为这个天龙八部的世界的主宰，而且还有机会可以在轮回系统的道具、装备列表之中，任意的选择三件物品作为自己的奖励。而据我所知……在轮回系统的道具列表中，有一件特殊道具回环璧，就可以开启冒险者以往曾经进入过的轮回世界，并且可以完整的保留该冒险者此前曾在这个轮回世界中留下的一切痕迹，以及与所有剧情人物之前的关系。你要是能取得这件道具的话，自然就可以重新回到你曾经进入过的那个倚天屠龙记世界，见到你的芷若妹妹了！”



　　第0398章 提升等级

　　“回环璧！竟然真的有这种道具？”

　　郑晓白听到江玫玫的这番话后，顿时脸上就露出了惊喜的神色来，之前他就曾听老喇嘛说过，说是郑晓白要想把已经历过那个轮回世界中的人带走，就只能找轮回系统想办法了。这之前郑晓白也特地查询过，却并未在轮回客栈中找到相关的道具介绍，因此这回环璧的名称，郑晓白都还是头一次听说呢！

　　“你以前没在轮回客栈里见过回环璧这种道具的介绍，对吧？”见郑晓白一副欲言又止的样子，江玫玫就仿佛看穿了郑晓白的心思似的，微微一笑，说：“其实你就算现在立刻去轮回客栈里查询，也肯定找不到这件道具的名字的。因为你现在的级别还不够呀……你应该知道，在轮回客栈中，只有相应等级的冒险者，才能查看到对应等级的各种信息。这回环璧是A级以上的信息，所以你是查询不到的。”

　　“原来是这样！”郑晓白这才释然，不过随即就又担心地问：“可如果我真的在这次的天下争霸赛中夺冠了，但到时候仍然还没有达到A级以上的级别，那……我岂不是仍然打不开A级以上道具的列表，也仍然得不到这件道具吗？”

　　江玫玫嘴角抽搐了一下，心中想说……我其实就是随便那么一提的，你该不会真的以为自己能夺冠吧！呃……要知道，在这个轮回世界中，连AAA级的冒险者都有好多个，你一个B级的冒险者，就算是实力再怎么逆天，再怎么能够越阶战斗，也不可能斗得过AAA级的冒险者吧？夺冠……开什么玩笑呀！

　　不过，江玫玫见郑晓白表现出一副一本正经的样子，也就没好意思打消郑晓白的积极性，只得耐着性子说：“这个我就不太清楚了。也许当你夺得冠军后，轮回系统会直接为你打开所有的道具列表，你不但能看到A级的道具列表，甚至也能看到传说中的S级道具列表，那样的话……你想要什么道具自然都不在话下。但是……也有可能真如你所说那样，你打开的仍然只是B级以下的道具列表，真要是那样的话……那你可就冤死了，明明有着超越AAA级的实力，却只能拿到B级的奖励！嗯……所以，为了隐妥起见，若郑先生你真的对这件回环璧势在必得的话，那就尽快的提升自己的等级吧！只要在天下争霸战结束之前，你能冲到A级以上的等级，那自然就没有任何问题了！”

　　“对呀，我真是笨啊！怎么早就没想到呢！”郑晓白顿时恍然大悟地拍着大腿，说：“我只要快点升到A级不就行了吗？”

　　江玫玫顿时完全无语了……这位还真是大言不惭啊！快点儿升到A级？这冒险者的级别是那么好升的吗？若是CCC级以下的冒险者还好说，可能提升两三个等级并不如何的吃力，但到了B级以上，可就是每提升一个小等级，都是无比的艰难呀！

　　就拿刘炎来说，郑晓白在认识刘炎的时候，她就已经是CCC级的冒险者了，可是到了现在刘炎也不过是刚刚提升到BBB级而已，相当于每经历一个轮回世界只能提升一个小等级。而且刘炎还是一个炼药师，炼药师在轮回世界里根本就不用为了轮回币而发愁，那么实力提升起来，自然要比普通的冒险者快得多了。如果连刘炎从CCC级晋升到BBB级都要经历三个轮回世界的话，那么普通冒险者恐怕至少也得经历四到六个轮回世界才能提升这么多。

　　郑晓白现在的冒险者等级是B级，他要升到A级，也同样要晋升三个小等级，而且江玫玫身为过来人，自然知道从BBB级提升到A级的时候，那难度要比从B级提升到BBB级的总合都要多得多，所以……江玫玫完全不相信郑晓白真的能在这一个轮回世界里面，就将等级提升到A级以上。

　　郑晓白却没去管江玫玫在想些什么，而是在独自盘算着自己如何才能在最快的速度把等级给提升上去。以前他一直都不在乎这所谓冒险者的等级，觉得自己明明有着很强的实力，但却偏偏表现得等级很垃圾的样子，这样正好可以阴人，让别人对他心生轻视，而他就可以扮猪吃虎，把对方轻松搞定了！

　　不过现在看来，这冒险者的等级也并非全是用来显摆的，最起马在轮回客栈里面所获得的待遇就完全不一样，而且那回环璧也确实是郑晓白势在必得之物，以前不知道有这种道具也就罢了，现在既然知道了，那么……这件道具他无论如何，都非要拿到手里来不可！

　　冒险者的等级评价主要是以两个方面为依据。一是冒险者的五大基础属性值，而且这个属性值还是以力量值为主要评判指数，其它四项属性值的指数为辅。因为一百个冒险者中，差不多有九十九个都是力量流的冒险者，所以用这种评判标准，也算能够比较客观的反应出冒险者的真正实力来，不过遇到郑晓白这种有两个基础属性都高于力量值的怪胎而言，这个评判标准评定出的实力估测自然就不准确了。

　　而第二个评判等级的方面，就是冒险者所学各种武功功法、技能的等级。但不知道出于什么原因，轮回系统却又偏偏只计算冒险者用技能点兑换出来的武功等级，对于冒险者自行领悟修练的武功，却是给完全忽略了！

　　郑晓白到目前为止，只有一门截手九式才动用了技能点数来兑换学习，其他的所有武功，却都是他自己领悟学习的，甚至就连那截手九式，郑晓白也在将其中的前三式修练到LV5级后，就一直没有再将这门武功升级。也正因如此，郑晓白才明明有着极高的实力，偏偏冒险者等级却只被评为B级。

　　所以，郑晓白若要尽快的提升自己的冒险者等级，一是要快速提升五大基础属性点，尤其是力量值，二就是使用技能点，将截手九式这门武功的等级给提升上去。

　　因为截手九式的前三式在提升到LV5级之后，就必须要将全部的九式都提升到同样的等级后才能继续向上提升，所以这段时间来，郑晓白就已经停止了对截手九式的升级，而现在郑晓白积攒的技能点数已经多达176点。这么多的技能点，完全够郑晓白将截手九式的后面六式的等级也都提升上来，甚至是提升到LV6级的程度呢！

　　这么多的技能点数，其实郑晓白真正靠自己做任务赚来的并不多，大多数到是他通过杀戮其他冒险者，然后再开启对方死后留下的幸运宝石时得到的。

　　越是等级高的冒险者，他们的武功等级往往也是很高，而等级高的武功，每升一级都可能需要数十、甚至是上百点的技能点才够用，也正因如此，大多数高等级冒险者平时都会尽量的积累技能点，等存够了让自己的武功提升一级时才会使用，那他们平时身上携带的技能点自然就不会太少了。郑晓白也不是每次都能开出技能点来，但架不住他最近这两个轮回世界杀的冒险者足够多的，一次抽到个十点八点，累积在一起却也不知不觉地攒下了这么多！

　　如果不是江玫玫提醒郑晓白要把冒险者的等级尽快提升上去，郑晓白都快要忘记自己还可以提升截手九式的等级呢！

　　反正郑晓白留着这些技能点，除了防备有时候要使用金人傀儡也需要消耗一点儿技能点外，其他的全部都是要用在截手九式上的，现在既然闲着没事儿，那就干脆把截手九式的等级提上去好了。

　　想到这里，郑晓白立刻毫不犹豫地打开了意识空间，将截手九式这门武技的中三式、后三式，开始了一次次的兑换学习，顷刻之间这六招武技就如同被印刷机印到了郑晓白的脑子里似的，每一招、每一式的每一个细微变化都清晰入微的显示在了郑晓白记忆中，只不过片刻之间，郑晓白对这六招武技就的理解就如同已经苦练了几十年似的。

　　很快，郑晓白就消耗了足足100个技能点，把截手九式的九招全部升级到了LV5级。不过就当郑晓白还想单独把前三式继续升级时，却被提示到了LV5级后，这九式已经无法再分开学习，如果要提升到LV6级，需要一次性消耗60个技能点来进行提升。

　　不过是从LV5级提升到LV6级就需要60个技能点，这要是让那些学的只是C级以下普通武功的冒险者看到，非得吓个半死不可！不过郑晓白却早就见惯了好几门S级的武功，才提升到LV1级就需要几十个技能点，这样看来，这截手九式提升起来所消耗的技能点已经算是很便宜的了！

　　郑晓白看看，若是将截手九式提升到LV6级后，还能剩下16个技能点备用，当下便放下心来，毫无顾忌的直接确认了进行升级……

　　下一瞬间里，坐在郑晓白对面的江玫玫就感觉郑晓白整个儿人的气势一变，她不禁一怔，随即揉了揉眼睛，再仔细看了一眼后，突地惊呼了起来：“天啊，BB级！你……你的等级提升了！”



　　第0399章 迎战飞雪盟

　　已经BB级了吗？

　　郑晓白没有学过观气术，对自己现在的等级是什么也完全没有概念，不过他估计应该也差不多，刚刚他可是一口气消耗了160点技能点来提升自己的截手九式等级，这要是还不能让自己的冒险者等级也跟着提升一点儿，可就真的没天理了！

　　不过这些技能点可是郑晓白差不多积攒了两个轮回世界才存下的，这一下全都用了啦，短时间内再想要继续提升截手九式的等级，可就没那么容易了！

　　正当郑晓白继续在心里面回味着刚刚印入脑海中的那截手九式的后六式的奥妙时，这条宅院外那条街的街口处忽地陆陆续续地出现了十几个人的身影，而随后……不过片刻后，街尾的方向也同样出现了十几个人影。

　　“来了！”本来还是闭目打坐的郑晓白突地睁开眼睛轻声叫道。

　　“什么？”江玫玫一惊，忙追问起来。

　　“一个好消息，一个坏消息！”郑晓白抬头望着江玫玫说道：“你想先听哪个？”

　　“这种时候，哪里还会有什么好消息呀！”江玫玫苦笑着说：“那你就先说坏消息吧。”

　　郑晓白点了点头，说：“坏消息就是……那个狼人盟，和飞雪盟的人居然同时出动，已经分别在街头和街尾两端进行包抄了！”

　　“什么！那……那两个联盟居然一起出去了！”江玫玫闻言脸上顿时没了丝毫的血色。

　　现在据江玫玫所了解，狼人盟现在概拥有成员四十人左右，所有成员最低标准BB级以上。而飞雪盟现在拥有成员三十五人左右，所有成员最低等级同样达到了BB级。

　　若说现在有其中一个联盟来攻击他们这支临时联盟的话，他们这十个人豁出命去，以死相搏，要想反灭对方的联盟是没有可能的，但若是杀得对方承担不起损失，而不得不退却的话……这到是很有可能的。不过……如果狼人盟和飞雪盟竟然双双联合，一起来攻击他们这只拥有区区十个人的临时联盟的话，那他们可就真的是连一点儿活路也没有了！

　　不过想到郑晓白说是有一个坏消息和一个好消息，江玫玫又勉强打起精神，问道：“那好消息是什么？”

　　“好消息就是，这两个联盟并没有倾巢而出，每个联盟都只出动了十五个人，两方加在一起一共是三十人……”郑晓白微微一笑，说：“看来这两个联盟是在私下里协商过了，他们都把我们当成是一块肥美的蛋糕，准备来刮分呢！不过……这样一来，他们实际上出动的实力却还没有单独一个联盟强，而且更主要的是……这两支队伍分属两个不同的联盟，他们之间肯定也会互相猜忌，不可能真正配合好的，所以……我们还有机会！”

　　“你呀……下次说这种事情能不要大喘气吗？”江玫玫闻言顿时松了一口气，但随即就狠狠地白了郑晓白一眼，说：“人家刚才差点儿没被你吓死了，知道吗？”

　　江玫玫说着还满脸后怕的拍了拍自己的胸脯……这江玫玫本来就发育得十分丰满，尤其是胸前的那一对高耸的所在，随便颤一颤就能谋杀无数男人的眼球，现在被她用手这么一拍……那叫一个波涛汹涌、惊涛骇浪呀，差点儿让郑晓白把眼珠子都弹了出来。

　　见江玫玫似乎没有发现自己的失态，郑晓白赶忙抢先站起身来，说：“江姐，你通知大家小心戒备吧……前街狼人盟的人就交给你们了，从后街摸过来那些飞雪盟的孙子……我先去偷袭他们一下，没准儿能趁乱敲掉两个人呢！”

　　“啊……不行，那样太危险了！”

　　江玫玫闻言吓了一跳，说：“我知道你的实力不比普通的BB级，但是……要知道那些飞雪盟的冒险者实力最低的也是BB级呀！郑先生你一个人怎么可以独自面对那么多冒险者，不行……你先等一下，我来安排几个人和你一起行动……”

　　“暂时先不用了……”郑晓白伸手指了指天上，说：“我有那双眼睛在，玩起偷袭的把戏是得心应手，这个别人恐怕也帮不上什么忙。江姐你们还是先全力对付狼人盟的人吧……如果我对上后面那些人顶不住的话，一定会第一时间向你们求援的。”

　　见郑晓白这么说，江玫玫到是也不好再坚持，只得点了点头，说：“那好吧……你自己多多小心些，不行就叫人……千万不要逞能啊！”

　　郑晓白应了一声，随后身形一窜，就已经飞快的跃上了墙头，飞快地向着后街那群掩杀上来的飞雪盟冒险者迎了上去……

　　郑晓白之所以选择在后街偷袭飞雪盟的人，并不是因为他感觉飞雪盟的人比狼人盟的人更可恨，而是因为后街的街道比较狭窄，空气流通较差，这帮家伙居然从这条路潜过来，正合郑晓白的心意，郑晓白要是不利用一下自己的优势，那简直是浪费这难得的机会呀！

　　无锡这边的墙修得都比较高，胡同两侧的墙大概都有四五米的高度，十五个冒险者从这么一条狭窄的胡同中穿过，感觉就象是一群准备要去偷食吃的老鼠似的。

　　眼见着距离血玫瑰的宅院已经不远了，却突然间只听风声骤响，一连串的暗器也不知道从哪里发了出来，铺天盖地的直向这群人打了过来。

　　“这帮家伙还挺机灵的！居然已经发现我们了！”为首一人正是白天曾去游说刘炎加入他们飞雪盟的那个身材高壮的男人，他见有暗器打来，不过感觉这些暗器力道也就稀松平常，因此并没有太过在意，一边舞动手里的大刀迎了上去，一边吩咐道：“既然暗袭不成了，那大家就索性用最快的速度冲进去吧！反正总共只有九个人，我们动手慢一点儿的话，可就全被那些狼人给吞掉了，到时候我们连口汤也捞不到啊！”

　　两个联盟总共三十个人，一起出手围攻九个人，而且这九个冒险者中还有好几人都是B级的实力，这让飞雪盟上下都完全没有把这场袭击当成一场战役来打，在他们看来这根本就是来刷分的。那九个人一定连抵抗的能力都没有多少，就会被他们两个大联盟一起摧枯拉朽的杀个干净，唯一的问题就是哪个联盟能抢到手更多而已。至于说自己这边的人被对手反杀……这点根本就没有人会去考虑，在他们看来这是完全不可能发生的事情！

　　所以，当那十几件“暗器”突然间连连爆开，化成一团团浓浓的黑雾，将整个儿胡同里完全笼罩得伸手不见五指时，所有人顿时大吃了一惊。

　　骤然被黑雾笼罩起来，一个女冒险者首先惊呼了起来，随后就下意识地想脱离这一片散发着刺鼻气味的黑雾，飞快地向前跑出了几步，但随着她脚步的迈动，她的头和身体就突然间毫无征兆地分离了开来，“咕噜”一声，脑袋掉落到地上，滚出了好远，而这女冒险者的身体却在半路上屹立不倒，一只猥琐的大手在这女冒险者身死的一瞬间，就已经摸底上了尸体的小腹……

　　太爽了！还是这些冒险者的实力强悍啊，只是这一个女冒险者的尸体，居然就给郑晓白吸纳到了1200点的内力，让他的内力值上限瞬间就涨到了9000点！只要再干掉这样的一个冒险者，郑晓白的内力等级就有希望要突破到LV5级了！

　　其实以郑晓白现在的实力，也能勉强搏杀一些高手了，不过让郑晓白头疼无比的是，若是正面搏杀的话，就算他能干掉对方，自己多半也要消耗很多的内力，这样一来，他就算有机会能吸纳到对方的内力，也顶多只能当作小回气丹来补充自己刚刚在战斗中消耗的内力，却是无法增长内力值的上限。尤其对方若是冒险者，你根本不能指望先将对手打个半死，然后等自己内力恢复到上限状态，再将其击杀……因为冒险者不同于剧情人物，冒险者是可以靠服用生命药剂来恢复生命值的，甚至哪怕你将他的脑袋打穿一个大洞，但只要他当时没死，那都是有可能在短时间内迅速恢复过来的。

　　所以，面对郑晓白只能是尽量将其一击必杀，而且这一击还要尽量的不要动用内力、或者是少用内力……刚才那一击郑晓白就基本上没用内力，他只是提前将星痕剑取出来摆在了那里，随后那个女冒险者慌乱之下跑过来，就自己把脖子送到了郑晓白的剑刃上，并且是完全靠着她前冲的力道，把她自己的脑袋给割下来的。如此一来，郑晓白可就爽了……

　　郑晓白之所以消耗那么多的黑雾瘴药剂，在这种露天的环境下制造一片浓浓的黑雾，就是想要这种效果。

　　不过这还只是第一个，随后郑晓白就象一团雾一般，踩着光滑的墙面升到半空中，然后小心翼翼地向着更多飞雪盟的冒险者扑了过去……



　　第0400章 全歼飞雪盟

　　漆黑的浓雾弥漫了整个儿胡同，而且这黑雾还带有浓重刺鼻的气味，齐国胜本来修练过一门提升嗅觉的技能，有时候在黑夜之中甚至可以用鼻子代替眼睛来辩别敌人的方位。可是现在被这黑雾中的刺鼻气味所干扰，他却是什么都闻不出来了！

　　“扑通……扑通……”不远处接连传来两次身体扑倒在地上的声音，让齐国胜不禁一阵的心惊肉跳，连忙高声问道：“谁……是谁发出的声音？你们谁遇到敌人的袭击了？”

　　齐国胜问了两遍，却听得身边这些人都回答说没有遇到敌人的袭击，他这才微微松了一口气，正想要大家一起联手从这黑雾笼罩的区域冲出去时，却忽听得前方又传来了一声短促的惊呼声。

　　“刘利强，是你吧？怎么了……你遇到敌人了吗？”齐国胜连忙高声喝问，但回答他的依旧只是“扑通”的一声身体倒地的声音。

　　齐国胜身上的汗毛顿时就竖了起来，他知道那个刘利强多半已经是凶多吉少了，而且除了刘利强以外，恐怕刚才至少有两个人也已经先后遇害了！

　　对方到底有多少人埋伏在这里？对方又都是一些什么样的变态？为什么在这种浓烟笼罩得伸手不见五指的环境中，对方都能来去自如呢？

　　“大家全都向我靠近……”齐国胜惊骇之下，知道这时候越乱恐怕就会有越多的人折在对方手里，连忙叫道：“所有人都围在我身边，大家抱成团、背靠着背，侧面贴紧两边的围墙，再慢慢地往外闯！所有人都要一刻不停地舞动自己手里的兵刃，不管你能不能感觉到敌人的存在，千万不能有片刻的松懈！总之让你的正面连只苍蝇也飞进来才行！”

　　不得不说，这齐国胜还真有几分领导的才能，十五个人中郑晓白才宰掉了三个，剩下的十二个人就被齐国胜将所有人都聚拢了起来，这样一来郑晓白顿时就没了偷袭的机会，十二人背靠着背，肩并着肩，这样所有人都只要防住一个方向就可以了，这让郑晓白根本无法再悄悄出手杀人了。

　　眼见这十二个人若一直这样稳扎稳打的往前走，用不了多一会儿就能走出黑雾笼罩的区域，郑晓白却是冷笑了一声，伸手从如意百宝囊掏出了几颗傀儡珠，慢慢地放在地下，随后他则慢慢的退后，又在雾区的边缘地带补上了几瓶黑雾瘴的毒气，顿时让黑雾笼罩的范围又扩大了一些。

　　这黑雾瘴并不是什么高级的货色，材料很常见，炼制起来也很简单，所以郑晓白上次在大理和刘炎见而后，就委托刘炎多帮他炼制一些，刘炎也着实没有糊弄郑晓白，今天在无锡见面后，直接就一次性的交给了郑晓白一百多瓶，足够郑晓白使用一阵的了。

　　这黑雾瘴之所以不够高级，一来是因为炼制简单，二来也是因为没什么大用处，因为这黑雾散开后，可不仅仅是能遮住敌人的视线，使用这种烟雾的人也同样什么也看不见，所以大多数情况下，这黑雾瘴就是一个鸡肋，但对于拥有强大感知力的郑晓白来说，这种物美价廉的东西可就能成为杀人的利器了！

　　刚刚他就依仗着黑雾的掩护，毫不费力的连续杀了三人，并且也一口气吸纳到了3800点的内力，一举让内力的等级突破到了LV5级。

　　据郑晓白估计，只要他能用北冥神功将内力等级提升到LV6级，也就是内力值上限突破20000点大关后，他就完全可以将自己储存在噬能蛊中的那些九阳真气释放出来，融入丹田，让他的内力属性重新转变成九阳神功的特性。

　　因为九阳真气比起普通的内力格外的凝实，一招中发出的同等量内力可以比普通内力多出一倍的伤害值，所以这北冥神功虽然厉害，但使用这种内力对敌人造成的伤害却也没有加成，这让郑晓白在这段时间内的攻击力比以往差不多削弱了一半，往往要对付几个实力不高的小杂鱼，都要费上一番手脚！

　　这种日子郑晓白实在是过够了，自然是无比渴望能尽早把九阳神功修练回来。而今天……只要他能把这十五个飞雪盟的冒险者全部放倒在这里，这个目标就自然可以轻易的达到了！

　　十二个人肩并肩、背靠背的聚在一起，同时舞动着手里的兵刃，将面前封挡得几乎泼水不入，果然这样一来好半天都再也没有一人遭到暗算了。

　　齐国胜暗自松了一口气，他相信自己这个决定是正确的，这样子行动的速度虽然慢了一点儿，但是却没了后顾之忧，那么隐藏在暗中的敌人也就再没什么可怕的了！这里可是室外，再大的烟雾也用不了多一会儿就一定会被风吹散的，而到了那时候……就是他们报仇的时候了！

　　然而就在这时候，只听身旁一人突地惊呼着说：“不好……我脚底下的地面好象在晃动……啊！什么东西……好象地底下有人把我的腿抱住了！”

　　那人感觉到两只冰冷的手臂蓦然从地底伸出来，一把抱住他的大腿，顿时惊得全身发凉，汗毛倒竖，当下再也顾不得齐国胜的嘱咐，收回了在面前舞动的短刀，转而向抱在腿上的那两条手臂砍了下去……

　　“喀……”的一声脆响，那两条冰冷的手臂在他的短刀之下如同泥捏的一样被轻易的砍成了四段，但是与此同时这人的脖子上也猛然间感觉一阵刺骨的冰冷……

　　只是片刻之间，身边的同伴又死去了三人，齐国胜又惊又怒，双目如同要喷出火来一般，而且在这时候他也感觉到自己脚下的泥土仿佛活过来了似的，并且从土地中钻出了两只手臂，牢牢的抱住了他的双腿。齐国胜同样被吓了一跳，但他知道这时候他绝对不可以分心，绝不能停止手上防守的动作，否则下一个死去的人就可能是自己了。

　　所以，齐国胜忍着心中的恐惧，硬是没有去理会那两只抱在他大腿上的冰冷的手臂，依旧舞着手里的长剑，将身周护得滴水漏。但是就在这时候，那抱在他大腿上的一只手臂竟然向上一举，竟是对着他两腿之间的命根所在一拳捣了过来。

　　齐国胜听得真切，脸色顿时被骇得一片惨白，但为了保住性命，他仍然没有去理会那两条手臂，硬着头皮硬挨了一拳。

　　“噗……”的一声如中败革，齐国胜也被这种声音骇得蛋疼不已，不过值得庆幸的是，那手臂的攻击力居然是出奇的弱小，根本连他的防御都没能破开，又何来伤害而言？

　　“大家不用怕，地底下伸出来的那种手臂根本没有多大的力量，连我们身上的防御都破不开的！”齐国胜一边兴奋地大叫着，与此同时，他双腿猛然用力一挣，只听得“喀喀”两声传来，那两条手臂竟然硬是被他给生生的挣断了。

　　然而，齐国胜才迈出了两步，就再次感觉脚下一紧，竟然又被两条冰冷的手臂给抱了个结实，待他再次拼命挣脱出来时，却赫然发现身边的两侧竟然已经连一个同伴也没有了，而前方却仍然是一片无穷无尽的黑雾，仿佛整个儿世界都被这黑雾给笼罩起来了似的！

　　“庞峰……赵连虎……啊……有没有人？还有没有人活着……”齐国胜连声大叫了起来，却不闻一人应答，他顿时就感觉一股深深的无力感油然而生……虽然他早就知道，自己在这轮回世界并不算是最强的，有很多冒险者都要比他强大得多，可是却也从来没想到自己有一天会败得如此窝囊，竟然从头到尾连敌人的面都没看到，就已经败得彻彻底底了！

　　另一边……江玫玫等九个人面对狼人盟的十五个人，亦是丝毫不惧。这次两个联盟虽然联合出动了总计三十个冒险者来围缴江玫玫他们，但是因为人数上本身就已经占据了绝对的优势，所以两边都没有出动A级以上的冒险者。

　　狼人盟这边负责主事的是七匹狼小队中的智狼姚莽，此人实力只达到了BB级，在二流联盟中这样的实力基本上只能算是垫底的。但此人却以奸猾狡诈而著称，以前在七匹狼小队中也是负责谋划布局的一个人物。这次的行动双方联盟的首脑虽然都没怎么放在心上，但不管怎么说，这也算是狼人盟成立之初的第一次真正意义上的联盟行动，所以才派出了智狼姚莽来充当领队，以保万无一失。

　　姚莽很快就按照之前约定的时间，带着人突入到了血玫瑰买下的宅院之中来，但是却发现以血玫瑰为首的临时联盟中的九人也早就作好了迎战的准备，正静静的站在院子中等着他们。

　　姚莽见已经失去了偷袭的可能，便也没有急着出手击杀面前这九个人，虽然在他看来，凭借自己这边十五个人的战斗力，即便没有飞雪盟的配合，他们也完全能将血玫瑰临时联盟给全灭了。但是……飞雪盟的人迟迟未至，却是让姚莽的心里生出种种疑虑来，反而不敢轻举妄动了！



　　第0401章 太狠毒了

　　见到狼人盟的人迟迟没有展开进攻，江玫玫心中却也在不停的犹豫着。直到现在，飞雪盟的人都没有出现，这也就意味着郑晓白竟然真的凭借一己之力，就把所有飞雪盟的人都给拖住了！那么自己到底要不要趁着这个机会，趁着飞雪盟没来之前和狼人盟的人打上一场呢？

　　不过……就算没有飞雪的人从后面包抄，就凭自己这几个人，能够打得过狼人盟这十五个人吗？虽说江玫玫是现场之中冒险者等级最高的一个人，但问题是自己这边还有两个B级实力的人，若算起平均实力可就比对方差得远了，人数上差距又这么大，那么就算江玫玫不顾生死的来次大爆发，恐怕就算真的赢了狼人盟，也必然只是一次惨胜。

　　如果在双方分出胜败后，飞雪盟的人才突然出现的话，那么……

　　可如果飞雪盟不但被郑晓白一个人给拖住，甚至还遭到重创而退去的话，那么……这边自然也就不必急着动手了，当然是拖得时间越长越好，只有这样才能保存住自己这边的实力。否则今天晚上要是损兵折将太过严重的话，那么就算是能渡过今天晚上的危机，恐怕明天来到无锡城的冒险者也不会愿意加入到这么一个方经过一场大败的临时联盟的了！那样的话……这个临时联盟被灭掉，几乎就已经是板上钉钉的事了！

　　因此，江玫玫在经过短暂的思考后，就立刻决定尽量的拖延时间，最好能一直拖到郑晓白那边有了结果为止……尽管就连她也不太相信郑晓白真的能凭一个之力将飞雪盟的人给吓退了，但事已至此，她也只能这样赌上一次了！

　　“姚兄，我们怎么还不动手啊？莫非姚兄是看这血玫瑰的几个女人长得漂亮，而生出怜香惜玉之心了吗？”

　　狼人盟这边也是新建联盟不久，大家未必就是一条心，在场的一个BBB级冒险者见实力只有BB级的姚莽就因为是七匹狼小队中的老人，就坐到了自己的头上来，心中本就十分的不服气，这时候见姚莽到了地方，居然又畏首畏尾的不肯发动攻击，就更加心中来气了，忍不住就阴阳怪气的讽刺了几句。

　　“急什么？”姚莽瞥了那名冒险者一眼，轻哼了一声，说：“我们可是和飞雪盟约好了要一起动手的，现在飞雪盟的人还没到，我们又怎么好抢先出手呢？”

　　那BBB级冒险者闻言顿时无语地抚了一下额头，说：“现在约定的时间不是已经到了吗？既然飞雪盟的人自己迟到没来，那关我们什么事啊？我们正该趁这个机会，独自吞下这块肥肉才是，又何必还非要等着飞雪盟的人到场啊？姚兄，你可别告诉我说，我们狼人盟还要讲什么江湖道义，还要以德服人什么的啊！”

　　姚莽摇了摇头，低声说：“现在我们可是在和飞雪盟联手刮分血玫瑰这个临时联盟，等于是在为我们新成立的联盟开开张，想来飞雪盟那边对这件事应该也会很重视的，可是……都过了这么长时间，飞雪盟的人居然还没有出现，你难道就不觉得奇怪吗？”

　　“这有什么好奇怪的……”那冒险者不以为然地说：“也许是他们不想在这次的行动中出力，所以才故意拖拖拉拉的！”

　　姚莽冷笑着说：“我信奉一个道理，那就是无利不起早。每个人的每一个举动都有着他自己的目的，而这个目的的背后也就意味着相应的好处……没有好处的事情是没有人会愿意去做的！可是飞雪盟的人这样做又有什么好处呢？要知道……这次我们的目标可是冒险者，每一个目标也就象征着各自等级所代表的争霸赛积分，以及一颗幸运宝石。而这些东西都只有我们亲手杀死了那些冒险者后，才能够获得，若是飞雪盟的人来得晚了，等我们把所有人都杀光了，他们又能得到什么好处？”

　　“这……我……”那BBB级冒险者顿时被姚莽问得哑口无言。

　　是呀，只要不是傻子，每个人做事都应该有着自己的目的，都应该为追求一定的利益的，可是飞雪盟现在这样拖拖拉拉的不肯出现，又是为的什么？又是要取得什么样的好处呢？

　　“除非他们的目标根本就不是血玫瑰这几个人……”

　　这时候姚莽自己给自己的提问作出了回答，说：“除非人家飞雪盟的目标根本就是我们狼人盟！如果这次我们没有沉住气，见飞雪盟的人没到，就抢先对血玫瑰动手……你可别忘了，血玫瑰这边怎么说也有着一个A级强者存在的，她们要是真的绝望之下不惜一切代价的要拼个鱼死网破……到时候就算我们能将对方全歼，想来也不可能会毫无人员的损折吧！而最后活下来的人，也肯定会消耗许多的药剂道具什么的，暂时实力必会大降。而到了那个时候，飞雪盟的人若是突然跳了出来……你猜会发生什么样的后果？”

　　“啊……”那BBB级冒险者顿时吓了一跳，有些结巴地答道：“他……他们肯定会把我们……把我们一网打净的！”

　　“没错！”姚莽点头说：“而这不过仅是对方的第一步而已……本来我们狼人盟现在已经招募到四十一人，而飞雪盟只有三十五人，我们的人比他们多出了六个，算是实力比他们要略强出一点，但如果这次我们十五人全部在这里遇难的话，那么……狼人盟的实力顿时大减，接下来飞雪盟再全力发动的话，以有心算无心，说不定就此将我狼人盟给彻底除掉也不是没有可能的。到了那时候……他们飞雪盟可就彻底地成了无锡的一霸了！哼……果然是好算计呀！”

　　“太狠毒了！”那BBB级冒险者顿时心服口服地说：“还是姚兄你明察秋毫呀，不然的话我们可就要中了飞雪盟这些混蛋的奸计了！”

　　姚莽苦笑着摇了摇头，说：“这些不过是我的猜测而已，或者事情并非如此，或者飞雪盟的人在从后方包抄上来的时候，遇到了伏兵，已经被人全歼了也未可知！不过不管事实是哪一种情况，总之这时候我们冒然出手都绝对是很危险的，所以……我们暂时还是先按兵不动吧……”

　　姚莽说到这里又挥了挥手，将身后一个身材矮小的男人叫了过来，说：“孔兄，你的轻功和潜踪匿形之术是我们这些人里面最强的，就麻烦孔兄绕个圈子，到后面看看……飞雪盟的人到底来了没有？不过你要小心一些，不管碰到什么情况都不要轻易出手，并且要立刻通过意识空间向我传达消息，明白了吗？”

　　“嗯，我知道了……”那姓孔的冒险者二话没说，当下一弯腰，就立刻从院墙外窜了出去，转眼间就消失得无影无踪。

　　与此同时，等待得心焦无比的江玫玫也忍不住通过意识空间给郑晓白发了一段信息，询问他现在的情况如何了。

　　因为本次轮回世界模式的特殊性，轮回系统为每个冒险者都开启了同盟间的信息联络功能，象这样的功能其实在别的轮回世界中也可以做到，但却需要在轮回客栈里购买一件十分昂贵的道具才能做到远距离的信息联络，而在这天龙八部的世界里却不用额外购买道具，只是每进行一次信息联络时，仍然要扣除不菲的轮回币而已。

　　江玫玫发出信息后一颗芳心就开始忐忑不安起来，生怕自己的信息石沉大海，再也得不到任何的回复，因为那样一来，只怕也多半就意味着郑晓白已经被人斩杀了！

　　一分钟过去了……五分钟过去了……还是没等到郑晓白的回答，江玫玫的心顿时沉了下来，一张俏脸也变得没了多少血色。

　　他现在已经可以基本上断定，郑晓白应该是已经死了！不过奇怪的是……若郑晓白已经死了，那飞雪盟的人却为什么还没出现？难道郑晓白虽然身死，却也将飞雪盟重创，令其根本不敢再杀过来了？

　　这时候一旁的刘炎见到江玫玫的神色有些不对劲，便凑了过来，在她耳边悄悄地问道：“江姐，你怎么了？不会是在担心我师父吧？”

　　江玫玫虽然已经断定郑晓白肯定死了，但是当着刘炎的面却还不好这么说，当下只能轻叹了一声，说：“是呀……他一个人去面对十五个敌人，我……我能不担心吗？”

　　刘炎闻言却是轻松地一笑，说：“江姐你这可是白白浪费感情了，嘿嘿……刚刚我已经发信息问过了，师父说飞雪盟的人已经只剩下最后一个还没杀掉了，他再稍等一会儿，把那家伙也处理掉后，就会立刻赶过来的。”

　　“啊……你……你的意思是说，他……他已经杀死了飞雪盟十四个人？这……这怎么可能！”江玫玫顿时被江玫玫的话给惊到了……



　　第0402章 守财奴

　　江玫玫之前所能想象到的最好的结果也就是郑晓白能将飞雪盟的人给重创一下，打得对方知难而退，可尽管如此，她也觉得这个可能性怕是连千分之一也不会有，却又哪里想得到郑晓白竟然是真的仅凭一人之力就要全歼对方十五人呀！

　　江玫玫一时之间实在有些不敢相信自己的耳朵，忍不住追问道：“你确定他是这么说的吗？”

　　刘炎有些哭笑不得地说：“当然确定了！”

　　“呃……你确信他不是在安慰你吗？”江玫玫仍然还是有些不放心地问道。

　　刘炎有些无语地说：“不信的话你可以在意识空间里查询一下，我师父就在这短短的时间里，就已经暴增了一百多点积分。原本我师父在总积分榜上还排在五百多名呢，就这一会儿的功夫，就已经冲上前百名的风云榜了！”

　　“什么，郑先生他……他已经冲上争霸战前百名风云榜了！”江玫玫再次大吃了一惊，连忙立刻就地打开了意识空间，在轮回系统对每个冒险者都实时开放的天下争霸赛的页面上，果然第一页中就看到了郑晓白的冒险者编号，他甚至已经冲到了第76名。

　　这个榜单江玫玫也会时常查看的，她清楚地记得，在今天白天时，她还没在上面看到郑晓白的编号，而这么快郑晓白就冲到了第76名，那肯定是在这很短的时间里击杀了大量冒险者。哪怕是BBB级的冒险者，每击杀一人也只能赚到9点积分，BB级只有7点击分，既然郑晓白在短时间内直接增长了一百多点积分，那么果然是至少击杀了十几名BB级以上的冒险者，才能达到这样的效果。

　　他居然在这么短的时间里，就单枪匹马的干掉了这么多级别远在他之上的冒险者，这……这到底是何等逆天的实力呀！按说……这种情况几乎是不可能出现的，虽然说实力和等级并不一定会相符，但一般来说，就算是相差的话，也不会有太多的差距，象是一个人越级两阶挑战一个高等级的冒险者，并且还能战而胜之的话，这还算是很正常的。再强的话，就显得太离谱了！

　　郑晓白到也是在越两阶挑战高等级冒险者，不过问题是他在挑战一群比他高一到两阶的冒险者，这就简直是让人无法相信了！除非这个变态学的所有武功都是领悟学习的，否则轮回系统对他的评价不可能会和他的实际能力相差得这么远呀……

　　江玫玫不知道的是，她随便这么一猜，还真的就十分接近于真相了。郑晓白虽然不是所有武功都是靠领悟学习的，但是也差不了许多了！假若郑晓白真的连截手九式也是靠领悟学习的话，那么恐怕他现在的冒险者等级还要继续在C级以下晃荡着呢！

　　“可是……”江玫玫还是有些疑惑地问道：“那为什么我刚才询问他现在情况怎么样，他半天都没有回复我呢？”

　　“哦……那你是什么时候问他的？”刘炎问道。

　　“大概五六分钟前吧……”江玫玫回答说。

　　“那就是了……”刘炎恍然大悟地说：“师父那时候刚刚回复过我，可能是他认为我们两个人都在一起呢，他回复我一人就够了，没必要再多交一份轮回币，回复同样的一段话给我们。”

　　“什么！原来是这样！”江玫玫顿时被气得翻了翻白眼，气呼呼地说：“你师父真是一个守财奴呀！回复一条信息才能花费多少轮回币呀？”

　　刘炎“哧哧”地笑道：“就是……因为这盟内的短信是双向收费的，所以平时没什么事的话，师父他都禁止我给他发信息的。幸好我师父的女朋友不是冒险者，不然的话非被这小气鬼气死不可……真是太没情调了！”

　　说到这里，两人偷偷地向着李莫愁那边望了一眼，随后忍不住一起失声窃笑了起来。

　　“这么说来……这次两大联盟的联手袭击已经被郑先生给彻底打破了！”江玫玫两眼放光地说道：“甚至……我们还有机会能将这两个联盟予以重创！”

　　“那是当然了……”刘炎满脸自豪地说：“只要有我师父在，这些人不过就是些土鸡瓦狗罢了！嗯……只要这些狼人盟的人不跑，等到师父赶回来……嘿嘿，他们可就惨了！”

　　江玫玫亦是满脸兴奋地说：“只要这次能把狼人盟的这些人也全都留在这里的话，那么无锡这两个大盟对我们就再也构不成什么真正的威胁了！哎呀……不好，他们要跑！快……大家跟我一起上，别让狼人盟的人跑了！”

　　原来就在这功夫，那悄悄绕到潜到后面去探查情况的孔姓冒险者也通过意识空间向智狼姚莽传来了消息：“死了……全都死了！飞雪盟出动的十五人现在只剩下一个，正被打得抱头鼠窜呢……”

　　“什么！”姚莽闻言顿时骇得全身汗毛都竖了起来，忙追问道：“难道玫瑰盟的人还有伏兵？他们灭飞雪盟的人一共出动了多少冒险者？”

　　“一个人……他们只出动了一个人！”孔姓冒险者传来信息说。

　　“怎么可能！”姚莽惊呼着问：“难道对方竟然是一个AAA级的绝顶高手吗？”

　　“不……是一个BB级的……绝顶高手！”孔姓冒险者回复说：“看样子应该就是情报上说的那个……被女炼药师刘炎称作师父的男人。情报上说他是B级冒险者，看样子就在今天，他已经晋升了一级了！”

　　“竟然是他……”姚莽怔了一怔随后才醒悟过来，说：“是了……玫瑰盟这边就只缺少他一个人，果然是他……见鬼！我们狼人盟本来有机会把这个超级恐怖的强人收入到盟里来的，都是奸狼那个混蛋……居然把这样的大高手给拒之门外，反而硬将其逼成了我们的敌人……撤……所有人立刻给我撤……”

　　……

　　齐国胜在发现自己这边的人已经死得一干二净时，这才骤然醒悟过来，知道若自己继续在这无穷无尽的黑雾中停留的话，迟早也得被隐藏在雾中的人给阴死！而这些黑色的浓雾完全是用药剂形成的，也只有在这种狭窄的胡同里才能发挥出其效果来，若是自己能突破这胡同两边高高的围墙，那么……

　　“轰……”齐国胜想到这里，立刻毫不犹豫地舞动着手里的长剑，然后一头撞在一旁边的围墙上去。

　　这围墙都是用结实的红砖叠加起来的，不过这墙叠的都是单层砖，这种厚度的围墙对于大多数普通人而言是牢不可破的，但对于力量值早已超过一百点，内力等级达到了LV6级的齐国胜来说，却根本算不了什么，他只是连续两击打在了围墙的同一个位置上，顿时将就这堵墙给生生的砸出了一个大洞来。

　　墙壁一破，齐国胜立刻毫不犹豫的飞身从窟窿中跳了过去，随后果然就见到了一片久违的光亮……

　　在看到光芒的那一刹那，齐国胜真的有一种再世为人的感觉，甚至激动得都想要放声痛哭一场！不过随后他就意识到自己之前为什么就那么傻？怎么就没想到破墙而出的这招呢？他要是能早点儿想出这招来，手下这些人又何至于全军覆没呢？

　　“来啊……刚才躲在黑雾里暗算我们的那些人……有种给老子站出来！”

　　齐国胜逃出黑雾后却并没有立刻扭头就跑，因为他觉得自己今天输得太窝囊了，而且这样的结果也会让他们飞雪盟立刻陷入十分尴尬的境地，这要是回去了他根本就没办法向飞雪盟的盟主交待呀！所以……哪怕齐国胜心里怕得要死，却也不得不硬着头皮发出了挑战。

　　就算是打不过对方，他至少也得看清楚杀了自己那么多人的到底是谁？对方到底有多少人？当然……如果有机会的话，能顺便干掉对方两个人，那就更好了！

　　然而，齐国胜在这边叫嚷了半天，却也得不到任何的回答，他却也不敢再轻易闯入到那团黑雾中去，无奈之下只好跳上墙头，远远地监视着仍然弥漫在胡同里的那片黑雾，如果有人从里面钻出来的话，就绝对不会逃脱他的眼睛……

　　郑晓白这时候根本就无心去搭理齐国胜，他在黑雾中借着几个陶俑傀儡的干扰，成功的将那十四名冒险者一一击杀，并且每次都几乎没有使用多少内力，只是仗着星痕剑的锋利一击切掉对方的脑袋，就可立刻收获到对方死后体内遗留下来的内力了。

　　这些冒险者各个非同小可，内力等级几乎都是LV6级以上，这样一来，就算郑晓白在每个人的尸体上只能截获到二十分之一的散逸内力，但这个数值也基本上都在一千点左右了。

　　而且不知道是不是因为郑晓白现在所杀的冒险者等级都比较高，还是由于他使用了变异的北冥神功的原因，原本冒险者死后都是在第一时间就会化作一颗幸运宝石的，但现在这些冒险者却都是在死后，至少停留两三个呼吸，等到体内的内力彻底消散一空后，尸体才会完全消失，彻底的变成一颗幸运宝石。



　　第0403章 重修九阳

　　收获了这么多的内力，郑晓白的内力等级也终于重新突破到了LV6级，最终达到了两万四千点之多。以他现在的情况，已经完全可以支撑自己重新将噬能蛊中的九阳真气注入回丹田了。

　　原本郑晓白是准备一口气把这十五个飞雪盟的冒险者尽数全歼后，再将九阳真气融入到自己的丹田之中去，却不成想……那齐国胜却是小心谨慎之极，任郑晓白调动几个陶俑傀儡去干扰他，他都丝毫不为所动，最后更加一头撞破了围墙，硬是从黑雾弥漫的区域中冲了出去。

　　如此一来，郑晓白想要不消耗任何内力，就将齐国胜击杀，已经是完全没有可能的了。而郑晓白现在的内力虽然达到了LV6级，但本质上仍然是属于驳杂的普通内力，并没有九阳神功那种双倍的伤害效果。所以，就算他现在出手正面与齐国胜相搏的话，只怕要想战胜对方也会很难的。

　　所以，郑晓白并没有理会在外面叫嚣的齐国胜，而是立刻就在黑雾之中盘膝坐下，在略微调整了一下体内的内力，使之完全趋于稳定状态后，这才猛然间打开了十二只噬能蛊，将储存在其中的九阳真气完全释放出来，融入到了丹田之中来……

　　“轰……”九阳神功的密度远远大于普通内力，这一注入丹田之中，立刻就引起了原有那些内力的震荡。不过还好原有内力的数量上要比九阳真气多得多，而且就算是这些驳杂的内力，在吸入到丹田之中后，也早就被郑晓白给转化成和九阳真气十分相近的纯阳内力，因而才并没有被九阳真气击散。而是如同水与油一般，这些驳杂内力和九阳真气一起层次分明的混于丹田之中。

　　紧接着，郑晓白就立刻按照九阳神功的功法运行轨迹，驱动起体内的九阳真气来，而随着九阳真气的运转，那些从别人身上吸纳来的驳杂内力也开始随之在经脉之中流淌了起来。

　　片刻之后，一个周天运行结束，那些驳杂内力立刻开始受到九阳真气的同化，开始迅速的融合压缩起来，等到第二个周天运行结束之后，郑晓白体内的所有内力已经完全被同化统一成了一样的九阳真气。不过在数量上，郑晓白的内力却是减少了许多。

　　原本郑晓白光只是驳杂内力就达到了两万四千点，噬能蛊中储存的九阳真气亦有一万点左右（因为长时间用内力培育，噬能蛊的容量已经增长到每只八百多点），这两者加相之后，本来应该有三万四千点的，但是当那些普通的驳杂内力被压缩、同化成为纯正的九阳真气后，郑晓白体内的内力值却暴跌到了仅有两万二千点了。

　　虽然内力值总量缩水了，但是现在郑晓白出手后的内力值伤害会再次变成双倍，这个却是有多高的内力值上限也无法相比的优势。而且重新练回了九阳神功后，郑晓白的内力恢复速度也要比以前大大增加了。另外，还有一个好处就是……郑晓白把那十二只噬能蛊又腾了出来，可以在和人动手之前，先在噬能蛊中储存大量的内力，这样，当他在与敌人交战时就算损耗了一些内力，但只要他在击杀敌人的一瞬间，将噬能蛊中储存的内力放出来，让他的内力迅速的补充到内力值上限处，这样就完全不影响他从敌人的尸体上吸取内力来增长内力值上限了。

　　否则的话，若是他每次一消耗了内力，那么就算是击败了敌人，也不敢随手将其击杀，而只能先将人擒下来，等到消耗的内力补充起来后，才能将俘虏击杀，以吸取内力。

　　不过就算郑晓白不怕麻烦，这招也只是对剧情人物才好使，他想要生擒活捉一个冒险者，那难度可不是普通的大啊！

　　齐国胜还在外边叫嚣着，郑晓白虽然完成了内力性质的转变，却仍然没去理会他，而是一边将内力重新吸纳到噬能蛊中，一边大量的吞服小补气丹，直到他又一口气在噬能蛊中储存了五千点的内力，并且又将丹田中的内力值补充至上限后，他这才停止了行功……而这时候，那笼罩在胡同中的黑色浓雾也终于缓缓地散去了……

　　“什么……这浓雾里只有一个人？这……这怎么可能！”

　　站在墙头上的齐国胜也终于看到了浓雾中的人影，待得发现里面竟然只有一个人时，齐国胜顿时就傻眼了……他刚才从黑雾中跑出来后，就一直盯着这片区域呢，因此他可以确认，至少在这段时间内，绝对没有一个敌人能从他的眼皮子底下溜走。可是……为什么这浓雾里居然只有一个人呢！难道说刚才杀了自己这边十四个冒险者的壮举，居然就是这一个人完成的？

　　“你们的那些人呢？别想杀完我们的人后就跑……”齐国胜继续叫嚣着说：“藏头缩尾的算什么英雄？有本事都给我出来，老子一人单挑你们一群！”

　　郑晓白有些无语地望着齐国胜说：“白痴，你哪只眼睛看到我们有一群人了？就是我一个刚才灭杀的你们一群人，你要是想报仇的话，就来找我好了！”

　　“什么？你……真的是你自己！”齐国胜惊得眼珠子往外一弹，差点儿砸到脚面上去。

　　“不可能……你……你怎么可能只有一个人！”齐国胜连连摇头，表示不信地说：“我刚才在黑雾中，明明感觉到有好几只冰冷的胳膊抱住我来着，怎么可能只有一个人？”

　　郑晓白撇了撇嘴，说：“信不信由你，反正你也马上就是一个死人了，没必要事事都搞得那么清楚……怎么样？要报仇的话就快点儿过来吧……我在这里等着呢！”

　　“好……小子，你死定了！”齐国胜虽然心中惊疑不定，但总不能被郑晓白这么几句话就给吓退了，那样的话……恐怕他自己都会鄙视自己的，当下也只得硬着头皮从墙上跳了下来，但同时还在警告着郑晓白，说：“小子，我来了……不过你可别再释放刚才的那种黑雾，不然的话……老子还会跑的！”

　　郑晓白见这家伙居然用逃跑来威胁自己，不由得一阵无语，随即点点头，说：“放心吧……这次我会让你死个明白的！”

　　“小子，你先少说大话！”齐国胜冷哼着说：“到底是鹿死谁手，我们还是手底下见分晓吧！”

　　齐国胜嘴里嘶吼着，脚下就如同一只灵巧的袋鼠似的，一蹦一跳之间就能前行个七八米的距离，转眼之间就接近到了郑晓白的十丈之内……

　　当齐国胜再次纵身跃起，即将落地的一刹那，郑晓白的眼中蓦地闪烁起一道寒光，与此同时手指轻扬，对着身在半空的齐国胜骤然点出……

　　郑晓白之前同时调动了三个陶俑傀儡去攻击齐国胜，但是居然都没能破开齐国胜的防御，当时就心中暗惊，知道这家伙身上一定有着某种特殊的防御类道具，他的防御值至少也会在六百点以上。而且身为一个BBB级的高手，他的生命值估计也不会少于三千，所以郑晓白寻思了一下，估计若是用一般的武技只怕对齐国胜的杀伤力应该会很有限的，而且齐国胜应该是那种近战的高手，让他近身后会非常的不妙，因此郑晓白也只好选择动用自己现在最强的攻击手法……三指剑了！

　　“嗖”的一声，无形剑气的飞行速度本来就极快，而且此刻两人之间相距不过三四米而已，齐国胜更还是身在半空中，上不着天、下不着地的情况下，根本就是躲无可躲，避无可避，因此郑晓白射出的虽然只是一道普通的无形剑气，却仍然没有任何的悬念，直接就打在了齐国胜的胸口之上。

　　“噗……”的一声，齐国胜的胸口顿时被打了一个通透，从前胸到后背，被郑晓白的无形剑气硬生生的钻出了一个透明窟窿来。

　　这无形剑气就好象是一股凝聚的纯粹能量体，一旦脱离身体经脉，在空中每飞行一寸的距离，也都会消耗大量的威能，所以这东西在近处打中敌人，和在远处才击中敌人，那伤害效果的差别却是极大的。

　　一般在十米左右的距离击中敌人的话，这一记普通的无形剑气大概只能给敌人造成一千多点的理论伤害值，而刚才这记因为距离很近，居然一击就打出了两千四百点的高额伤害值。哪怕这齐国胜的防御值高达七百多点，这一击仍然打掉了他一千七百点的生命值，直接就让他的生命去了一半还多。

　　“啊……六脉神剑！”

　　齐国胜也算是经历过七八次轮回世界的高手了，遇到过的冒险者也多如牛毛，却是没见过几个人的武技居然能打出这么高的伤害来！而且如果光只是伤害高也就罢了，最恐怖的还是郑晓白这手凌空发射无形剑气的攻击方式太过坑人，简直就是无迹可循……而那六脉神剑的强大更加是深入人心，所以当齐国胜一见郑晓白居然用出了类似于六脉神剑的武功后，整个儿人立刻就崩溃了，当下大叫了一声，立刻在半空中就调转了方向，没命地向后逃去……



　　第0404章 巨灵神像

　　郑晓白估计这时候如果自己再给他来一记三指剑，多半就能将齐国胜给秒杀掉了，不过问题是……现在两人相隔太远，而且那齐国胜还是背对着他，郑晓白就算能把他干掉，也很难再有时间去将齐国胜死后散逸的内力吸纳过来，所以郑晓白犹豫了一下后，就没有继续发射无形剑气，而是伸手从如意百宝囊中掏出了六枚无影针，“嗖”的一下就向着齐国胜掷了过去。

　　郑晓白这段时间没怎么练习针法，所以他和洪七公学的那门满天花雨的针不仍然还只是LV1级，不过他这套针法是A级低阶的武技，拥有着2.5倍的力量增幅，而他现在力量值已经增长到了72点，再加上每枚无影针可附加32点的内力值，九阳神功特有的双倍伤害特性就是64点伤害值。外加无影针本身自带3点的伤害值，这样一来每枚无影针的伤害值就达到了247点。六枚无影针的伤害值就能达到累积1482点的高度，破开齐国胜的防御是绰绰有余。

　　本来这无影针毕竟算是暗器，肯定没有无形剑气那么的隐蔽，而且速度方面也达不到无形剑气的程度，所以那齐国胜若是和郑晓白正面对战的话，郑晓白对他抛出这套无影针，齐国胜十有八九可能会躲过去的，就算不能全都躲过去，但只要能闪开一半，那么凭他超强的防御值，很可能仅有两三枚无影针的话，都破不开他的防御。

　　不过这时候齐国胜已经被彻底的吓破了胆，只想着赶紧逃离这里，离郑晓白越远越好，居然忘记了武者的大忌，竟然将后背对着郑晓白。而那无影针不但轻若无物，发射出去后风声也极其轻微，齐国胜在逃命的过程中根本就无法听到无影响针射来的声音，顿时就被这枚针给射了一下正着，全部命中他的后背。

　　“啊……”

　　这六枚无影针顿时又打掉了齐国胜的七百多点生命值，如此一来他的生命值已经不足一千点了！而且更让齐国胜亡魂皆冒的是……他发觉那六枚扎在他背上的针居然好象活的一样，转眼间就顺着他的血脉钻入到了他的身体中去。

　　假若齐国胜是正面被射中的话，估计他还能来得及把无影针从身上拔出去几枚，但现在所有的无影针都扎在他的背上，他就算是想拔也够不着，只是一转眼的功夫，这六枚针就全部没入到他的身体中去。

　　这正是无影针的特殊属性“附骨”一带命中目标后，就会立刻钻入到目标的体内，正常情况下这种钻入体内的无影针可为继续对目标造成每分钟5点的持续伤害，直到对方将无影针从身体里挖出，或者是死亡为止。

　　不过郑晓白为了增加这无影针的杀伤力，之前已经三十六枚无影针全部侵上了剧毒，而且这毒还不是普通的毒，正是他和欧阳锋打赌时，从欧阳锋手里赢来的那瓶银虺蛇毒液。

　　这银虺蛇的毒液无比凶猛，当初欧阳锋只是用了一小杯此种毒液，就毒杀了海里成千上万条鲨鱼，即便说这毒液是蛇毒之王也不为过。那无影针淬上了这种毒液后，杀伤力顿时增长了数倍不止，对敌冒险者的时候，若是他这无影针破不开对方的防御也就罢了，而一旦破开对方的防御，钻入到对方的身体里去，就立即能给目标造成每秒钟2点的伤害。

　　每秒钟2点伤害，一分钟下来就是120点伤害，六枚针共计每分钟720点的伤害值！这个数值听起来似乎不多，但这可是持续伤害，哪怕对方有再强的防御值，对这种持续伤害也没有丝毫减弱的效果。所以……一旦被郑晓白这六枚无影毒针射中的话，除非对方能在两三分钟之内壮士断腕，把自己的身体挖开，把毒针取出来，否则的话……基本上就是必死无疑了！

　　齐国胜感觉到自己的生命值如同流水一般“哗啦啦”的流逝而去，顿时吓得脸都绿了，当下一边继续没命的奔逃，一边从怀里掏出了好几个瓶子来，先是一股脑的把所有能增加生命值的药剂全都倒进了嘴里，随后又把各种有解毒效果的药剂，也不管有用没用的，全都吞了下去。

　　生命值因为药剂的效果立刻恢复了一大截，重新达到了将近两千点的程度，但随后让齐国胜感到绝望的是……他的生命值还是继续按照每秒钟12点的速度流失着，若是他不能阻止这种生命值的流失速度的话，那么他最多也只能坚持两分半钟，到头来还是必死无疑！

　　如果那些无影针是扎在齐国胜的手脚上的话，那他这时候一定会毫不犹豫的把手脚砍掉。至于砍掉了手脚后，是否还能逃得掉，他现在已经完全顾不上去考虑了。

　　可是现在他是后背上中的针，而此刻这些无影针更已经钻入到他的胸腹腔之中，甚至扎入到了内脏里去，这时候他就算是想挖，都很难再挖得出来了！他总不能直接把自己的躯干部分砍掉吧……那样的话身体和脑袋一分家，他同样是活不了啦！

　　“不……”

　　齐国胜绝望地大叫了一声，终于停下了脚步。

　　现在哪怕他能够将郑晓白彻底的甩掉，也根本逃脱不了死亡的厄运，既然如此再跑还有什么意义？冷静下来之后，齐国胜也立刻想清楚了，现在他唯一生存的希望，就是在自己的生命值彻底归0之前，将郑晓白杀死。

　　因为现在钻入到齐国胜身体里的六枚无影针是属于郑晓白的个人装备，正常情况下，一旦郑晓白死后，他所有的装备都必然会被收入到他死后凝结成的幸运宝石之中去。比如现在齐国胜手里使用的那把长剑，哪怕是被郑晓白给夺到了手里去，然后郑晓白再将齐国胜给杀死，这把剑也不会落到郑晓白的手里，他想要的话，也只能在齐国胜死后留下的幸运宝石中去抽取。

　　当然，这只是正常情况下，可是现在郑晓白这六枚针却已经钻入到了齐国胜的身体里，那么郑晓白死后，这六枚针是否也会消失齐国胜并不能肯定，但不论如何，他必须要赌一把。

　　“啪……”面对着郑晓白，齐国胜没有任何的犹豫，直接从怀里掏出一个巨灵神的玉质雕像捏得粉碎，紧接着他的身上就顿时散发出一种强大的气势，就如同是上古的神灵附体了一般。

　　这是……增加力量值的一次性道具！

　　郑晓白一见齐国胜的样子，就知道是怎么回事了，而且他看得出来，这枚巨灵神玉像所能增加的力量值绝非十点二十点那么简单，恐怕至少都能让冒险者增加五十点以上的力量值，甚至是增加一两百点也不是没有可能的。很显然……这个巨灵神像是齐国胜保命用的东西，一旦使用后会让他实力大增，不过因为是一次性的道具，用过后就没有了，所以等闲情况下齐国胜也肯定是舍不得动用的，但现在他已经快要连命都没有了，自然是有什么手段都会全部用出来，否则留下来也只能是便宜了郑晓白。

　　“吼……”捏碎了巨灵神像后，感受到身上仿佛一下拥有了无穷的力量，齐国胜顿时信心大增，也不再理会自己还剩余多少生命值的问题了，立刻大吼了一声，随后抬腿向前跨出一大步，抡动手中长剑对着郑晓白猛劈了过去……

　　郑晓白明知道这家伙已经离死不远了，自然不会在这种时候和对方硬拼，当下只是轻轻一跺脚，登云步施展开来，整个人顿时如同一张纸片似的，顺着齐国胜劈出的凛冽剑气倒飞了出去。

　　“杀……杀……杀……”齐国胜借着巨灵神像的力量如同疯魔了一般，也不管能不能击中郑晓白，手中的长剑只管抡得虎虎生风，口中喊着“杀”字，一鼓作气不停的向郑晓白斩杀过去。

　　郑晓白始终保持着抵消重力的状态，任凭齐国胜剑势如何凶猛，却也根本擦不到他一根毫毛。然而……这里毕竟是狭窄的胡同，郑晓白连退了七八次后，就已经被齐国胜逼到了墙脚之下，而且齐国胜始终步步紧逼，不留丝毫缝隙，这时候郑晓白就算是要跃上墙头去也来不及了。

　　见势不妙，郑晓白连忙从如意百宝囊中掏出了两枚三级的傀儡珠来，只要他将这两枚傀儡珠捏碎，就可以立刻增加2000点的防御值，郑晓白原本的防御值就已经将近五百点了，再加上这两千点的防御值，料想齐国胜就算是吃了春。药，特别的生猛，也未必能打得破他的防御。

　　不过郑晓白一旦捏破这两颗傀儡珠，就要在半个小时内都有着移动速度和攻击速度降低30％的副作用，而且这三级傀儡珠本身也是极为珍贵的，郑晓白原本都可以不消耗任何道具就将齐国胜斩杀掉，结果因为贪涂吸纳齐国胜的内力，而搞得还要消耗这两颗珍贵的傀儡珠，这让郑晓白郁闷之极。

　　眼见着齐国胜的长剑即将临体，郑晓白却猛然间心中一动，倏地斜斜跨出了一步，竟是妙到毫巅的将齐国胜这一剑给躲闪了过去。



　　第0405章 破碎丹田

　　随着这如神来之笔的一步跨出，郑晓白的脑海中也同时收到了轮回系统的提示：“凌波微步提升到LV1级，身法值增加10点，移动速度增加15％……”

　　这凌波微步人家段誉好象一学就会，可是到了郑晓白这儿，哪怕他有着超过一百点的悟性值，却也用了好几天的时间才终于在被齐国胜的逼迫下，突然如同顿悟般的入门了。

　　而随着郑晓白领悟了凌波微步，齐国胜就彻底悲剧了，他使用的巨灵神像果然如郑晓白所料，竟然可以让冒险者增加200点的力量值，持续时间五分钟，不过这东西也象是郑晓白的傀儡珠似的，使用后在增加力量值的同时，也有着降低移动速度和灵活性的副作用，如此一来，郑晓白只需施展开凌波微步围着他乱转就行了，任齐国胜将长剑舞动得如何的风骚，也根本连郑晓白一根汗毛也碰不到。

　　结果齐国胜在坚持了两分半钟后，发出了一声绝望的哀嚎，手中的剑突地顿在半空，竟是被郑晓白那六枚无影针给生生的耗死，气绝身亡了！

　　因为齐国胜的剑势太猛，郑晓白一直都没敢靠他太近，所以当齐国胜突然死去时，郑晓白距离他还有着两米多的距离，而且齐国胜明明已经死了，却仍然高举着长剑，两只眼睛瞪得好象包子一样，这让郑晓白心中颇有几分犯嘀咕，生怕这家伙是在玩诈死这一招，所以郑晓白一时也不敢立刻扑到他身前，用手指按到他的关元穴上去吸取内力。

　　但是齐国胜可是这十五个冒险者中实力最强的一个，如果浪费了这个机会郑晓白会很肉疼的，当下他灵机一动，突地将星痕剑从储物戒指中取了出来，一个进身直刺，将星痕剑的剑尖准确无误的刺入到了齐国胜的丹田之中……

　　与此同时，郑晓白打开了丹田中的噬能蛊，将先前吸纳储存在噬能蛊中的内力疯狂的释放出来，瞬间就让他刚才消耗掉的内力完全补充了回来，达到了之前的内力值上限。

　　紧接着，郑晓白手握着星痕剑就已经开始运转起北冥神功来……按理说，这北冥神功应该必须得有身体的直接接触，以穴位对着穴位，才有可能将对方的内力吸出来，不过郑晓白想到这星痕剑中融入了自己的鲜血，有着和他血脉相连的特性，他甚至都可以通过星痕剑来吸取对方的生命值，那么……若是运转北冥神功，通过星痕剑来吸取对方的内力，也未必就是不可能的！

　　好吧……郑晓白承认自己其实就是有些胆小，刚刚被齐国胜那如同巨灵神般的凶猛威势所震慑，一时间有点儿不敢太过靠近齐国胜的身体，而他又不想错过吸取齐国胜内力的机会，这才冒着竹篮打水一场空的危险试验了一下。

　　然而，让郑晓白自己都没想到的是，当他一运转起北冥神功来，立刻就感觉到星痕剑中传来了一股股如同涛天巨浪般的凶猛内力来，竟是比他之前用手指直接按在敌人的关元穴上吸纳内力还顺畅了数倍。

　　短短三个呼吸的时间过去，齐国胜体内的内力消散一空，整个人立刻凭空消失，只余下一颗金色的幸运宝石落在地面上。

　　6400点！这一次郑晓白居然从齐国胜的体内吸纳到了6400点的内力！

　　这个结果让郑晓白惊讶得都有些合不拢嘴了。

　　虽然说齐国胜是飞雪盟这十五名冒险者中实力最强的一个人，但他应该还没有达到A级冒险者的程度，内力就算是比别人强一些，也不应该强得太离谱吧！郑晓白之前从那些冒险者的身上，最多只能吸纳到一千五六百点的内力，这和从齐国胜身上获得的内力相差得也太多了！

　　郑晓白估计这和他是通过星痕剑吸取内力的关系应该不大，恐怕最主要的还是这次他是用星痕剑刺破了齐国胜的丹田，直接从丹田中吸取内力的原因。

　　之前郑晓白就试过直接把手指按到敌人的丹田上去运转北冥神功，但是那样反而吸不到一点内力，这是因为人身体上的丹田是最为稳固的窍穴，哪怕人死后内力也不会直接从丹田中散出，但是用星痕剑刺破了丹田后，那么丹田中的内力自然就会首先从丹田的创口处向外散逸了，如此一来，郑晓白能吸纳到的内力自然就会成倍的增加了。

　　如果说郑晓白用手指按在敌人的关元穴上，只能吸纳到对方功力的十几分之一、甚至是二十分之一的话，那么象他刚才这样直接用星痕剑刺破敌人的丹田，恐怕就能吸纳到对方功力的五分之一左右了！

　　不过这6400点的内力却还不能算是郑晓白直接增长的内力值上限，因为他还要先将这6400点新吸纳到的驳杂内力转化成九阳真气，如此一来6400的内力顿时又缩水一半，但是也为郑晓白增加了3200点的内力值上限，立刻就让他的内力值上限增长到了25200点。

　　象齐国胜这样级别的高手，郑晓白只要能再灭杀个五六个，他的九阳神功立刻就可以突破到LV7级，这种晋级的速度着实够恐怖的，而且最主要的是……因为同时修练了北冥神功的关系，郑晓白估计自己将不会再遇到内力增长的瓶颈，这点才是更加会令所有冒险者为之眼经的优点。要知道……大多数冒险者的内力都是直接用技能点兑换的，而技能点的获得途径要比属性点多得多，不但可以通过任务获取，同时还可以从交易中得到，若是灭杀别的冒险者，得到幸运宝石的话，也同样有机会能抽取到技能点。

　　可惜冒险者的内力修练到一定的级别后，就会碰到顽固的瓶颈，在瓶颈没有打破之前，你就算有再多的技能点，也无法让自己的内力再行晋升，有时候内力停留在一个瓶颈上一困就是一两年都是很平常的事，所以要是有人知道郑晓白修练内力居然不会有瓶颈……那么他们非得羡慕得流口水不可！而那些现在已经处在巅峰地位的冒险者，则必然会把郑晓白列为必杀的目标，否则只要给郑晓白一点儿时间，他就必然会成长到能够威胁到他们的程度。

　　郑晓白不禁感叹自己当初毅然废掉功力重修北冥神功这一步果然是走对了，否则他的九阳神功想要晋升到LV7级，都不知要等到猴年马月了！而现在……他只要有足够多的目标来猎杀，甚至今晚就突破LV7级也不是不可能的！

　　重新修回九阳神功后，郑晓白的内力已经可以无时无刻都在自行运转，根本不需要再打坐去凝炼，不过片刻的功夫，那刚刚从齐国胜身上吸纳到了6400点驳杂的内力就已经被他彻底转化成了九阳真气。

　　随后郑晓白又将落在地上的幸运宝石，还有那六枚无影针拾了起来……这无影针之前虽然钻到了齐国胜的身体里去，不过齐国胜一死之后尸体消失，这些无影针自然也就掉落了，到是省了郑晓白再从尸体里挖出来了。将六枚无影针握在手里，郑晓白立刻收到了提示，知道这针上淬的银虺蛇毒液经过这次的消耗，威能已经大大减小了，若是再次将其射入到敌人的身体里，大概每秒钟只能造成1点的持续伤害了。但哪怕如此，这毒性仍然足够的惊人，留着再用一次完全不成问题。

　　接下来郑晓白却没有反回血玫瑰的宅院，而是一展身形，反向着后街的方向掠去……

　　不过郑晓白并没有掠出多远，只行出了大概二十多米远后，就猛然间伸指一挥，“嗖”的一声，竟是发出了一道无形剑气，直向墙脚中的一片阴影中打了过去……

　　“啊……”本来看起来空空荡荡的阴影中骤然传出一声凄厉的惨叫声来，随后一个矮小的黑影突地闪现出来，一瘸一拐地没命逃窜起来……

　　“哼……看了这么半天的戏，不留下点儿什么就想走吗？”郑晓白冷笑了一声，随即就施展开凌波微步飞快地追赶了上去。

　　这墙脚阴影中窜出的人就是那狼人盟中的孔姓冒险者，这家伙修练的武功十分独特，最擅长潜踪匿迹，尤其是在夜晚，他施展开隐匿之术，往阴影之中一藏，一般来说，别人就算是在他面前走过，也绝对不会发现他的存在。

　　这家伙也是对自己的隐匿之术太过自信了，藏在那里以为郑晓白根本看不见他，他又哪里知道，他的隐匿之术只不过能骗过别人的眼睛而已，可郑晓白却早就习惯了用感知力防范四周，以防中了别人的埋伏，因此刚才在和齐国胜交手的时候，就早已经发现这家伙了，刚刚他特地装作要往后街的方向掠去，却是借机接近到这家伙附近，然后突然间以无形剑气打了他一下。

　　那孔姓冒险者只当郑晓白是想离开这里，完全没有料到郑晓白居然会突然向他出手，顿时被一击重伤……



　　第0406章 买命

　　孔姓冒险者眼睁睁地看着郑晓白即将从他的面前掠过，当时心里面还在作着挣扎，不知道自己要不要冒险偷袭郑晓白一下呢！若是这下他偷袭成功了，就算未必能从郑晓白的身上得到多少好处，但是也必然会得到狼人盟盟主的嘉奖。

　　只是孔姓冒险者却万万没有想到，还不等他作出决定时，郑晓白就已经抢先偷袭了他一下。而且郑晓白这一道无形剑气打得也够缺德，专门瞄准了那孔姓冒险者的踝骨上打的，反正在和冒险者对战的时候，只要这一击打到对方的身上就可以，都会同样打掉对方相应的生命值，打在脚上最多也就是少了一点儿命中要害位置的额外伤害罢了。

　　而这孔姓冒险者原本最是擅长轻功的，就算郑晓白领悟了凌波微步，也是万万不可能追得上他的，但是这一击打碎了那孔姓冒险者的踝骨，顿时让这家伙十成中的轻功最多只能发挥出两成来，这样一来还如何能够跑得掉！

　　“不……不要杀我！”

　　感觉到身后的郑晓白越追越近，孔姓冒险者吓得魂飞魄散，知道这样下去自己必然无法逃脱，便忽地停下脚步来，转头高举着双手，作投降状说：“大哥……不要杀我！我只是在这边路过看看热闹的，我对大哥你真的没有任何恶意呀！大哥……饶命啊！”

　　“路过的？哼……你就算说你是打酱油的也没有用！”郑晓白冷哼了一声，说：“你是狼人盟的吧？你们这次伙同飞雪盟一起跑来这里，难道不是要围杀我们这些没有被你们两个大盟招纳的冒险者吗？别告诉我你这大半夜的跑来这里，就是专程跑到这边来乘凉的啊！杀人者，人恒杀之……既然你们想把我们这些人杀了换取到争霸赛的积分，就应该有自己也被人所杀的觉悟！”

　　“啊……不是……我知道我该死，不过……不过……我可以用东西赎回我的命啊！”孔姓冒险者见郑晓白眼中杀机迸现，连忙从怀里掏出了一大把零七八碎的东西来，说：“大哥……这些就是我的全部家当，只要您饶了我，我可以把这些东西全都转让给你！求求你了……就全当我是个屁，把我给放了吧！”

　　郑晓白闻言有些无语，看来这家伙还真是惜命啊，一见不好就立刻求饶，犹豫了一下便点点头，说：“行啊……要拿东西买命也不是不可以，但是如果你的这些东西里面没有能让我满意的，你还是要死，明白了吗？”

　　虽然郑晓白有定星珠，如果他杀死的冒险者手中有能令他势在必得的宝贝，他也可以用定星珠来保证获得到，但那定星珠毕竟也有使用次数的限制，用一次就少一次，所以……如果这姓孔的冒险者真能拿出一件能让郑晓白满意的东西，郑晓白就算饶他一命又能如何？反正这次轮回世界里冒险者进入了成千上万，就算少杀一个也无所谓。

　　更何况……这家伙既然是狼人盟的人，那么郑晓白就算这次饶了他，下一次两人恐怕还是得站在对立面，等到下次再杀了他，吸纳他身上的内力还不是一样吗？除非这家伙这次逃得性命后，就立刻退出狼人盟，从此再也不和郑晓白为敌了，那样的话郑晓白到是可以彻底的放过他，不过……那有可能吗？

　　听到郑晓白说要是自己拿出来的东西郑晓白不满意，他还是得死，孔姓冒险者顿时就要急得哭了……他这人最擅长的就是潜踪匿迹方面的功夫，若是针对剧情人物、或者是在现实世界中的话，他完全可以通天大盗，一定可以偷到很多价值连城的宝贝，成为一个极为富有的人。

　　不过……在这轮回世界里面，对于冒险者来说，那些世俗之中的金银珠宝之类的东西，就算不能当作垃圾，可是也差不多多少，反正是没什么大用的，就算别人不擅长他这一类的功夫，想要靠武力去抢夺一些金银珠宝也并不是什么难事。对于冒险者来说，真正值得让他们在乎的东西，当然只能是那些可由冒险者使用的装备、道具、或者是珍贵药剂一类的东西。可是……这些东西都是属于冒险者的私人物品，是受轮回系统保护的，别人就算是能偷去也用不了啊！所以……这孔姓冒险者手头虽然有不少的东西，可是却也没有太珍贵的，若是郑晓白看不上眼，那他岂不是就死定了……

　　哎……这该死的争霸赛呀！这万恶的轮回系统呀……干嘛非要逼着我们这些冒险者自相残杀呀？要是没有这个见鬼的什么争霸战，我这样子甘愿献出自己的全部财产，只为买下自己的一条命，又有哪个冒险者会拒绝呀？毕竟杀死一个冒险者，也只能得到一次抽取该冒险者身上物品的机会，总不能直接获得对方身上全部财产来得好嘛！可是现在……只要杀死一个冒险者就能获得一定的积分，却是变得冒险者生命也同样俱有价值了！

　　孔姓冒险者并不知道郑晓白还可以通过杀死武者，用北冥神功吸取对方身体散功时所散发出来的功力，还只当郑晓白要杀他只是为了要得到争霸赛的积分呢。

　　当下孔姓冒险者只得硬着头皮把他那一堆东西纷纷向郑晓白介绍说：“您看这个……这是一块特殊道具‘体力腰牌’，别的方面到是没什么用处，就是佩戴在身上，能为冒险者持续的增长500点的体力值上限，另外也能让冒险者的体力恢复速度增加20％。还有这个……这是一枚增速的戒指，佩戴后可让冒险者的移动速度和攻击速度各自增加15％……还有这些……这些是每个冒险者都必血的各种恢复药剂……还有的话……就是我身上穿戴着的这几件防御装备了，不过大哥……你也知道，咱位冒险者的优势全在这些装备上面了，要是没有这些装备撑着，随便来个剧情人物也能把我给秒杀了，那样的话您还不如直接杀了我算了！所以……您看，就这些东西，能不能买下我的命呀！”

　　孔姓冒险者这番话到是不假……以他的实力本来就不算太突出，要是再没有了防御装备和武器装备，那他根本就是一个渣啊，恐怕连个丐帮的长老什么的，都能轻易的干掉他，所以郑晓白要是真的狠心要把他身上的装备也都给扒了的话，那这孔姓冒险者也不必再求饶了，反正迟早都是死嘛，还不如拼个鸡飞蛋打呢！

　　郑晓白其实在见到那个体力腰牌，还有那个增速戒指后，就已经很满意了，虽然这两件东西并不算是什么太过珍贵的道具，但对于郑晓白来说，却是最为合适的东西。

　　那体力腰牌对于大多数冒险者而言，确实就是一个鸡肋的东西，因为大多数冒险者只要不是陷入到什么危险的环境之中的话，他们的体力值一般都不会有消耗光的时候的，既然原来的体力都用不了，那么是否能再增加一些，也确实在毫无意义的事情。

　　但是郑晓白却是一个医疗师，他的每一种医疗师的技能都是要消耗体力值来完成的，而且郑晓白还拥有大量的傀儡珠，他平时每召唤一个哪怕最普通的一级陶俑傀儡，也要消耗100点的体力值，更何况他还有着两个终极大杀器……金人傀儡，同样每次召唤也要消耗大量的体力值，所以……郑晓白就是一个消耗体力值的大户，无论有多高的体力值也总觉得不够用，这个体力腰牌对他来说实在是一件雪中送炭的宝贝呀！

　　至于那增速戒指的话，也同样是郑晓白最需要的，他的轻功速度慢这点，在学会了凌波微步后有所缓解，但这凌波微步其实最大的特色只是转展如意灵活，同样不是以速度见长的轻功，所以郑晓白的速度仍是短板。而且郑晓白每次想用傀儡珠来增加自己的防御值的时候，最头疼的也就是那个降低速度的副作用，但现在若是有了这枚增速戒指……就完全可以抵消使用一颗三级傀儡珠增加防御值同时所产生的副作用了。

　　不过本着利益最大化的原则，郑晓白却并没有立刻松口答应孔姓冒险者，而是冷冰冰地望着那家伙，说：“你觉得自己的命就值这些东西吗？”

　　“啊……不！”孔姓冒险者真的快哭了，连忙又从脖子上解下了一个黑色的眼泪状的玉坠，说：“这是一件能抵消500点精神类攻击的防御道具……我现在真的只能拿出这么多的东西了，大哥……你不要再逼我了吧！再逼我，我……我就真的只能和你拼个鱼死网破了！”

　　“抵消500点精神攻击的道具！”郑晓白闻言眼神一凛……之前他就曾经收获过一件清心符，那件清心符也可以抵消300点的精神类攻击。不过直到目前为止，郑晓白却还从来没有碰到过会精神类攻击的冒险者，甚至连这一类的武功都没有听说过。但越是如此，郑晓白也就对拥有这方面能力的人越是警惕。



　　第0407章 匿形术

　　孔姓冒险者身上穿戴着的道具和装备肯定有不少，但是他却只是拿出了这一件眼泪状的玉坠，想必在他看来，这件防御类的道具是最没用的，因为冒险者当中根本就很少、甚至是几乎没有会精神类攻击的人，那么这样的防御道具自然就只能是一种摆设了，所以在必须要割肉出血的时候，孔姓冒险者也就舍弃了这件东西……

　　不过在郑晓白看来，这件眼泪状的玉坠却肯定是这孔姓冒险者身上最为珍贵的东西了，能够抵消500点攻击的防御道具，那可是要比大多数的防御装备都更加实用的。虽然这玉坠能抵消的只是极为罕见的精神类攻击，但这种特殊武功虽然很罕见，可这类的防御道具同样极为罕见，这还是郑晓白迄今为止才看到的第二件。这种东西带在身上，很可能永远都用不到，但一旦能用到的时候，绝对会是救命的宝贝的，所以……在看到这件玉坠后，郑晓白满意极了。

　　但是尽管如此，郑晓白还是没有轻易的松口，而是盯着孔姓冒险者问道：“你之前隐藏在这暗影之中、类似于隐形的能力，又是使用的什么道具？”

　　其实郑晓白刚才之所以继续逼迫孔姓冒险者，为的就是他这个类似于隐形的能力。说实话……刚刚郑晓白也没有看到这家伙猫在那个角落里，若非他已经习惯了经常性的使用感知力探察周围的话，恐怕就被这家伙给蒙过去了，所以在郑晓白看来，这种能力还是非常有效果的，一旦自己能学会的话，以后不论是用这种能力去偷袭敌人、躲藏别人的追究杀……或者是偷窥美女洗澡什么的，都是可以用到的啊！

　　“大哥……这个可没办法给你呀！”孔姓冒险者一听这话立刻就哭丧起脸，说：“我这种能力可并非是靠的什么道具，它其实是一门特殊的武技，叫作匿形术，是我在做一个隐藏任务中获得的任务奖励。这秘籍我已经学过了，秘籍本身就已经失效，我就算是把秘籍给你，你也不可能学得会了！”

　　“哦……匿形术吗？”郑晓白闻言顿时眼睛一亮，继续追问道：“我能不能学得会你就不要管了，我只问你这秘籍还在你身上吗？现在我可以答应你，只要你能够再拿出这本匿形术的秘籍来，我就可以放你一条生路了！”

　　“真的！那好……”孔姓冒险者一听这话立刻就从怀里又掏出一个小油布包来，轻轻打开油布包，里面装着的果然是一本书，这书看样子有些年头，书页都有些泛黄，封皮上用隶书写着“匿形术”三个大字。

　　这种任务奖励的秘籍，一旦有冒险者学习过之后，就会沦为普通的剧情物品，冒险者再想学习就需要付出比剧情人物多出十倍的代价。而且这一类物品就算冒险者拿在手里，也不会听到轮回系统的任何提示，所以这秘籍若是有人作过假，胡编乱写的也没人知道。也正是因为如此，一般来说，哪怕就是悟性流的冒险者，也只敢修练自己亲自寻找到的剧情物品类秘籍，而不敢轻易修练由别的冒险者提供的秘籍，就怕有人谋害于他，再特地假造一本秘籍，到时候真的照着练，再练得走火入魔都是有可能的啊！

　　不过这个问题对郑晓白来说就完全不成问题了，他拥有的武穆遗匣就是专门用来处理这种非任务奖励秘籍的，而且在转化之后，这秘籍是真是假，轮回系统也自然会给出他一个提示，因此郑晓白是完全不担心这点的。

　　接过了那本《匿形术》，再毫不客气的将地下那一堆放物品都划拉到了自己的面前，郑晓白满意地点了点头，说：“行了，就这些东西……勉强算够瞧了吧，现在我们可以签订一个暂时的协定，然后你再把这些东西正式转让给我，然后你就可以滚蛋了！不过我要提醒你……我只是这一次放过你而已，如果下次你再与我为敌的话……我可是不会手下留情啊！”

　　“是是是……多谢大侠饶命！我一定再也不敢和大侠为敌了……”见郑晓白终于松口，孔姓冒险者也总算松了一口气，他只怕郑晓白会反悔，赶忙用最快的速度拟定了临时协定，然后又一口气把那些物品的所有权都做了更改，就立刻展开轻功没命的逃窜而去……直到逃出了郑晓白的视线范围之后，这孔姓冒险者才长长地出了一口气，心中暗自嘀咕着……真是个狂妄自大的白痴，你以为自己是悟性流的冒险者就很了不起吗？哼……那本秘籍虽然没有问题，但是很可惜……如果没有配套的特殊道具，这匿形术你就算真能练得会，也根本没办法使用啊！嘿嘿……

　　等到郑晓白反回到血玫瑰的宅院中时，这边的战斗也彻底结束了，智狼姚莽生性谨慎，在发现和他们联手行动的飞雪盟的人居然全部被灭后，他顿时就感觉这次的事情根本就是一件坑害他们两大联盟的陷阱啊，当下立刻下令全部撤退。

　　江玫玫见状也想要试图拦截下他们来，不过可惜……在没有郑晓白的情况下，血玫瑰等人的综合实力比起狼人盟的这十五人还真是差了不是一星半点，哪怕狼人盟的人完全没有斗志，也不是江玫玫他们九个人就能打得过的，因此江玫玫他们也就是虚张声势地追赶了一段距离，就立刻返回了宅院。

　　看到郑晓白回来，除了刘炎和李莫愁外，所有人看着郑晓白的眼神都和之前不一样了，在此之前包括江玫玫在内，就算是对郑晓白这位表面上看起来只有B级冒险者修为的人没有特别的歧视，可也不可能会对郑晓白有多看好，但是现在听说郑晓白居然以一人之力全灭了飞雪盟的十五个人……这个消息简直就是对他们神经的一次严峻考验啊！

　　“喂……听说你刚才把飞雪盟的人都干掉了，是不是吹牛的啊！”

　　在场的人中可能除了李莫愁会无条件的相信郑晓白外，估计就连刘炎心中也会多多少少的有些怀疑的，只是大家都不好意思问出口，但是陈若瑶可不管这套，立刻大大咧咧地询问起来。

　　本来陈若瑶还以为自己这样用言语相激，郑晓白肯定会拼命地进行解释呢，可谁知郑晓白闻言后却只是轻轻地一笑，说：“那你就当我是在吹牛好了！”

　　陈若瑶闻言顿时抓狂地、跺了跺脚，以她的性格本来是很可能会立刻爆发的，不过当她听说郑晓白居然能以一人之力灭杀十几个飞雪盟的BB级以上高手时，她再面对郑晓白的时候，就已经没有了先前的那种无所畏惧的精神了。因此见郑晓白根本不回答自己，也只能咬牙切齿地忍下了这口气，然后不停地向江玫玫挤着眼睛，想让这位血玫瑰的老大帮忙探一探郑晓白的话。

　　江玫玫轻轻地横了陈若瑶一眼，但随即还是故作随意地问道：“郑先生，我刚才听小炎妹妹说……你之前就已经斩杀了飞雪盟那方的十四名冒险者，并且还在追杀最后一人……怎么样，最后那人没让他跑了吧？”

　　“幸不辱命……”郑晓白微微一笑，伸手将刚刚才收获到的十五枚金色的幸运宝石全都掏了出来，在众人面前亮了一下，说：“飞雪盟此次来偷袭我们的十五人已经被人全部斩杀，哦……不知道这边的战况如何？”

　　大家看到郑晓白手里这明晃晃的十五颗幸运宝石，顿时脸上都露出了一种不可思议的神色来。这幸运宝石是冒险者死后身上所有的装备、道具等物品凝结而成，只是冒险者死后，所遗留下来的幸运宝石却是无法长时间保存的，基本上若是不及时开启的话，最多不超过七日就必然会化为乌有。而且这幸运宝石也只有开启之后，抽取到了其中的物品，才真正的俱有价值，放在手里的话反到有被其他冒险者抢夺走的危险。冒险者自身所拥有的各种装备道具是属于其个人所有，但这种幸运宝石却是无主之物，就算是被某个冒险者得到了，其他冒险者再夺走，也同样可以正常开启。

　　所以……基本上没有哪个冒险者在得到了大量的幸运宝石后，还会冒险留在手里不开启的，因此郑晓白一下子拿出这么多的幸运宝石来，就只有一种可能……那就是这些幸运宝石全部都是他在刚刚的一战之中获得的！

　　之前大家听说郑晓白居然凭一己之力，全歼了飞雪盟的十五人，心中还是有所怀疑的，但是现在看到这十五颗金色的幸运宝石，却是再无怀疑了，不禁都对郑晓白的实力感到了深深的震骇。

　　而在听到郑晓白询问这边的战况时，众人却都不由得一阵的脸红。人家一个人就全歼了十五名飞雪盟的冒险者，可他们这边有九个人，居然连狼人盟一个冒险者也没能留下来，这个差距也实在是太离谱了吧！



　　第0408章 组建联盟

　　从C级冒险者死后留下的蓝色幸运宝石开始，就有机会可以抽取到一定的内力值上限增加点数，不过一般最高的奖励只能得到300点内力值上限。而到了B级以上的金色幸运宝石开始，内力值上限的奖励最高却足足增长到了600点，并且还新增加了生命值上限增加点数的奖励，而这个生命值上限的最高奖励，居然也是600点。

　　之前郑晓白也曾获得过几颗B级以上的金色幸运宝石，但却从未好运的开启到过生命值上限的奖励，偶而得到几次内力值上限的奖励也往往只是几十点而已，略胜于无罢了。

　　不知道是不是郑晓白这次时来运转，此次获得的十五颗金色幸运宝石开启的过程中，居然连续抽中了两次生命值上限的奖励，和三次内力值上限的奖励。两次生命值上限的奖励，加在一起共获得了380点的生命值，而三次内力值上限的奖励则更是多达850点。

　　而且让郑晓白欣喜的是，这种直接抽取到的内力值上限奖励，并不会因为他所修的九阳神功比普通内力凝聚了一倍就有所缩水，这850点的内力是直接就转化成他此刻的内力形态，注入到他的丹田之中的，顿时就让他的内力值上限又增长了一小截，达到了26000点。

　　此外，郑晓白还获得了一件罕见的绿色套装《风神护腕》中的一件。这风神护腕佩戴后可增加装备防御值85点，同时增加身法值10点，此外还有着一个隐藏的套装技能“风神的祝福”，不过这种套装技能却需要集齐两只风神护腕才能开启，而在未开启之前，这风神的祝福到底是一种什么样的技能却并没有显示。

　　一般来说，这种绿色的套装装备，除非是在做任务的时候直接就得到一套，否则若是想在击杀别的冒险者的过程中来凑齐一套，那根本就如同大海捞针一样，所以郑晓白对得到另外一只风神护腕的事根本就没有抱任何希望。不过哪怕这风神护腕凑不成套，但绿色装备本身的属性也要比金色装备更胜一筹，这件风神护腕还没有进行过一次升级，初始防御值就有85点，那么接下来只要随便升升级，防御值就可以过百了！

　　另外郑晓白还从这些幸运宝石中抽取到了一件金色的女式软甲，而且这件软甲更是罕见的升到了五星的级别，防御值达到了158点。而且这件软甲还有一个很强的特殊属性忽视攻击，不过这种强悍的属性却只有18％的机会被触发。但尽管如此也很不错了，差不多每被攻击五次，就有一次会完全忽视对方的攻击伤害。若是在关键的时候突然触发了这个属性，是绝对可以救命的！

　　只可惜这件软甲轮回系统提示只有女性冒险者才能装备，郑晓白也只能看着干眼馋了。这件东西若是拿去轮回客栈拍卖的话，也必然能拍出一个好价格来。不过郑晓白本着肥水不流外人田的想法，还是把这件软甲送给了他唯一的徒弟刘炎。若是从亲疏程度而言，李莫愁对郑晓白当然更重要，不过可惜李莫愁并不是冒险者，这种专属冒险者的装备她到是也能穿上，不过穿了也是白穿，最多只能起到美观、御寒的效果，防御值什么的效果是根本不会在她的身上出现的！

　　经过这次的大胜，血玫瑰临时联盟在无锡城的地位立刻稳固了几分，飞雪盟损失惨重，他们原本就只有三十五个人，在一次性死了十五人后，现在就只剩下二十人了。可以说……现在这飞雪盟已经是自身难保，估计都要担心会被狼人盟把他们给吞掉呢，还哪里敢再来挑衅血玫瑰？

　　到是那狼人盟，这次袭击虽然失败，却并未折损一人，如今立刻就成为了无锡城的第一大盟，但对于郑晓白能以一人之力尽灭飞雪盟十五人的强悍实力，他们应该也是颇为忌惮的。而且当他们从那孔姓冒险者的口中得知，郑晓白居然会使六脉神剑的时候，更是无比的震憾，如此一来，对于郑晓白能够以一敌十五，并且完胜的战绩也没有那么难以接受了。

　　毕竟六脉神剑的强大深入人心，那无影无形的剑气更是防不胜防。让人不禁想到郑晓白可以六根手指不停的发射无形剑气，如同六铤机关枪一样的对着十五个人一阵“突突”的场面，顿时每个人都是忍不住一阵头皮发麻。

　　所以，哪怕这狼人盟的核心团队七匹狼一向最为狂傲凶恶，但是对于郑晓白也是颇为忌惮，一时竟然再没有什么挑衅的行动……

　　郑晓白见状也就乐得暂且安逸一阵子，这两天便窝在血玫瑰买下的宅院里，苦练三指剑和金刚不坏体神功。并且还抽出了一点时间，将自己方才领悟出不久的凌波微步，也一并传授给了刘炎。

　　这日郑晓白刚刚将凌波微步全部传授完毕，刘炎便已经收到了轮回系统的提示，只要她符合这门功法的要求，到时候只需消耗40点技能点，就可以直接将这门绝技提升到了LV1级。

　　只是很可惜……这凌波微步亦是顶级的轻功身法，对学习者的要求也是颇高的，哪怕是要直接用技能点兑换学习，也要求悟性值至少达到60点以，才能学习这门轻功。刘炎毕竟不是悟性流的冒险者，虽然慢慢地她也了解到了悟性的重要性，有意的让自己向力量和悟性双属性的方向发展，但目前为止，她的悟性仍然还只有不到四十点，要想学会这凌波微步，她就至少还要再增长二十多点悟性值，才能够开始学习。

　　可是让人十分郁闷的是，因为这个天龙八部的任务比较特殊，平时根本接不到能够赚取到自由属性点的任务，所以刘炎要想在短期内学会这凌波微步，几乎是没可能了！不过好在她只要收到了轮回系统的提示，这门功夫就已经等于是烙印在了她的身上，以后只要凑够了悟性值，自然可以随时开始学习。

　　“郑先生，你现在有时间吗？有些事情我想和你谈一下……”

　　郑晓白刚刚传授完刘炎凌波微步，就见江玫玫立刻从外面走了进来。因为郑晓白每种绝技只能传授给一个冒险者，所以他在传授武功的时候，根本也没有避着别人的意思，因为别人就算是和刘炎一样，在一旁全程观看了郑晓白授艺的全过程，但没有和他在轮回客栈中正式注册的师徒关系，这武功却是看了也白看，根本是学不会的！

　　“哦……我没什么事，江姐有什么事情，尽管说好了。嗯……该不会是狼人盟那边又有什么异动了吧！”郑晓白回答说。

　　“那到没有……”江玫玫摇了摇头，随后直言道：“郑先生，我是想要问问你……有没有意干脆就有你来出任盟主，然后我们直接组建一个固定的冒险者联盟如何？今天无锡城里又到了几个冒险者，我让若瑶她们去拉人过来，但是人家却都表示……若我们是固定的联盟的话，他们到是可以考虑加入，可如果只是临时联盟，他们就毫无兴趣了。本来我是觉得……以我们血玫瑰的实力，直接组建联盟的话实力太弱，到了最后大决战的时候，也肯定是要被别的大盟瞬间灭掉的炮灰，所以才一直无意建立固定的联盟。但是如果有郑先生你这种实力超强的人出任盟主的话，那我们就没什么好怕的了，就是不知郑先生意下如何？”

　　“不会吧……让我当盟主！那也得有人肯加入才行呀……”郑晓白闻言顿时一阵苦笑。

　　郑晓白也知道凭一己之力要想在最后的天下争霸战中夺冠，根本就是没有可能的，但若要真的让他当盟主来牵头建立一个冒险者的联盟，那也不太现实。毕竟他在表面上还只是一位BB级的冒险者，而现在哪怕是最末流的冒险者联盟，也是由A级以上的冒险者担任盟主的。真要是让人知道他这个冒险者联盟的盟主居然是一个BB级的人，谁还敢加入呀？

　　江玫玫闻言微微一笑，说：“如果郑先生信得过我的话，可以由我给郑先生担当一个副盟主。而郑先生不妨暂且隐于幕后，表面上来了新人就先由我来接待，这样别人看到我们盟的一个副盟主都已经是A级的冒险者，自然不会认为盟主的实力会比副盟主差吧！而等到他们真正加入我们的联盟之后，自然会有机会得知郑先生的真正实力的，到了那时候……我不相信还会有人后悔加入我们的联盟。”

　　“这样……”郑晓白闻言眼睛一亮，发觉江玫玫的这个提议还是很有诱。惑力的，在得知了若得到本次轮回世界争霸赛的冠军后，将有机会获得“回环璧”，郑晓白就基本上对这个冠军的位置势在必得了。而要想得到冠军，不借助联盟的力量几乎是不可能的，可要让他加入别人组建的联盟，那么到时候他也只能为人作嫁衣。



　　第0409章 BB级小白脸

　　正式的联盟和象血玫瑰之前组建的那种临时联盟不同，最主要的就是……盟主可以获得所有联盟成员争霸赛积分的3％，也就是说如果一个成员获得了100点争霸赛积分，那么这个成员只能被计入97分，另外的3分将会计入到盟主的头上去。

　　这3％的积分看起来是不多，可是一个联盟最多可拥有81位成员，其中八十位成员都要为这一位盟主贡献积分，这样积少成多，盟主能从成员身上获取到的积分也将是非常可观的！

　　所以说……郑晓白若是不自己当盟主，而是加入别的盟主成立的正式联盟之中的话，那么到头来他的争霸赛积分就反而要被别人分去3％了！

　　因此，在略微考虑了一下后，郑晓白觉得江玫玫的这个提议果然是最为合理的，尽管以江玫玫为副盟主并且以现有的这些人为主成立联盟的话，最后组建起的联盟肯定最多也就是一个三流的小联盟，但是若江玫玫真是AAA级的超强高手的话，又怎么可能甘愿为别人作嫁衣，自己出人出力组建联盟，最后反让郑晓白当盟主呢？

　　等到郑晓白答应下来，随即江玫玫就开始提出新的问题……也就是这个新联盟的名称，以及召募冒险者的要求等问题。申请成立正式联盟，一定要在轮回客栈里正式注册才可以的，而且还要提交一个正规的联盟名称。

　　对于这个联盟的名称，郑晓白并没有什么意见，他最头疼起名的问题了，原本想继续就着江玫玫的小队叫血玫瑰就算了，不过江玫玫却坚决不肯同意。如果仍旧是江玫玫当盟主的话，叫这个名称自然没什么，但现在换了郑晓白做盟主，他一个大老爷们儿组建的联盟居然叫“血玫瑰”这算什么啊！因而硬逼着郑晓白非得想一个名子不可。

　　郑晓白憋了满头的大汗，最后无意中抬头看到天空中的乌云翻卷动荡，顿时灵机一动，说：“既然非要我起名的话，那我们的联盟就叫作……翻天盟吧！”

　　江玫玫点了点头，说：“翻天盟……虽然名字俗气了一点儿，不过到也有着几分霸气，那就这样定下了吧，回头我就陪你去轮回客栈，把这个联盟正式注册下来。现在你该确定联盟成员招募的标准了……是象别的联盟那样子，只招收BB级以上的冒险者，还是……”

　　郑晓白微微犹豫了一下，这个问题还真是马虎不得，毕竟他这个盟主在从联盟成员身上刮分积分的同时，也要担负起保护联盟成员安全的责任。如果他这个联盟根本不设门槛的话，那么只要一声招呼打出去，估计全世界C级CC级的冒险者全都会疯拥而至了，而那些BB级以上级别的冒险者，则肯定不敢加入这种专收低级冒险者的垃圾联盟的。如此一来，郑晓白根本就不可能从联盟成员身上获得多少积分，反而要被这一群实力低微的冒险者拖累，给他们当免费的保姆了！

　　可若是标准定得太高也不妥……一来是那些实力高的人未必肯加入他们这个三流的小联盟，二来……郑晓白之前就是因为狼人盟和飞雪盟狗眼看人低，只看到他的冒险者级别，就毫不犹豫的把他踢出门外，这让郑晓白颇有几分怀才不遇的憋屈感，若是现在他也这样做的话，那和狼人盟、飞雪盟又有什么两样。

　　“别的三流联盟都是怎么定的标准？”郑晓白想来想去还是决定借鉴一下别人的标准得了。

　　江玫玫说：“一般三流联盟都是把标准定到B级冒险者以上，哪怕再差劲的联盟，似乎也没有一个肯招收B级以下冒险者的。”

　　“那我们也定在B级以上好了。”郑晓白说着又补充了一下，说：“不过如果是整支小队要加入的话，那么只要其所有成员的平均水平达到了B级以上就可以……比如一个四人小队中，两个是BB级，两个是CCC级，那他们的平均水平就是B级，就可以全队加入。另外……如果B级以下的冒险者，若自问自己的实力可以越级战胜B级冒险者，或者是有什么特殊能力的话，在经过测试后如果确实如此的话，也可破例加入。”

　　“那……好吧……”

　　江玫玫虽然不认为除了郑晓白以外，还有哪个冒险者也象他这么变态，表面等级以真正实力会有那么大的差距，不过女人都是比较感性的动物，她对郑晓白那个照顾整支小队的规定尤其比较满意，她们血玫瑰之前没有加入任何联盟，就是因为血玫瑰小队里还有苏薇这个只有B级实力的小妹妹，而别的大联盟却几乎都是卡死了BB级以上实力才可加入，他们可以接纳江玫玫她们四个人，却独独不肯接受苏薇，而江玫玫她们又不愿抛下苏薇，这才一直哪个联盟都没加入。将心比心，若是别的小队也因为某一两个人的实力太低，你就非逼着对方把实力低的人踢开，这也太不尽人情了！

　　不过因为联盟成员的数量是有限的，他们当然也不能为了照顾那些低级冒险者就毫无原则，象郑晓白提出的这个小队按平均级别市场计算，就算是十分合理和人性化的了。假如一支冒险者小队的平均实力都达不到B级的话，那还真的没什么招募的价值了，毕竟郑晓白肯建立联盟也是为了获得冠军，可不是为了做善事的！

　　事情商定之后，郑晓白就立即和江玫玫起身直奔轮回客栈而去。当两人刚到轮回客栈不远处时，就突地看到两男一女正好也从轮回客栈中向外走出来，远远的看到那三人，江玫玫顿时脸色微微一变，脚步立刻一顿。

　　“怎么了？”看到江玫玫的脸色不太对劲，郑晓白忙问道。

　　江玫玫脸色极为难看地说：“这三个人怎么凑到一起了？莫非……他们……嗯，你看到前面那个长相凶恶的人了吧？他就是狼人盟的盟主，也是七匹狼小队的老大，狂狼肖家龙。那个长得高大帅气的男人还有那个有几分姿色的女人则是飞雪盟的正副盟主，高飞和凌雪……他们狼人盟和飞雪盟按理说应该也是对立的两个联盟才对，怎么现在这三个头领盟主却凑到一起来了？”

　　“居然是他们！”郑晓白听说这三人就是狼人盟和飞雪盟的盟主，也立刻意识到了问题的严重性。按说现在无锡城这片，狼人盟的实力最强，但他们这个新成立的翻天盟，还有被打残了一半的飞雪盟若是合作起来的话，也可以稳稳的对抗狼人盟，但是飞雪盟就是折在郑晓白手里的，因而让飞雪盟低下头来和仇人联手，可能性实在不大……而看他们现在这样子，莫非……飞雪盟反而和狼人盟联合起来了吗？那样的话……他们这个新成立的翻天盟，可就再次陷入到危机中来了！

　　虽然之前那次对血玫瑰的突袭也同样算是两大联盟的联合，但那种联手却是颇有猜忌和防范的联手，每个联盟都只出了十五人，并且还没有统一行动，这才被郑晓白给钻了空子。若是现在这两个联盟真正的联起手来……他们两方加起来还有六十人，却是翻天盟这几个人无论如何都无法抵挡的啊！

　　就在这时，对面那三人明显也看到了他们，其中那个名叫凌雪的女子立刻“哟”的叫了一声，然后满面笑意地迎了上来，说：“这不是血玫瑰的江姐姐吗？怎么……难得见你和男人在一起，怎么……你该不会是带着这个小帅哥到轮回客栈里来登记结婚的吧！”

　　轮回客栈里不但可以登记师徒关系，当然也可以登记注册夫妻关系，事实上就有很多冒险者会在轮回世界里结为夫妻，甚至很多人在现实世界中都是已经结过婚、或者是有男女朋友的人，但在轮回世界里他们仍然不耽误另外找个另一半。毕竟对于这些冒险者而言，他们平时在轮回世界中呆的时间要比在现实世界中还长得多，时间一长，他们都有些分不清哪里是现实、哪里才是虚幻的世界了。进入一个轮回世界，往往就要一两年的时间才能离开，若每天不是埋头练功就是拼命厮杀的话，恐怕很多人早就疯了。而在轮回世界找个老婆、或者是老公一起闯荡这即精彩又恐怖的轮回世界，也算是一种不错的减压方式吧。象这飞雪盟中的高飞和凌雪，就是一对只存在于轮回世界中的夫妻。

　　江玫玫听凌雪这么说，顿时羞得俏脸飞红，但是居然没有解释她和郑晓白之间的关系，只是哼了一声，说：“我来干什么和你无关，也用不到你来管！”

　　“是和我没关系，不过我这不是替妹妹你可惜嘛……”凌雪“咯咯”一笑，说：“你怎么也是个A级的冒险者呢，就算要找个男人，至少也得是象我们家高飞这种级别的才合适吧，怎么居然找了一个只有BB级修为的小白脸啊？怎么……难道他的床上功夫特别好吗？咯咯咯……”



　　第0410章 一剪两断

　　听到凌雪说出如此肮脏下流的话，江玫玫不禁气得俏面发胀红，咬着牙说道：“凌雪，你不要胡说八道，我……”

　　“你什么你！”凌雪见到江玫玫恼怒的样子却越发得意起来，继续抢着说：“我看你不如干脆休了这个小白脸，跟着我一起侍候我们家高飞得了……唔，只要能让我们家高飞开心，我不介意多一个姐妹的哦！”

　　“你……”江玫玫虽然本质上也是一个现代女性，但身为心理学博士的她在面对这种泼妇骂街一样的场面，他钻研了十几年的心理学却顿时派不上半点儿用场了，因为在这种时候比的就是谁更不要脸，而显然……江玫玫已经完败给凌雪了！

　　“喂……你叫凌雪对吧？”郑晓白见状却不忍再见江玫玫被凌雪羞辱，连忙站出来，冷哼了一声，说：“莫非你就是那些飞雪盟成员口中的雪雪？”

　　“嗯，你说的什么？什么飞雪盟成员口中的……雪雪？”凌雪闻言却是满头的雾水，忍不住随口询问了一句。

　　郑晓白就等着她接话呢，这就好象说相声似的，有负责逗人的，就得有负责捧人的，否则要是没人接话，那一个人在那里表演就没劲了。当下郑晓白就轻咳一声，一本正经地说道：“那天你们飞雪盟不是派了十五个白痴却到我们的驻地去偷袭吗？本来我刚刚睡着，正做着美梦呢，结果就听到墙外不远处有人在吵吵闹闹，扰人清梦，实在是太没有公德心了，当下我就起了床来到院外准备去教育教育他们，让他们不要在半夜里扰民什么的。谁知就听得一个秃头的汉子正在吵着说什么雪雪是他的，平时雪雪最爱让他从后面来什么的……而另外一个瘦子就叫嚷说雪雪最爱坐在他上面弄了……还有一个好象是姓齐的，就说雪雪最爱喝他的东西，每次都让他弄在雪雪的嘴里……哎哟，总之这些人说得是不堪入耳呀！”

　　“反正那十几个人里面，除了两个女人外，其他人好象全都跟那个雪雪有一手啊！于是这些人吵着吵着就打了起来，最后打人人身上挂彩，就连那两个女人似乎也跟着争风吃醋与那些男人火拼了起来……我见他们这么配合，于是就在他们打得都快没力气的时候，随随便便出了下手，就把所有人都干掉了！呵呵……本来就凭我这个BB级的小白脸，是绝对不可能一个人干掉这么多高手的，不过幸亏了雪雪你呀，要不是因为你让那些联盟成员互相吃醋，斗得窝里反，我又哪里有机会出这么大风头啊……哈哈……说起来我自己都不敢相信，就这么一下子我居然都成了争霸赛排名榜上的前百名的强人了！哇哈哈哈……”

　　郑晓白这番话说出来后，凌雪顿时就傻了，这都什么和什么呀！她这人虽然有些风流成性，偶尔也会和高飞以外的男人玩一玩，但还不至于和联盟里所有的男人都睡过吧！而且里面居然还有两个女人……说得她好象男女通吃似的。甚至……甚至还把她说得那么的淫贱，什么……什么最爱让人弄到她的嘴里……这事儿她自己想一想都恶心得慌啊！

　　而跟凌雪站在一起，原本一脸谈笑自若的高飞这时候脸色却狰狞得好象要吃人的厉鬼似的，一转头瞪着凌雪，大声吼道：“贱人！我说怎么咱们联盟要招人的时候，只要你一出马就一定能搞定呢！原来你这个贱人竟然已经和每个人都睡过了！还有……之前齐国胜死前传来的消息说他们十五人都是被一人所灭，我直到现在都还不能相信，搞了半天原来是这样的！竟然是他们为了你而争风吃醋，自相残杀，最后才被一个BB级的垃圾给捡了便宜，你……你个臭婊子，烂女人，老子弄死你！”

　　“啪……”高飞越说越怒，直接抡起巴掌来，在凌雪的脸上狠狠的扇了一巴掌。不过很显然，他们的小队或者是联盟签订的契约是同队成员不能互相伤害的，所以这一巴掌打上去凌雪的脸连个红印都没留下，但是……身为一个心高气傲的女人，居然在大街上被自己的男人当众扇了一记耳光，这个奇耻大辱却是她无论如何也忍不下的。

　　“你打我！你居然打我……”

　　凌雪捂着脸愣了愣，然后连一句解释的话都顾不上说，就好象一个菜市场里和人打架的泼妇一样，“嗷”的叫了一声，纵身扑上去，伸手抓住了高飞的头发，然后就用手在高那那张英俊的脸上一顿猛挠，挠了两下后见没在高飞的脸上挠出血来，就干脆一边扒开了高飞的嘴巴用力猛撕，一边还把两根手指深深的插到了高飞的鼻孔中去。紧接着还咳了一口痰，直接吐到了高飞的眼睛上去……总之怎么看这都是一个泼妇在和人打架，无论如何也难以将凌雪和一位A级高手联系到一起去……

　　“混蛋……你疯了！”高飞又恼又气，又伸手在凌雪的脸上连连扇了几巴掌，但是哪怕他用跟着红花会里的四当家文泰来练过的奔雷掌去扇凌雪的脸，也同样只能打得“轰轰”直响，却是根本就打不破凌雪的脸皮。

　　“你还打……我……老娘和你拼了！”

　　凌雪见这高飞还在打她的脸，顿时气得哇哇一阵大叫，又连连在高飞的脸上吐了几口唾沫，然后也顾不上高飞的脸上还有自己的口水横流，索性直接扑上去张嘴就在高飞的鼻子上面咬了一口……

　　高飞也没想到这凌雪会这么泼，他实在有些怀疑自己当初是不是眼睛瞎了，居然会找这么一个女人当轮回夫妻，当下一把抓住凌雪的头发，恶狠狠地说：“死女人……你再不住口，老子就杀了你！”

　　“杀呀……有本事你就杀呀！”凌雪仍然没有松口，虽然她再怎么忙活也不可能给高飞造成哪怕1点生命值的损失，但是她本着就算打不过也要甩你一身大鼻涕的泼妇精神，仍旧不屈不挠地咬定老公的鼻子不撒嘴，含含糊糊地叫道：“如果没有团队契约的约束，老娘现在就先杀了你！你想杀我……你怎么杀？”

　　高飞一边用力扳着凌雪的脑袋，一边气呼呼地说：“你这疯女人再不松口，老子宁可被随机扣除20点的基础属性值，也要先把你踢出团队，然后再一巴掌拍死你……”

　　谁知凌雪闻言却根本不怕，也不知道从哪掏出来一把特大的剪刀来，往高飞的胯下一插，狞笑着说：“来呀……你为了要杀我，都宁肯自损修为是吧？好哇……有种你就把我踢出团队试试？只要我一脱离团队，就先把你弟弟剪下来，让你有种也变没种了！”

　　“疯婆子，你敢！”高飞闻言脸色顿时就白了……他们本是夫妻，对彼此的实力最是了解了，因此他当然知道，凌雪这件剪刀可是一件升到三星的绿色装备，攻击力高得吓人，至少破开他的防御是根本不成问题，而且自带罕见的特殊属性“一剪两断”，只要是被她这剪刀破开了防御，就有30％的机会把这剪刀咬合住东西一剪两断，也就是说……只要被破开了防御，那么这剪刀若是剪在了胳膊上，胳膊就可能会被剪断，剪在了脖子上面，脖子就可能会被剪断，这个特殊属性是无视实际伤害达到多少的，哪怕只是对敌人造成了1点的伤害值，但与此同时它也可能会把敌人的脑袋剪掉。

　　因此，只要高飞把凌雪踢出团队的话，凌雪很可能就真的会给他来个一剪没了……这疯女人向来心狠手辣，可不会有什么手下留情的想法。以往高飞最看重的就是凌雪这种杀伐果断的性格，但是现在凌雪把这种性格用到他的身上，他才首次发现……这女人实在是太恐怖了一点儿！

　　“你们两个闹够了没有？”这时候一旁的狂狼肖家龙却突地冷哼了一声，说：“不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友，现在我真的有些怀疑和你们飞雪盟合作，会不会是一个最愚蠢的决定了！”

　　凌雪一听肖家龙这话，到是比什么劝解的语言都好使，立刻象个疯狗似的掉转了目标，指着肖家龙的鼻子骂道：“你说什么？你说谁是猪！你才是猪……你们全家都是猪！”

　　高飞好不容易摆脱了自己老婆的“狼吻”，狼狈地擦了一下被吐了满脸的口水，然后才正色道：“肖兄……你这话是什么意思？还请说明白一些好吗？”

　　肖家龙冷哼了一声，说：“你们两个也算是A级以上的高手了，居然随便被人一句话就给离间了！我真怀疑凭借你们的智商是怎么修练到现在这种程度的！哼……你们盟里的人难道都是猪吗？就算他们真的和凌副盟主有染，也不至于特地跑到敌人的眼皮子敌下去自相残杀吧！当然……如果你们全联盟里的人智商都和你们二位一样……那我就无话可说了！”



　　第0411章 不服吗？

　　“啊……难道……我被这小子给忽悠了！”

　　高飞被肖家龙说得老脸一红，随后一想确实是那么一回事儿，本来郑晓白这话说得就漏洞百出，他应该能听出来的才是，不过……问题是他就在前几天才刚刚隐约知道自己的老婆似乎和两个新加入联盟的冒险者有些不清不楚的，只是他一直都没找到凌雪出轨的证据，这才没有发作出来。

　　而郑晓白的一番话却刚好戳到了他的痛处，这才脑子一热，完全没有去考虑其中的漏洞，顿时就信以为真了。而且最让他难以容忍的是……他曾经好多次想要让凌雪用嘴给他弄一次，但凌雪却从来都不肯，但刚才听郑晓白话里所述，凌雪竟然最喜欢让齐国胜射到她嘴里……正是这种极度的羞恼和不平衡感，才让他失去了理智，脑袋一时宕机……

　　想明白这点后，高飞只是有些心虚地望了凌雪一眼，随后就猛地转头望着郑晓白，恶狠狠地说：“小子……你死定了！我会让你尝尝什么叫作生不如互的滋味！”

　　高飞说着从腰间抽出了一根金色的笛子来，这件兵器和武功也同样是他在书剑恩仇录的轮回世界里，和红花会的十四当家于鱼同学的。别看高飞所学的武功都是在书剑恩仇录世界里很有名气的武功，但因为那是一个武学已经十分没落的轮回世界，所以这两种武功也不过就只能被评定为C级而已。不过相对于轮回世界中的众多冒险者而言，事实上也确实只有C级以上的武功才算是主流，象郑晓白这种连A级武功都有些看不上眼的变态，还真就没几个呢！

　　眼见着恼羞成怒的高飞就想要当街动手，却被狂狼肖家龙伸手拦了下来。

　　“肖家龙，你……你这是什么意思？”

　　高飞刚刚当街丢了这么大的人，早就已经陷入到暴走的边缘了，而且搞了半天他还发现原来是自己错怪了老婆，那么……虽然现在他越看凌雪越不顺眼，却也不好再拿凌雪来发泄，因此现在也只好要把所有的怒火都发泄到郑晓白的头上了。对于他来说……也只有把郑晓白给好好的虐杀一顿，才能让他有个台阶，能让他的脸面上稍微的好看一点。但是现在却被肖家龙给拦住了，所以已经快发疯的肖家龙一挥笛子，都差点儿想要直接砸到肖家龙头上去了！不过……还好他还有一点儿残存的理智，知道就凭自己这两下子，还真未必是肖家龙的对手，而且他们飞雪盟刚刚才与狼人盟结为兄弟联盟，并且还签了一个契约，若是这时候自己首先对肖家龙动手的话，可是要承受极为严厉的处罚的！

　　肖家龙有些不屑地轻哼了一声，说：“你确定要在这光天化日之下动手吗？哼……你别以为小说里面把官府说得好象就是一群窝囊废似的，就真的以为官府毫无约束江湖人物的能力。我敢保证，你只要今天在这里动手杀一个人，至少这无锡城你是别想在呆下去了，官府一定会把你们飞雪盟赶得狼狈逃窜的！还有……就算你豁出去要直接退出无锡城，但是你确定自己真的是此人的对手吗？”

　　“什么？你问我是不是他的对手？哈哈……哈哈哈……”

　　高飞一开始听到肖家龙劝解的话还算是听进去了一些，他知道这大宋朝的官府虽然无能，但那只是相对于番邦而言的，一般在对内、对他们这种江湖人物，管理起来还是很有一套的，而且一般的衙门里面虽然没什么高手，但在军中却是高手如云，一但他在这无锡城里闹得太过火，让无锡的知府认为他们有威胁，只要调来大量军方的人来围缴……那么他们就算能够全身而退，也只能是逃出无锡城，甚至以后走到哪里也得化妆潜伏、低调做人了！

　　不过就在高飞正准备听从肖家龙的劝告，暂时不在这里动手的时候，一听肖家龙后面那句话，顿时就被激得哈哈狂笑起来，说：“你居然问我是不是一个BB级冒险者的对手？哈哈……你以为老子这个AA级真的只是摆设吗？哼……”

　　凌雪闻言也是一脸不信地说：“就是……不过就是一个牙尖嘴利的小白脸而以，老娘用一对大波都能夹死他！”

　　“白痴……”肖家龙对凌雪这个女人已经彻底反感了，根本连看她都懒得看一眼，只是对着高飞轻蔑地撇了撇嘴，说：“怎么……你还不服气吗？那我问你，如果换了是你，你这位AA级的大高手，有把握能仅靠你一人之力，就将你盟下那十五个冒险者全部歼灭吗？记住……是全部歼灭，一个逃走的也没有……你能做得到吗？”

　　“这个……”高飞闻言一怔，只得说：“如果我不惜消耗几件一次性道具的话，一人打败他们十五个应该不成问题，不过……要让所有人都无法逃走，这个……这个不太可能吧？脚长在他们身上，他们那么多人要一哄而散，我怎么可能把所有人都杀掉？”

　　“是吧……你觉得很难是吧？”肖家龙冷笑着，一指郑晓白，说：“可是这个人却能做得到，除非你真的相信你们飞雪盟的那十五个冒险者真的因为争你的老婆而自相残杀了一场……否则的话，你只能承认，你不如他！我盟里有一个人曾亲眼看到……灭杀你盟中那十五人的冒险者就是此人，而且……从始至终，也只有他一人……怎么？你还认为此人一定比不上你吗？”

　　“嘶……这……”高飞闻言倒吸了一口凉气，一时间有些不知该说什么好了。

　　是呀……自己认为无论如何也做不到的事情，人家一个BB级的小角色就做到了，你还凭什么硬说人家比不上你呀？

　　不过……高飞却还是仍然固执的认为郑晓白不可能真的有超过AA级冒险者的战斗力，当下不以为然地说：“那也不一定啊……说不定这小子是个用毒手，趁着那些人不备，一下子把那白痴全都给毒杀了呢？反正我不信这个小子还真能反了天了！”

　　不得不说……这高飞一顿乱猜，还真的和现实极为接近了，只不过随着肖家龙一句话后，他那嚣张的气焰却立刻就熄了一半……

　　“哼……哪怕他真的是用毒灭杀的你们飞雪盟的那些人，那也足以证明他的实力非凡，难道说我们冒险者还非得限定只能真刀真枪的杀人吗？难道用毒的本事不是实力的一部分吗？”肖家龙说着微微一顿，才神色凝重地说：“还有……我要提醒你一下，此人最擅长的武功乃是无影无形的六脉神剑……你要是自信你的金笛能接得下六脉神剑的话……那么我也就不拦着你了！”

　　“什么……六脉神剑！”

　　高飞一听这话，立刻吓得一哆嗦，差点儿把手里的金笛都丢到了地上，随即脸色发紫地说：“怎么可能……那六脉神剑得是什么级别的武功，得有多么苛刻的学习条件？怎么……怎么可能会让冒险者学会……天啊！这轮回系统疯了吗？”

　　“啊……竟然是六脉神剑！这……这武功不会真有传说中那么厉害吧？”凌雪也吓了一跳，竟是当众就下意识地用手抱住胸前的那一对咪咪来，仿佛是怕郑晓白用六脉神剑对着他那里戳似的。

　　肖家龙说：“此事确凿无疑，我手下亲眼看到、甚至还中了他的一记无形剑气，又怎么会有假？”

　　“啊……你们狼人盟的人当时也被他打了一下？”高飞一愣，随后皱着眉道：“可为什么我没听说你们狼人盟的人有损折啊？”

　　这次轮到肖家龙有些脸红地说：“我们盟里那人武功不高，最擅长的是潜踪匿形和轻功，不过他的匿形术居然被此人看破了，更直接出手打折了他一条腿，他自知跑不掉，打也打不过，于是就……用身上的道具和装备买下了自己一条命……”

　　“原来是这样……”高飞点了点头，他对于那人花钱买命的行为到是没什么反感，毕竟东西没了可以想办法再赚，或者是再从别人身上抢回来，可是若是把命丢了，那可就什么都没有了！所以若是换了高飞自己，在知道必死无疑的情形下，说不定也会选择妥协的！

　　“不可能……”但凌雪却忽然叫道：“据我所知，那六脉神剑连大理天龙寺里的一群老和尚都无法施展，就是因为这门武功所需要内力太过恐怖，也只有象段誉那种可以吸人内力的变态才能练得成。而那得需要多么浑厚的内力呀……可是这小子才不过是一个区区BB级的冒险者，他要是有那么雄浑的内力，会只有BB级吗？你真当老娘是傻子呀！”

　　“白痴……”肖家龙听凌雪嘴里不干不净的，当下也没有给她留面子，轻声骂了一句，说：“你难道不知道如果是靠领悟自修的内力功法，所修的内力等级是根本不会被计入到冒险者等级的评价数据内的吗？”



　　第0412章 独上青楼

　　“什么！”高飞闻言一惊，说：“你的意思是说……他的内力其实是自主修练的，而并非是用技能点兑换学习的？”

　　“废话！”肖家龙哼了一声说：“如果我猜得没错，只怕他大多数的武功其实都是自主领悟修练的，也就是说……这小子就是那种传说中的悟性流冒险者！若非如此的话，他一个BB级的冒险者，又凭什么能够以一己之力来杀十五个等级都不低于他的人呢？”

　　“悟性流！”凌雪闻言却是一双桃花眼翻动了一下，说：“据说悟性流的冒险者能够有机会学到高等级的武功，但力量和防御方面却是弱点，若真是如此的话……”

　　“真是如此的话，你们飞雪盟的那十五个白痴就不会死在他的手里了！”肖家龙不等凌雪说完，就打断她，说：“如果你们两个非要在这里动手的话，那我就先走一步了……我还不想被官府通辑，请恕我不陪你们发疯了！”

　　肖家龙说罢撇了撇嘴，立刻转身就走。

　　“喂……肖兄等我一下啊！”高飞愣了一下，赶忙快步追上去，说：“我们不是还有些事情没谈完吗？走……肖兄我们找个地方喝上两杯去……”

　　凌雪见高飞居然都不和自己招呼一声，就独自一人离开，脸色顿时再次一变，恨恨地咬了咬牙，转头看了一下站在不远处的郑晓白和江玫玫，犹豫了一下后，还是远远地跟了上去。

　　见到这三人先后离开，郑晓白心中动了一动。毫无疑问，现在的狼人盟和飞雪盟应该是已经正式联合起来了，那么下一步没准就要来攻打他们翻天盟了，所以说……接下来大家已经是没有任何缓和的余地，只能拼一个你死我活了。现在这三人单独在外，若是郑晓白能够借机会灭杀他们一两个人的话，顿时就能对这两个联盟造成极大的影响……

　　只是郑晓白还从来没有和A级以上的冒险者动过手，对于A级以上冒险者的强大心中并没有一个准确的印相，而且这三人中除了凌雪只是A级冒险者外，另外两人更加是AA级的冒险者，比起郑晓白高出了三个等级，郑晓白真要和这三人动上手的话，还真就没有多少把握，所以……在微微犹豫了一下后，郑晓白也就只能先放下了这个诱人的想法，但是却仍然让飞在空中的金子留意盯住了这几个人，一旦有机会的话，郑晓白绝对不会手软。

　　虽然肖家龙等人不想引起官府的注意，被全天下通辑，所以一般不敢直接在大街动手。不过郑晓白却不怕，因为他可以随时用软体血魔共生体改变自己的相貌，自然不怕会被人识破，哪怕是在光天化日杀人放火都无所谓。

　　“走吧……我们先进去……”郑晓白安排好金子后，便和江玫玫一起走入了轮回客栈，边走边问道：“怎么样……刚才看到那个贱女人被他老公扇耳光的样子，是不是很解气呀？”

　　江玫玫感激地点了点头，说：“是很解气……谢谢你啊！”说到这里微微一顿，随后又不由得俏脸一红，说：“不过……你的这张嘴也够损的了，把凌雪说得那么不堪……唔……难怪她老公会抓狂，估计任何一个男人也受不了这个吧？”

　　郑晓白哈哈一笑，说：“对待凌雪这种女人，就只能以毒攻毒，难不成你还要和一个泼妇讲道理吗？好了……不说这个了，我们还是先办正事吧！”

　　到了轮回客栈里面，很快就把注册冒险者正式联盟的事情弄好了，郑晓白是这个新成立的翻天盟的盟主，不过却又多花了一些轮回币，给自己设定了一个隐匿状态，别人可以通过轮回客栈的信息查找到本世界所有联盟的信息，不过对于设为隐匿状态的这部分，却是查询不到的。不过一般冒险者要想招揽到更多有实力的冒险者，往往都会主动宣传盟主的身份、等级、还有以往的一些战绩什么的，各个都恨不得把自己夸得跟一朵花似的，又有谁会主动隐匿自己的信息啊？

　　不过如果有冒险者通过在轮回客栈里查询到的信息想要加入翻天盟的话，也必须得有一个联络的冒险者编码，才能发来信息，所以江玫玫作为副盟主，就把自己的信息登记在了轮回客栈里，并且还被郑晓白这个盟主授予了最大的权限，可以代替盟主做一切的决定。

　　“小白……你说……我们要不要先退出无锡城啊？”从轮回客栈中走出来，江玫玫立刻一脸忧心忡忡地说：“现在狼人盟和飞雪盟已经彻底联合在了一起，他们两个盟的人加一起有六十多人，而且还全部都是BB级以上的高手，就算小白你的武功再强，但若是他们这六十人一起倾巢攻来的话，只怕我们也……”因为刚才发生的事情，让江玫玫和郑晓白之间的关系又在不知不觉中变得密切了许多，江玫玫也就没再叫郑晓白什么郑先生，而是只接称呼起郑晓白小白来。不过……江玫玫和郑晓白的这种密切却只是仿佛姐姐和弟弟一样，因为郑晓白有了李莫愁跟在身边，江玫玫自然不会对郑晓白有别的什么心思。

　　“不……我不同意！”郑晓白摇了摇头，说：“我们翻天盟才刚刚建立，正是该打出一点儿声势才行，若是成立伊始，就被另外的联盟逼得灰溜溜的四处逃窜，那么以后还有谁敢来加入我们的翻天盟啊？”

　　江玫玫知道郑晓白说的有道理，可是他们也不能就为了照顾翻天盟的声誉，就拿小命来当赌注吧？于是急道：“可是万一他们真的全力攻击我们，那我们……”

　　郑晓白脸上现出一丝坚毅的神色，说：“所以……我们要先下手为强，不能等着他们来打上我们的老巢来！”

　　“你的意思是……”江玫玫闻言神色为之一震。

　　“你跟我来……”郑晓白低声说道：“现在凌雪已经和肖家龙和高飞分开了，这对我们来说正是天赐良机，我们正好趁这机会把这贱女人给干掉，先削弱一部分飞雪盟的实力再说。”

　　“啊……你怎么知道的？”江玫玫闻言顿时一怔，这段时间他们一直在一起啊，可是郑晓白怎么就知道凌雪已经和肖家龙和高飞分开了呢？

　　郑晓白没有说话，只是指了指天上，江玫玫就顿时恍然，随即她就不由对郑晓白的这个宠物无比的羡慕起来……完美任务的奖励就是好啊！哪怕这金翅银羽雕现在还是幼崽，并不能驼着主人飞到天上去，但是有了这种和主人心意相通的能力，就相当于郑晓白随时都可以在高空布置一个监控器……这个在很多时候可是太好用了！

　　“她现在在什么地方，方便我们动手吗？”江玫玫也不是那种妇人之仁的女人，知道他们和凌雪他们已经差不多到了有你没我的地步，这种时候为了自保，自然可以不惜一切手段来对付对方，哪怕这些手段不怎么光彩，也无所谓了！

　　“你一定想不到这贱女人现在去了什么地方！”郑晓白脸上有些古怪地说：“我算是服了……见过贱女人，却没见过象凌雪这么贱又这么烂的女人，看来我今天随口往凌雪头上扣的帽子一定有些被我说中了，不然的话高飞也不至于会有这么大的反应！”

　　江玫玫闻言满头雾水地问：“啊……你到底说的些什么呀？凌雪她现在到底去了吧里？”

　　郑晓白扭头望了江玫玫一眼，然后有些哭笑不得地说：“她去了……青楼！”

　　“什么？青楼！”江玫玫呆了一呆才反应过来，随即满脸不可置信地说：“不可能吧……你会不会是搞错了？她……她一个女人，怎么可能会一个人去那种地方？”

　　郑晓白嘿嘿一笑，说：“你忘了我刚才都往凌雪的头上扣什么屎盆子了吗？其中有一条不就是……她和她们飞雪盟里的那两个女冒险者也有一腿吗？我猜测……这话也被我说对了，这贱女人还真的是男女通吃，身为女人却也不耽搁到青楼里去玩女人！嗯……当然也还有另外一种可能，听说……这年头那些高官贵族们有很多人都有特殊的嗜好，喜欢搞什么龙阳之癖的，所以……有些规模较大的青楼里面，不但养着一些青倌红倌的，甚至还会养着一些相公……说白了，也就是男妓了！没准这凌雪就是准备要到青楼里找男妓的……不过不管她是要去找什么样的乐子，我都不得不佩服这个女人啊！呜……还真是人不要脸，天下无敌呀！”

　　江玫玫一听这在，也是被惊呆了，过了半晌才红着脸说：“那……你说我们怎么办？我们……难道也要混到那里去暗杀凌雪吗？”一想到，自己可能要陪着郑晓白一起走进一家青楼，江玫玫就感觉自己的小心脏一阵“怦怦”地乱跳。



　　第0413章 磨豆腐

　　见江玫玫一脸心慌意乱的样子，郑晓白不由得一阵暗自好笑……亏她还是一个A级的高手呢，咋一听说要去青楼就会紧张成这个样子！嗯……估计她虽然年纪已经不小了，但是在现实世界中，八成也是一个为了学习工作而连恋爱也没顾上去谈的黄金剩女，不然的话……要是谈过几场恋爱的话，又怎么会把这点儿事儿放在心上呢？

　　越是见江玫玫紧张，郑晓白就越是故意逗她说：“那是当然了……我们要杀她，总不能在大街上动手吧，而青楼这种地方，人来人往的，正是搞偷袭暗杀的好地点，所以……我们自然也得进去了。”

　　“啊……那……可是我……我怎么办啊！”江玫玫一听这话，一张俏脸更加红到了耳根，弱弱地说：“我这样子进去一定……一定会引起人家的注意的，要不……要不我先去找套男人的衣服换上，女扮男装……然后再和你一起……”

　　郑晓白有些无语地说：“你长得这么漂亮，就算是换上一身男装，别人也能一眼认出来你是个女的，我看就别麻烦了，干脆你还是在外面等着吧，我一个人进去，杀了凌雪立刻就走，也比较方便一些。”

　　“啊你的意思是……不用我啊！”江玫玫闻言这才松了一口气，毕竟对于她这种一直受到正规教育的正统女性，让她走进那种污七八糟的地方，还真的得需要一点儿勇气呢。如今可以不用进去，她自然是乐不得了，不过……她却又对郑晓白有些担心，忙问道：“你一个人可以对付得了她吧？要不……实在不行的话，你就把她从青楼里引出来，我在半路上伏击她，你看怎么样？”

　　郑晓白笑了笑，说：“行啊……那家青楼后院外的小巷子比较僻静，你就先躲在那边吧，如果我进去后真的对付不了这贱女人，到时候就从那里跑出来，然后你我再一起联手对付她。”

　　“要不你还是别在里面动手了，干脆直接把她引出来好了！”江玫玫想想却又不放心起来，说：“凌雪她毕竟是A级冒险者，虽然我知道你的实力肯定不会比她差，但是……轮回世界是一个神奇的世界，冒险者的道具装备更是五花八门，我们永远都想象不出别人可能会有着什么样的底牌，所以……为了保险起见，还是你把她引出来后，我们两人一起出手对付她吧。”

　　听得江玫玫这么说，郑晓白心中一暖，点了点头，说：“行……那就按玫玫姐说的办好了！”

　　“好……那就这么说定了！”江玫玫见郑晓白答应了自己的提议，顿时就高兴了起来，否则要是因为自己的一时放不开，而让郑晓白独自面对凌雪时受到了什么伤害，那……她的心里面一定会十分内疚的。

　　说话的功夫，两人就已经很快赶到了凌雪进入的那家青楼的附近，郑晓白把江玫玫带到了后面的那条小巷，帮江玫玫选择了一个地方躲了起来，随后他才又重新绕回到前门，不过在来到前门的时候，郑晓白的面部已经在一阵轻轻的蠕动后，完全变成了另外一副模样，看起来一个很有些帅气的小白脸的样子，随后大摇大摆的走进了这家青楼……

　　“哎哟……公子，您可来了，简直想死奴家了！”青楼门口就站着迎客的老鸨，大概三十五六岁的样子，这古时候的女人保养得不如现代社会的女性，而且象她们这种在风尘中打滚的女人似乎也老得格外快，所以看样子这老鸨应该还不到四十岁，但脸上已经布满了不少细密的皱纹。而越是将老未老的女人，就越是怕老，所以这老鸨在脸上抹了一层厚厚的脂粉，企图要将脸上的皱纹给掩盖起来，结果就把自己打扮得好象一个白骨精似的，让郑晓白远远一见就忍不住一阵恶寒。

　　看到这老鸨一见到自己走上台阶，就满脸兴奋的迎了上来，而且看样子还要亲热的和自己来个拥抱什么的，顿时吓得郑晓白连连退了两步，摆了摆手，说：“别……有话我们这么说就可以，你离我远点儿，我这人对胭脂香粉的有些过敏。”

　　老鸨闻言就不禁撇了撇嘴，要是真的对胭脂香粉过敏的人，还敢到青楼这种地方来吗？这青楼里可不就到处都是胭脂香粉吗？他要是真过敏的话，走进了这青楼还用不用活了？所以嘛……老鸨子心里也明白，知道这个看起来还不错的小帅哥分明就是嫌自己年老色衰了嘛！看来想要趁机揩一揩这小帅哥的油是不可能了！

　　老鸨子满面“风情”地一笑，说：“好吧……既然这样公子就随我进来吧，你想要什么样的姑娘，只管和奴家说一声，不管公子你是喜欢胸大的、还是屁。股圆的，活好的还是会作诗词歌赋的，奴家都一定会让公子满意的！”

　　郑晓白二话不说，直接就从怀里掏出一锭五两重的金子，往老鸨子的怀里一丢，说：“你们这里的姑娘我不稀罕，我就是刚刚在不久前，看到有一个英姿飒爽的侠女走进了你们这里，她应该不可能会是你们院子里的姑娘吧？大姐能告诉我她到这里来是干什么的吗？如果方便的话，不知道大姐能不能帮我引见一下呀？”

　　“啊……你原来是要找那位女侠呀！”老鸨子闻言顿时有些哭笑不得地说：“不瞒公子你说……那女人刚才一进来，就跟我说她……她要我给她找两个相公，她……她说她今天就是要来嫖男人的！可是我们春香院里却从来没有养过相公啊，于是我就说……只要她能给出足够的房钱的话，我可以帮忙介绍两个经常来春香院的俗客来和她玩玩……可谁知那位女侠却顿时就瞪起眼睛了，说是她今天就是来嫖男人的，不是来和男人通奸的，如果不是出来卖的男人，她才不稀罕呢！”

　　郑晓白闻言一阵恶汗，心说这女人果然不是普通的彪悍啊！居然连嫖男人的口号都喊出来了……你妹的，真是没有最贱，只有更贱啊！

　　但随后郑晓白就奇怪的问：“既然你们这里没有相公，那么那位女侠为何进去了这么半天，都还没有走呢？”

　　老鸨子闻言就又是一阵连番的哆嗦，说：“你想都想不到……这女人听说院子里没相公，犹豫了一会后，就说是让我给她找两个会琴棋书画的姑娘来陪她，她说既然今天嫖不成男人，就先嫖一嫖女人吧……啊……虽然也知道有些女人就好这一口，不过……谁有这种变态的心思不得悄悄地、遮着藏着的呀！象这位女侠这样毫不顾忌地还真是少见啊……”

　　郑晓白再次被凌雪的强大给惊到了……虽然刚才他在和江玫玫说起此事的时候，也做过这么两种假设，说是凌雪要么是来找相公的，要么就是来找姑娘的，不过当时他也就是随口那么一说，没想到啊没想到……这凌雪居然还真的是男女通吃的双性恋啊！

　　“原来是这样啊！”郑晓白当下就又从怀里掏出了一锭十两重的黄金，塞到老鸨子的手里，说：“既然那位女侠想找相公，不如大姐你就谎称我是你从别的青楼临时借调来的相公，然后让我去会一会那位女侠，嘿嘿……其实我就最喜欢看两个女人搞在一起的样子，简直比我自己搞还要看着兴奋，所以……事成之后，我会再给大姐五十两黄金酬谢，还请大姐成全。”

　　“啊……这……这么多！”俗话说，姐儿爱俏、老鸨爱钞，当老鸨子的当然最爱金银财宝，一看到郑晓白出手这么大方，老鸨子顿时都恨不得直接以身相许了。要知道这可是十五两黄金，而不是十五两银子啊，而且事成之后还有五十两……若是存下了这些钱，老鸨子甚至都可以另起炉灶，自己开间青楼当老板了，所以……尽管这事儿有些不太符合她的职业道德，但是老鸨子还是毫不犹豫地答应了下来……

　　与此同时，在春香楼的高间包厢里面，凌雪正坐在柔软的锦榻上，怀里搂着一个身材娇小、柔弱无骨的女孩子，同时一边品尝着面前小几上摆放的酒菜，一边聆听着对面一个端庄美女在弹奏的古铮……

　　不过这时候凌雪的心里却在无限幽怨地暗骂着……高飞你个王八蛋，先前不但宁可要随机损失十点基础属性，也非要把老娘逐出团队，现在居然又和肖家龙一起饮酒做乐，并且还找了两个贱女人陪伴……王八蛋啊！只有你会找女人吗？老娘也一样会找……哼！

　　想到这里，凌雪故意伸手在怀里那妖小女孩儿的胸前用力捏了一把，随后就如同一个猥琐的色狼似的，微眯着眼睛对那女孩儿说：“美人，你会磨豆腐吗？等一下我们两人一起磨一磨如何呀？”

　　娇小的女孩儿闻言满脸茫然地说：“磨豆腐？这里即没有豆腐房，又没有石磨，如何能够磨豆腐啊？姐姐你说笑了……”



　　第0414章 击杀凌雪

　　听到娇小女孩儿的回答凌雪一阵“咯咯”大笑，正想要给她实际讲解一下其中的奥秘时，却忽听外面传来了一阵“咚咚”的敲门声。

　　凌雪正在兴头上，突然被人打断，自是十分的不爽，怒哼了一声：“干什么，没事儿别来烦老娘！”

　　外面的老鸨子闻听凌雪那仿佛要杀人的语气不禁吓得一哆嗦，当下只想要立刻转头就跑，不过想想自己已经收了郑晓白的好处，总不能半途而废，也只好硬着头皮推开房门，满脸陪着笑意，说：“哎哟……女侠，干嘛这么大的火气呀！这不是……之前女侠不是想要找个相公陪女侠乐一乐吗？我们春香院里确实没有这样的相公，于是奴家便特地去别的地方给女侠借了一个过来……女侠请看，这相公生得眉清目秀，保管会让女侠喜欢的！”

　　“嗯……你给我带来了一个相公？”

　　正想要发火的凌雪一听说老鸨子给她带来了一个相公，顿时眼前就是一亮。她本来就是因为自己的老公当着她的面在外面找娼妓陪酒，一怒之下才准备也出来找个男人嫖一嫖的，只是这春香院里根本不提供男色服务，她这才不得不随便找了两个清倌准备玩玩。却不想这一会儿的功夫，老鸨子居然就把相公给她找来了，凌雪顿时兴致高昂起来，说着便将她怀里的那个娇小女孩儿往旁边的推，大马金刀地坐在那里说：“好哇……快把人给我带来看看，如果让我满意的话，少不了你的赏钱！”

　　老鸨子一听这话脸上顿时就笑开了花，要知道郑晓白在进门之前，可是特地用共生体在脸上变幻出了一副新的面孔，而这副新面孔是郑晓白能够想象到的最俊美帅气的男人的样子，要不怎么连老鸨子一见到郑晓白都想要上去揩揩油呢？所以这老鸨子有十足的把握相信，凭郑晓白的“姿色”，凌雪断然没有不满意的道理，那样的话，她岂不是除了得到郑晓白的酬劳外，还能在凌雪这边也收到大量的赏金吗！

　　“来来来……刘相公，快过来让这位姐姐看看！”老鸨子说着连忙就向早就等在一边的郑晓白招了招手。

　　郑晓白闻言轻轻的应了一声，然后一边装出有些害羞的样子，扭扭捏捏地向着房里走去，但同时他心中也在不住地打着鼓……他可是知道这凌雪应该是练过观气术一类的技巧，刚刚在轮回客栈外面的时候，凌雪就一眼看出了他的冒险者等级。所以……若是这次还是被凌雪给一眼看穿的话，那么他就算再怎么改换了相貌也没用。凌雪不可能对一个明知是冒险者的人还没有丝毫的提防的！

　　好在郑晓白也知道，观气术这种小技巧虽然不怎么消耗内力，但每次也必须要主动施展才会发挥作用，他现在就是在赌……赌凌雪不会吃饱了撑的，随便看到一个人就用观气术去观察一下。郑晓白之所以把自己变化得这么帅气俊美，也是存了要施展美男计，靠自己的这张脸把凌雪给迷住，让她一时之间根本想不到用什么时候观气术来打量自己。

　　郑晓白这次就是存心想要用偷袭的手段击杀凌雪，毕竟A级冒险者可不是吃素的，若是正面相斗的话，郑晓白就算能杀了她，估计也得闹出很大的动静来，那样的话郑晓白的后续计划可就无法进行了！

　　看样子郑晓白的运气不错……又或者是凌雪这极品女人实在是太好色了，只见她一看到郑晓白的样子后，脸上顿时就不可抑制的露出一副花痴相，就差点儿要直接流口水了！

　　“怎么样？女侠，这位相公可否让您满意啊？”老鸨子见状立刻娇声娇气地问道。

　　“满意……满意！”凌雪说着直接就从怀里掏出了一张一千两的银票，往老鸨子手里一塞，然后满眼小星星地向着郑晓白招了招手，说：“嗯……小帅哥快到姐姐怀里来……”

　　“你妹的，居然还调戏起你爷爷了！”郑晓白心中暗骂，但表面上却装出一副羞涩的样子，看了看在场的几人说：“这个……她们都看着呢！”

　　“小帅哥脸皮儿还真够薄的呀！”凌雪哧哧一笑，随即向着房间里那几个女人挥挥手，说：“行了……你们都出去吧，有小帅哥在这里侍候我就成了！”

　　之前房间里那两个清倌人闻言顿时如释重负……男色狼她们见得多了，却从未发觉原来女人也可以色成这样子，如果不是这“相公”来代替她们，等一下她们两个还说不定会被这个女色狼怎么折腾呢！

　　等到三人全都出去后，看到凌雪那一副恨不得把自己直接吞到肚子里的色相，郑晓白不禁一阵恶寒，连忙主动说：“要不我先帮姐姐按下肩膀，如何？”

　　“马杀鸡哟……这个我喜欢！”凌雪闻言连连点头，并且还很配合地说：“要不我先把衣服脱了？”

　　郑晓白暗自翻了翻白眼，心说这女色狼真够急色的！

　　“不急……等下我来帮你脱好了！”郑晓白说着就已经把双手搭在了凌雪的肩膀上。

　　凌雪一副色授魂与的样子，咯咯笑着就要去抓郑晓白的手，却猛然间感觉到一股碧蓝的寒芒骤然间出现在了自己的脖子上……

　　“无中生有藏剑式”！

　　郑晓白每次突然从储物戒指中取出星痕剑来，都是神鬼莫测一样，而这一次郑晓白更是直接将手搭在了凌雪的脖子上才猛地将星痕剑取出，凌雪又哪里来得及做出任何反应。当下郑晓白都不等凌雪发出一声惊呼，碧蓝的剑芒就已经从凌雪的脖子上一扫而过……

　　郑晓白担心光凌雪身上有什么特别强大的防御装备和道具，那样的话，单凭星痕剑很可能破不开凌雪的防御。虽说只要能割下冒险者的脑袋，那么就算对方的生命值仍然剩下很多也会立刻死去。不过在割下冒险者脑袋的时候，你这一剑也必须得能破开对方的防御才行。否则连防御都破不开的话，就算将剑砍在人家的脖子上也是枉然，根本连点儿伤口都割不出来，又如何能切掉脑袋？

　　若是A级以下的冒险者，郑晓白估摸着只凭这一剑之力就怎么都能破开对方的防御了，但A级冒险者恐怕就未必了，所以郑晓白在挥动星痕剑砍在凌雪脖子的同时，直接又对着凌雪的脑袋射出了一道无形剑气。在这么近的距离下，无形剑气的杀伤力几乎可以百分之百的发挥出来，这一击的伤害值就能达到2500点以上，再加上星痕剑的杀伤力……就算凌雪的防御值超出三千点，这下也怎么都挡不住了！

　　“噗……”的一声，凌雪那还算美艳的头颅骤然飞起，脸上的表情定格在惊骇与浪笑之间，眼珠在头颅飞到半空中的时候还在用力地眨动着，仿佛还在拼命地想要看清楚，到底是谁斩下了她的脑袋……

　　郑晓白对此却是毫不在意，一剑割断了凌雪的脖子后，就立刻将剑锋一转，以最快的速度插入到了凌雪的丹田之上，与此同时运转起北冥神功来，飞快地吸纳起凌雪丹田中正在疯狂散逸而出的内力来。

　　A级冒险者的内力果然更加雄厚，郑晓白这一次居然足足地从凌雪的丹田中吸纳到了13600点的内力，即便转化成九阳真气后，仍然还是让郑晓白一下就暴增了6800点的内力值上限。至此郑晓白的内力值上限已经增长到了32800点，完全超过了他在没有修练北冥神功之前的最强状态。

　　想到这样下去，估计用不了多久就可以使内力再次晋级，郑晓白心中兴奋不已，当下便将凌雪死后留下的那颗绿色的幸运宝石捡了起来，随后就迫不及待地在这房间中直接将这颗绿色的幸运宝石打了开来。

　　随着幸运宝石颜色的不同，打开幸运宝石后所能得到的奖项也往往是越来越多。郑晓白还是头一次得到绿色的幸运宝石，因此才会如此的好奇。

　　果然……这绿色的幸运宝石比起金色的幸运宝石又多出了一种奖项，而且这种奖项居然是十分难得的属性点奖励！三个档次的奖励分别为3点、6点和10点，一旦抽取到后，就会立刻转化成自己的自由属性点，可随意进行分配。

　　这属性点奖励虽然最高只有10点，却也不算少了，要知道一般就算是轮回系统发布的任务，基础奖励也只有2点、3点的自由属性点而已。所以，要是能抽到那10个自由属性点的奖励，都差不多顶于是完成了一次高评价的任务所得了！而且这凌雪还只是A级冒险者而已，想必AA级、甚至是AAA级冒险者死后留下的幸运宝石，自由属性点的奖励会更多吧！

　　此外，这颗幸运宝石中的好东西还真是不少，光是绿色装备就有两件，不过可惜也都是不成套的，所以也只是基础属性特高，但没有集成套，绿色套装本身最让人心动的特殊属性却是无法激发出来。所以这种绿色装备珍贵到也够珍贵的，但若是永远集不成套的话，也就显得有些鸡肋了！



　　第0415章 坑爹手镯

　　很快郑晓白就发现，他在一剑斩向凌雪的脖子时，为了保险起见射出的那道无形剑气是多么的明智！因为他在凌雪的幸运宝石中还发现到了一件强大的防御道具……守护手镯！

　　这守护手镯的防御值居然高达1500点，这还是郑晓白迄今为止见到的最给力的防御道具呢！虽然说三级傀儡珠使用后的防御值也是相当出色，两颗傀儡珠叠加加使用后，效果还要比这守护手镯还高。但问题是那傀儡珠用于增强防御的话，就只能变成仅使用一次的东西了，而且那个减速的副作用也太恶心了一些，所以若非万不得以的话，郑晓白轻易不会使用傀儡珠来增强自己的防御值。

　　而这枚守护手镯不但没有副作用，甚至还有着让佩戴它的冒险者额外增加100点体力值的效果。

　　不过这守护手镯也不是可以无限使用的，它抵消伤害值的效果需要使用者预先向其中储入足够的能量后，方才可以生效。而这所谓的能量并非冒险者的内力，也并非体力，而是……一种只有在冒险者使用的装备和道具之中才会存在的特殊能量。换句话说……要想给这件道具充能，并长期进行使用的话，就得不停地祸害无数件冒险者的装备道具！

　　虽然这件装备基本上就等于是一个无底洞一样的东西，但郑晓白只是略微犹豫了一下后，还是决定用定星珠直接把它给抽取了出来。

　　毕竟这东西是可以长期起效的一件保命的道具，只要有了这件守护手镯，再加上郑晓白现在原有的防御值，他的总防御就立刻可以超过两千点了，有了这么高的防御值，就算是A级以上的冒险者，也很难对郑晓白造成太大的伤害了，等于是将自己的小命加上了一层保险。所以……为此哪怕付出大一点儿，郑晓白也认了！

　　将这枚守护手镯抽到手里后，郑晓白却又有些很无奈了……这手镯的样子实在是太鲜艳了，看起来好似用红色的翡翠雕琢而成的似的，一个大老爷们儿整天戴着这么一个东西，真的是有些让人不好意思啊！

　　不过为了自己的小命着想，郑晓白也就顾不得那么多了，大不了将这守护手镯用衣袖盖住也就是了，反正这守护手镯也不是用于攻击的，不用露出来也同样可以发挥出守护的效果来。

　　将这守护手镯握在手里察看了一下，郑晓白发现这手镯里现在还剩余能量4850点，大概还能满负荷的抵消三次的攻击伤害。这守护手镯的防御方式是罕见的能量抵消，每次起效后所消耗的能量就看对方攻击时所产生的伤害值有多少了。比如对方的攻击伤害是800点，而郑晓白除了守护手镯外的防御值能达到500点的话，那么这守护手镯就会释放出300点能量，抵消掉本次剩余的300点伤害值。而单次最多，就只能抵消1500点的伤害值，若对方的伤害值超出了这个限额的话，再剩下的、无法抵消的伤害就会直接作用到郑晓白的身体上来了。

　　刚才郑晓白在击杀凌雪的时候，一定就已经消耗了这守护手镯中储存的1500点能量。因此别看这守护手镯中还有4800点的能量，但若是碰到了比较激烈的战斗时，这点儿能量还真不够抵挡几次攻击的！

　　郑晓白前两天刚好在开启杀死那十五名飞雪盟冒险者的幸运宝石时，也收获到了几件比较垃圾的装备，这些装备留在手里没什么用处，若是拿到轮回客栈里去卖的话，也未必能卖多少轮回币出来，郑晓白都有些不知道怎么处理这东西了，不过现在就不用发愁了……再多的装备，也都不够这个无底洞吞的呀！

　　当下郑晓白就从如意百宝囊中取出了一把铁尺状的蓝色武器装备，随后将守护手镯轻轻地放在那铁尺上，他的脑海中立刻就听到了提示，问他是否要用铁尺中的特殊能量来为守护手镯充能？

　　郑晓白自然是毫不犹豫地表示了确认，随后就见那铁尺中仿佛射出一道蓝色的光束，“噗”的一下打入到了守护手镯之中，而那铁尺紧接着就“啪”的一声碎成了无数的残渣，彻底地毁掉了！

　　不是吧！一件蓝色的装备，居然只为守护手镯增加了500点的能量？你妹的……这哪里是守护手镯啊，简直就是坑爹手镯呀！

　　郑晓白本来以为用一件蓝色装备来充能，怎么也能给守护手镯增加个两三千点能量呢，谁知才这么一点儿，都不够一次使用的啊！

　　郑晓白对此十分的肉疼，不过为了自己的小命，他还是毫不犹豫地开始了败家的行为，把自己手头上那些用不到的装备，一件件的全都给喂了守护手镯。还好一件金色装备为守护手镯提供了2800点的能量，再加上五六件普通的蓝色装备，总算是让这守护手镯中的储存能量超过了一万点，这样一来郑晓白的心里才总算是踏实了一些，随即便将手镯戴在了手腕上，又用衣袖给严严实实地盖了起来。

　　怕江玫玫在外面等急了，郑晓白也没再多耽搁，谁后就推开了房间的后窗，探头看看，见后院似乎没有人便纵身一跃跳了出去，随后几个起落间，就已经神不知鬼不觉地离开了春香院，来到了后面的那条小巷子里……

　　江玫玫在小巷里等了好半天，也不见郑晓白把凌雪引来，顿时就有些焦急了起来。她和凌雪已经不是头一次发生冲突了，对这人的实力还是有些了解的，知道若是自己全力而为的话，到是有可能将凌雪击败，但若说杀死凌雪的话……那么就几乎没有可能的。虽说江玫玫承认郑晓白的实力应该比她强，但是由郑晓白独自一人面对凌雪的话，江玫玫还是不怎么放心。

　　又略微等了一会儿，见郑晓白还没出现，她终于忍不住打开意识空间，准备给郑晓白发条信息询问一下，但就在这时候，一个熟悉的身影终于出现在了她的视线之中。

　　起初江玫玫还以为是郑晓白回来了，虽然没见凌雪被引来，却也微微松了一口气，但随后当他看清来人的样子时，却不由大吃了一惊……来人哪里是什么郑晓白，分明就是飞雪盟的盟主高飞嘛！

　　高飞怎么会突然出现在这里呢？难道说……凌雪和高飞闹翻的事儿根本就是假的？这两人这么折腾了一番，根本就是在给郑晓白和自己下套吗？

　　江玫玫虽然躲在小巷的角落里面，但高飞却显然早就发现了她，竟是笔直地就向着江玫玫藏身的地方走了过来，随后奸笑着说：“江小姐……累你久等了，真是让人过意不去！不如……江小姐现在就随我去飞雪盟的驻地，一起去玩玩，如何？”

　　若现在只是单独遇到了凌雪的话，江玫玫或者还有一拼的勇气，但这人若是高飞的话……江玫玫就已经基本绝望了！

　　冒险者的等级差距在低级别的时候还不怎么明显，但在达到了A级以上的话，却是每一个等级的差距都如同天堑一样的难以逾越。反正，至少江玫玫是没有那个能力逾越，所以，在听到高飞的这番话后，她的脸色一下子就白到了底。

　　江玫玫索性站了出来，毅然说：“高盟主，你不要欺人太甚！我江玫玫是无论如何都不会向你屈服的，想杀就杀，要想凌辱我，却是根本不可能的！我大不了和你拼了就是……”

　　“哈哈哈……”正当江玫玫打算不顾一切地发动自己的最强攻击，和高飞拼个同归于尽时，却忽然间又听得“高飞”的嗓音一变，完全变成了另外一个人的声音，笑着说：“玫玫姐，你不用这么激动吧？我是想让你陪着我将飞雪盟给灭掉，你又和我拼什么命呀？”

　　江玫玫听到“高飞”突然发出郑晓白的声音来，整个儿人顿时就傻了，而说来高飞和郑晓白两人的身高、体形什么的也偏偏就极为相似，所以江玫玫这时候也真有些分不清楚，到底眼前这人是谁了。

　　“你……你到底是谁？”江玫玫被耍得有些懵了，忍不住气急败坏地吼道：“如果你是郑晓白的话，就别再给我玩了，不然的话我翻脸了啊！”

　　郑晓白闻言伸了伸舌头，连忙伸手在自己的脸上一抹，转眼间就又变回了自己原来的样子，然后对着江玫玫笑了笑，说：“玫玫姐，别生气嘛……我就是想看看我化妆成高飞的样子后，能不能把人给骗住……若是没有问题的话……哈哈……玫玫姐你不觉得这时候正是我们杀去飞雪盟老巢的最佳时机吗？”

　　江玫玫闻言顿时眼前一亮，忙问道：“你的意思是说……你已经将凌雪给杀掉了？”

　　郑晓白点头说：“没错……凌雪已经死在了我的剑下，高飞这时候还在和肖家龙吃花酒呢！此刻飞雪盟中已经只剩下十八个BBB级以下的冒险者，正是他们最空虚的时候，这时候我们要是杀上门去……再加上我化妆成高飞的样子，给他们来个措手不及，那……”



　　第0416章 喝了这碗酒

　　东升武馆……

　　这是无锡一家老字号的武馆，不过最近这武馆却突然换了主人，被一群陌生的外乡人所占据，原本那些在武馆跟着老馆主练武的徒弟们也全都赶了出去。

　　而这些鸠占鹊巢的，自然就是飞雪盟的人了！

　　前两天飞雪盟才方遭重创，一下子折进去了差不多一半的人手，这也让剩下的这些人心中有些恍恍不安，所以最近若非必要的话，没人敢出门到处乱走，只怕万一落了单，再被别的冒险者给干掉岂不冤枉？

　　好在冒险者就没有缺银子的，既然不能随便出门，就躲在这武馆里找些乐子也就是了，有好吃的就让无锡城最大的酒楼每日定时送来最昂贵的山珍海味，有好色的就让青楼妓馆送来最动人的姑娘。至于好赌的……就只能由几个好这一口的冒险者凑在一起小赌怡情、大赌发家了！

　　对于冒险者来说，金银之物几乎如粪土无异，所以要想赌的话，也没人会赌金银财宝，冒险者之间的赌注当然只能是对冒险者有用的装备、道具和药剂等物品了。

　　此刻武馆的正堂间就正摆了一张赌台，几个冒险者把脑袋凑到一起，不停地叫嚷呼喝着，居然是在赌斗蛐蛐。

　　“别玩了……老大回来了！不知道这次我们飞雪盟和狼人盟经成兄弟盟的事情谈得怎么样了？”

　　不知谁喊了一声，那些围在赌台边上的人顿时都是精神一振……现在他们飞雪盟的实力有些不上不下的，让他们这些加入联盟的冒险者很没有安全感。而偏偏这联盟加入之后就不能再退出了，所以这些人尽管再怎么对飞雪盟没信心也不能离开，在这种关键时刻，也只有联合一个有实力的联盟，结成兄弟盟，才会让飞雪盟有着生存下去的空间。

　　之前高飞和凌雪一起出去，就是和肖家龙商量结盟的事情的，现在见高飞回来，这些冒险者顿时就有些焦急地想要询问一下事情的结果了。

　　马二虎见到自己押的那只蛐蛐眼见着就要被另外一头蛐蛐给打败了，连忙趁着这个机会把正在瓮里斗的两只蛐蛐一起拍死，嚷嚷道：“不玩了……不玩了……结盟的大事要紧，我找老大去！”说罢便将他刚才押上的一瓶药剂抓起来，塞进怀里转身就跑。

　　“混蛋！眼看要输了就耍赖，下次王八蛋才和你玩！”其他人见状也没办法，只能气得大骂。

　　不过随后听到前面院子里传来马二虎惊呼的声音，众人却又是一起眼前一亮……

　　“咦……这个女人不是血玫瑰的老大吗？哈哈……高飞老大，你居然把血玫瑰的老大给俘虏来了！”

　　要知道上次他们飞雪盟就是折在对血玫瑰的偷袭一战中的，听说血玫瑰那边出了一个猛人，居然凭一己之力就全灭了他们飞雪盟的十五个冒险者，也正因如此，这几天他们才只能窝在家里，连平时出去逛逛街都不敢。现在一听到血玫瑰的老大居然被高飞给俘虏了，众人如何能不兴奋。

　　于是众人也顾不上再和马二虎计较了，纷纷跟着跑了出来，果然见到院门口处，他们的联盟老大高飞一只手里拎着满满的一坛美酒，而另一只手却扣着一个相貌娇美的女人，有见过的立刻就认了出来，此女果然就是血玫瑰的老大江玫玫。

　　“凌副盟主怎么没有一起回来呀？”见到高飞没有和凌雪一起出现，有些人就打趣地说：“该不会是凌副盟主看到高飞老大你活捉了血玫瑰的老大而吃醋了吧？”

　　只见高飞走到大院正中，将手里的那坛美酒往石桌上一放，然后沉声说：“还有其他人呢……让他们全都过来，我有话说……”

　　众人见高飞的脸色十分凝重，知道怕是要有大事发生，当下再没人敢胡乱嬉笑打趣，连忙就有人去把那些刚刚还躲在屋子里乐呵的冒险者也全都叫了出来。

　　看看十八个冒险者一个不多、一个不少，已经全部都在这里了，高飞二话没说，将那坛美酒的泥封拍开，然后将坛中的美酒分别倒入了十九只大碗之中，这才抬起头来，望着面前那十八双疑惑的眼睛，说：“我想大家现在都很关心我们飞雪盟与狼人盟结为兄弟盟的事情进展如何了吧？嗯……此事现在发生了一些变化，我们飞雪盟已经不得不面临一场生死存亡的大危机了！”

　　“什么？到底发生了什么事？”

　　“难不成是……狼人盟反悔了？”

　　听得众人七嘴八舌地询问，高飞将手一摆，说：“总之……飞雪盟已经没有退路了，至于我们的敌人……大家先把这碗酒干了吧，大家兄弟一场，此次高飞誓与所有的兄弟共存亡！喝完这碗酒后，我再和大家详细分说……”

　　高飞说着就先把他面前的那碗酒端了起来，一扬脖子立刻将碗中的酒水喝得涓滴不剩，随后将碗口朝下，以示自己先干为敬了！

　　众人早就被高飞的几句话搅得心中纷乱如麻了，现在都迫切地想要听到高飞说出下文来，不过既然老大说让他们先干了这碗酒，而且老大自己都先喝了，他们自然也不敢驳了老大的面子，于是哪怕平时对古代这种低度白酒不怎么感冒的这时候也都顾不上这些了，纷纷端起酒碗，各自匆匆一饮而尽。哪怕有人在端起酒碗后，闻着这酒的味道有些古怪，但是在心急之下，却也无暇去理会了。

　　等到大家把酒都喝了，随后才有人焦急地问道：“老大，到底发生了什么事情，你就快说吧！该不会是……不会是狼人盟没和我们结盟，反而和血玫瑰结盟了吧？”

　　高飞看了一圈，见每个人都把碗里的酒喝干了，这才轻轻地一笑，说：“其实我想要说的是……大家刚才喝的那碗，就算是散伙酒吧！因为从今天开始，飞雪盟就不存在了！”

　　“老大，你这话是什么意思？为什么……为什么飞雪盟就不存在了！”

　　“是呀……老大，你难道要解散飞雪盟吗？”

　　在众人的纷纷询问中，忽地马二虎捂着脑袋一屁股坐到了地上，惊呼着说：“哎哟……我的头怎么这么晕……全身都没了力气！啊……我的体力值快要跌到0了，这是怎么回事！”

　　随着马二虎跌倒，紧接着另外十七人也宛若喝醉了酒似的，一个个开始东倒西歪，跌跌撞撞起来。有人随即醒悟过来，指着高飞惊呼道：“酒里有毒！老大……你……你为什么……为什么给我们的酒里下毒？”

　　“不对！”另一人骇然地指着高飞，说：“我们都和老大签订过团队契约的，团队成员之间是无法互相伤害的，哪怕用毒也不可以！所以……你……你根本不是高飞老大！”

　　此刻站在这里的人，当然不是高飞本人，而是郑晓白假扮的了，他在灭杀了凌雪之后，就准备要和江玫玫一起来飞雪盟的老巢进行偷袭，趁着AA级强者高飞不在的时候，把飞雪盟给一窝端掉了！

　　不过要如何偷袭老巢，却是一个问题……郑晓白虽然能假扮成高飞的样子，让飞雪盟的人失去戒心，但若到了飞雪盟的老巢，直接逮到一个人就开杀的话……郑晓白最多也就能借着这高飞的面皮多杀个一两人而已，根本于大局无补！

　　于是郑晓白就琢磨着干脆借着高飞的身份，给所有的飞雪盟冒险者灌一杯毒酒，直接把他们给毒翻了，再慢慢地收拾才是最理想的。

　　至于用来毒倒这些冒险者的药嘛……普通的蒙汗药是肯定不行了！江湖中流传的蒙汗药药效都不算太强，用来对付C级以下的冒险者或者还可能会管用，但是用来对付最少是BB级以上的冒险者，却肯定不会有多大的作用的。

　　好在郑晓白的融合天赋在这种时候起到了作用，他把所有能找来的蒙汗药全都集中到了一起，试着使用了一下融合的天赋，果然就被他把那些蒙汗药融合成了一种强力型的特效蒙汗药。

　　这种强力蒙汗药如果是剧情人物服用了的话，就是立刻昏迷不醒，而冒险者服用后，对应的症状则是体力值迅速下降，如果药劲足够，就能让冒险者的体力值一直降到0为止。

　　只是那蒙汗药本来就是一种略带气味的药物，在被郑晓白融合后，药效是增加了，但药味也更浓了。正常情况下，下着这种重口味蒙汗药的毒酒，只要不是傻子就没人会喝它。

　　本来郑晓白也怀疑这么明显的毒酒会不会有人喝，但时间紧急，再让他去寻找别的药剂是肯定来不及了，当下也就只好这么凑乎着将其灌入到了一坛上好的美酒之中，琢磨着到时候能放倒一个就算一个，真要是这酒一端出来就穿帮的话，那么也只好真刀真枪的和人家硬拼了！只要高飞没有及时赶回来，凭着郑晓白和江玫玫二人联手，就算是杀不了几个人，至少全身而退也不成问题。

　　然而，就连郑晓白自己也没想到，他不过是在劝酒之前随便忽悠了两句，让所有飞雪盟的冒险者都心慌意乱起来，这些傻叉居然就这么配合地把毒酒都喝了……



　　第0417章 全面提升

　　看到这些飞雪盟的冒险者如此配合自己，郑晓白都有些不太好意思下毒手了，不过这时候既然已经有人揭穿了他这个高飞老大是冒牌货，想必这些人里面肯定会有人立刻通过意识空间给他们真正的老大发信息求救的，所以……现在郑晓白也没有多少时间可以浪费了！

　　“先别杀他们……不过你还得帮我看着点儿，最好别让他们有机会服用药剂！”郑晓白对一旁还在目瞪口呆的江玫玫叮嘱了一句，随后就冲了上去。这可是一个收割内力值的大好时机，十八个傻叉躺在这里等着他来吸取内力，郑晓白又怎么会白白浪费掉呢？

　　郑晓白融合出来的特效蒙汗药效果不错，十八个冒险者中直接就有十二个体力值完全归零后彻底昏迷了过去。而剩下的几个人估计体力值也所剩无几了，但还能勉强活动手脚，其中一人已经从怀里掏出了一瓶药剂，正想要往嘴里倒去，立刻就被郑晓白一脚将药剂踢飞，紧接着郑晓白就抽出星痕剑，一剑落下，先将一个冒险者的脑袋剁掉，随后插入其丹田之中……

　　江玫玫并不知道郑晓白还会北冥神功，见到郑晓白明明已经一剑杀死了那个冒险者，却又在尸体的肚子上补了一剑，不由得一阵愕然，有些不太明白他在干什么。

　　不过江玫玫不懂归不懂，却并不妨碍她听从郑晓白的嘱咐，一见另外一个冒险者也哆嗦着从身上摸出一瓶药剂来，就赶忙上前一剑将那人手里的瓷瓶挑飞。然而就在这时候，另外一个明明已经倒在地上的冒险者却忽地腾身跃起，以极快的速度直向武馆外飞掠而去。看他的样子，完全不象是中了蒙汗药的反应，估计他一定是在意识空间里储存有类似于《全面恢复药剂》的东西。

　　冒险者在完成轮回系统发布的任务后，所获得的奖励会先发到意识空间的奖励物品栏上，放置在这个物品栏中的东西，冒险者只要有一个念头闪过，即可直接使用，并不需要取出来再吃进嘴里去。所以，对于这种情况，郑晓白和江玫玫都根本无法阻挡。

　　好在郑晓白也早有心理准备，这时候他也刚好将第一个冒险者体内散出的内力吸光，一见到那家伙将要逃走，便抬手打出一道无形剑气来，正中那冒险者的小腿。

　　那冒险者本来已经快要跃上墙头了，突然间腿上一阵剧痛，顿时惊呼了一声，一头栽落下来。江玫玫见状赶忙冲上去，挥起长剑就待向那冒险者的后心刺去……

　　“砍断他的两腿就行，先把他的小命给我留着！”郑晓白见状连忙出声阻止……

　　江玫玫闻言再次一怔，待见到郑晓白又象刚才一样，先一剑将一个冒险者杀死，随后又将剑尖刺入尸体的肚子上时……江玫玫的心中一动，自然而然的由六脉神剑联想到了段誉，又从段誉联想到了北冥神功，于是她的一双眼睛立刻难以置信地瞪大了起来……

　　郑晓白一看江玫玫的样子，就知道她已经猜到了，不过他既然带着江玫玫一起来闯入飞雪联盟的老巢，自然就没打算瞒着她，只是这时候他一边忙着吸纳内力，一边还要疯狂的运转体内的九阳神功，将刚刚吸到的驳杂内力再转化成为纯净的九阳神功。所以这时候也没有时间和江玫玫解释什么，只是冲着江玫玫点了点头，意示江玫玫猜的没错，与此同时他的手下丝毫没有停留，顷刻之间就已经连续击杀三名冒险者了！

　　江玫玫大概明白了，郑晓白的确是在吸纳那些冒险者的内力，不过好象郑晓白只能在那些冒险者死亡时的一瞬间才能吸纳到他们的内力，所以才不让她先把人都给杀了。

　　想清楚这点后，江玫玫立刻二话不说，手起剑落，将那几个还没有完全昏迷的冒险者手脚尽皆斩断，在出剑的时候却又偏偏控制着没有削减那些冒险者多少生命值，让那些人哪怕手脚尽断也还死不了。

　　看到江玫玫这么一个娇艳的御姐美女如此残忍的划断那些冒险者的四肢，郑晓白也禁看得一阵胆颤心惊，不过一想到江玫玫是为了帮助自己，所以才会做出如此残忍的事情，郑晓白就又心中一阵感激。

　　当郑晓白一口气将那几个被江玫玫斩断了手脚、已经是半死不活的冒险者一个个的全部击杀，并将从他们身上吸纳到的内力转化成为九阳真气后……他的内力值上限终于突破了又一个临界点。

　　一切果然如同郑晓白先前所料，当郑晓白将九阳神功和北冥神功结合在一起后，他的内功等级将不再受到所谓瓶颈的限制，只要内力值上限积累达到了相应的程度，就完全可以立刻轻松晋级。

　　刚刚这九个冒险者又给郑晓白提供了大量的内力，哪怕是经过九阳神功的炼化之后，仍旧让郑晓白的内力值上限暴增了将近两万点之多，一举突破了五万点大关，刹那间量变累积成质变，九阳神功的等级突破到了LV7级，突破的瞬间令郑晓白全身经脉经过了一次淬炼，变得更加宽厚和凝实起来。与此同时，郑晓白的五大基础属性值全部增长了15点。

　　先不管内力增涨了多少，单只是这九阳神功在小成之后，每次突破晋级，都会附带着令五大基础属性值全部增长这点，就已经让郑晓白惊喜万分了。这一次的晋级等于让郑晓白的属性值又增加了75点之多，如果这些属性都要靠做任务赚取的属性点来增加的话，那么郑晓白恐怕再过两三个轮回世界，都未必能把五大基础属性升到这么高。

　　当然，如果没有北冥神功相结合的话，九阳神功也不是那么容易能练成的，光只是每一次晋级前所遇到的瓶颈，就足以能将人卡得欲仙欲死了。同样道理，如果郑晓白没有九阳神功相辅助，可以迅速地将驳杂的内力炼化掉，那么北冥神功那种要命的隐患，也会把人给活生生地撑爆的。所以，郑晓白将这两种完全不同种类的内功结合在一起，却误打误撞地弄出了一个最佳内功心法组合来！

　　全属性的提升，让郑晓白一下子感觉全身都有种飘飘欲仙的错觉，不过郑晓白却并没有被这种愉悦的感觉冲昏了头脑，他猛然间心中一动，就赶忙对江玫玫说：“快……立刻发消息，让我们翻天盟的人全部撤离原来的驻地，以最快的速度赶到这里来！”

　　江玫玫闻言一怔，说：“这是为什么？难道我们端了飞雪盟的老巢不算，还要把人家的地盘都给霸占了呀！”

　　郑晓白皱着眉头说：“我担心现在高飞已经知道了他的飞雪盟已经被我们给覆灭掉的事了。”

　　江玫玫不解地说：“嗯……有这个可能，毕竟刚才那些人没有一下子就全部昏迷过去，说不定已经有人给高飞发过消息了！不过……我们应该来得及在他赶回来之前撤走的吧？也没必要让其他人过来增援啊！”

　　郑晓白有些无语地看了江玫玫一眼，说：“我不怕高飞赶回来，就怕他不敢回来……万一他在得知飞雪盟已经彻底玩完后，也想以其人之道还治其人之身，趁着我们两个都在这里的功夫，杀去了我们翻天盟的驻地，那……”

　　“啊……你说得对，我到是忘记了这点！”江玫玫顿时就被郑晓白的话给吓出了一身的冷汗，连忙用最快的速度给所有盟内成员发了信息，让他们立刻抛下家里的一切，全速赶来这里。

　　几分钟之后，郑晓白终于将最后一个飞雪盟冒险者的内力吸光，这时候他的内力值上限又再次暴增了两万点，现在他的内力值已经高达七万多点，就这一日之间，他的内力就翻了一倍还多，北冥神功的神奇可见一斑。当然……这次的轮回世界争霸战也给郑晓白提供了一个良机，否则换一个轮回世界的话，还真的很难一下子找到这么多的冒险者，来排着队的为郑晓白提供内力呀！

　　“走……我们去迎一下刘炎他们吧！”

　　这段时间江玫玫一直以通过意识空间的信息和刘炎等人保持着联系，知道他们正在往这边赶来的路上，而且路上一切正常，并没有遇到任何危险，但是郑晓白却还是有些不太放心，这边事情一完，就赶忙和江玫玫返身向回赶去，与此同时更加让金子在空中迎了上去，先一步搜索到刘炎等人的行进路线，以免等下双方再走到两岔去。

　　片刻之后，郑晓白就已经通过金子的眼睛找到了正在路上向这边赶来的翻天盟诸人，然而随后郑晓白就惊骇地发现……就在刘炎他们一行人后面几百米处，两条身影正飞快地施展轻功向他们身后追去，这两人赫然正是高飞和肖家龙……



　　第0418章 凌空飞渡

　　通过金子的眼睛看到高飞和肖家龙正在刘炎等人身后紧紧追逐的场面，郑晓白大吃了一惊，看来飞雪盟的彻底覆没已经把这两个家伙给刺激到了，这时候也顾不上会不会被官府通辑什么的了，估计这要是让他们把刘炎等人追上了，绝对会不顾一切地当街杀人的！

　　而且刘炎他们现在根本就不知道背后有人追了上来，他们为了避免引起人的注意，这一路上都是在用正常的速度往这边赶来的，这样下去，恐怕不用一分钟，他们就会被高飞和肖家龙追上了！

　　郑晓白又惊又怒，连忙一边通过意识空间向刘炎发送了一条信息，告知了他们此刻的境况，让他们不必再有任何顾忌，立刻施展轻功，用最快的速度向前跑，一边郑晓白自己也直接施展开凌波微步来，发了疯似的向着刘炎他们所来的方向狂奔迎去。

　　不过郑晓白很快就发现刘炎他们的速度比起高飞和肖家龙差得太多，那两人毕竟全都是AA级的高手，而刘炎他们这一伙人却是实力高低不一，最差的才只有B级实力，又如何能够和AA级的高手相比？即便他们现在已经开始不顾一切地发力狂奔，但也最多不超过两分钟就绝对会被高飞他们追上。而郑晓白此刻距离他们却还隔着三四条街的距离，要想迎上他们，至少也需要五六分钟以上的时间！

　　现在只能拼了！

　　郑晓白突地停下脚步，转头对江玫玫说：“快……用你最大的力气，把我抛到天上去！”

　　“把你……抛上天！”江玫玫这时候还不知道刘炎等人已经陷入到了何等危险的境地，因此又被郑晓白的古怪想法造了一愣，不过她现在已经开始有些习惯被这个年龄比她小、冒险者等级也比她低得多的小兄弟对她发号施令了。而且她一见郑晓白神情焦急，也就聪明地没有去细问原因，当下二话不说，双手抓住了郑晓白的腰带，运足力量猛然将郑晓白抓起来直向空中丢去……

　　别看江玫玫长着一副魔鬼身材，但是她却也同样是一个不折不扣的力量流的冒险者，身为A级高手，她的力量值已经超过了130点，这也就是说……哪怕是忽略内力的情况下，江玫玫也拥有着比正常的成年男子强大十三倍的力量。在如此强大的力量下，郑晓白那一百多斤的小体格在江玫玫手中简直如同一根稻草似的，“嗖”的一下居然就被江玫玫给丢上了二十多米的空中去。

　　“哗啦”一声，郑晓白身在半空，就已经从如意百宝囊取出了他上次自制的那副滑翔机的翅膀，以最快的速度将其组合了起来，并且背到了身上去。紧接着郑晓白就又从如意百宝囊中掏出一根长长的绳索，竟向着空无一物的天空中猛然抛了出去……

　　与此同时……一道金色的闪电由远而近，倏忽而来，竟是后发先至。金子听从郑晓白的召唤，准确无误地从空中一爪抓住了郑晓白抛出的绳索，随后就在空中调转了方向，发出一声豪迈的鸣叫声，再次如一道闪电般直向远方飞去。于是……当绳索被金子从空中绷得笔直时，身背滑翔机翅膀的郑晓白就顿时成了空中飞人，被金子拖着在空中做起了速度极快的空中滑翔来！

　　金翅银羽雕的身形仍然还是太小，无法载着郑晓白在空中飞行，不过之前郑晓白就想过了……既然自己可以让金子拖着自己在湖面上冲浪，那么为什么就不能借助滑翔的工具，也让金子拖着自己在空中飞呢？

　　郑晓白之前做的那个简易滑翔机毕竟没有动力系统，最多也只能在高空跳崖的时候用一下，不过若是有金子帮忙在空中拖拽的话，那么郑晓白也就有机会可以在空中进行短距离的飞行了。而且因为有滑翔机翅膀的辅助，金子也不需要完全承受郑晓白的身体重量，这样一来……哪怕是让金子一口了拖拽他飞出个几十公里在，都不是没有可能的呢！

　　只是这个方法郑晓白虽然早就想到了，但却一直没有试验过，而现在刘炎、李莫愁等人命在顷刻，郑晓白也实在没有别的办法可想了，这才灵机一动用上了这招。至于这青天白日的，郑晓白在城市上空搞出这么一幕来，是不是显得太招摇了一些……郑晓白也完全顾不得了！

　　“哇……看，天上有人在飞！”

　　“难道是神仙显灵了？”

　　“一定是传说中的剑仙出世了……”

　　古人本来就比较迷信，这时候突然有很多人都看到一个大活人在不算太高、但也绝对不能算低的空中大摇大摆的飞过时，顿时很多人都兴奋地大叫了起来，更有些愚夫愚妇们直接就在街上跪下，对着空中一顿大礼膜拜。

　　其实不仅仅是剧情世界中的这些古人被郑晓白的举动给惊吓到了，就连帮着郑晓白飞上空中的江玫玫自己也同样被震惊得不轻。她怎么也没想到，郑晓白居然会用这种奇思妙想的办法做到了凌空飞行的效果。而紧接着她也意识到了，郑晓白之所以会如此焦急地借助金子的力量在无锡城上空飞行，多半是发现了刘炎等人的情况已经是无比的危急！她脸色一变之下，也赶忙沿着郑晓白飞去的方向，施展轻功拼命追了过去……

　　混蛋！老子的飞雪盟就这么完了，但是老子也不会让你好过的！

　　几分钟之前，高飞听到了来自轮回系统的提示，告知由于他所创建的飞雪联盟中所有成员全部被歼灭，他这个唯一的联盟盟主则要被扣除500点争霸赛积分。

　　高飞当时就要气疯了……他现在的争霸赛积分总共才一百多点儿，这一下被扣去500点积分，竟然令他的争霸赛积分直接变成了负数，而且还是负了三百多分！原本高飞还有意要争一争，就算不能在这次的轮回世界争霸赛中得到冠军的奖励，但至少也要混个前十名什么的。可是现在这一下子就让高飞所有的幻想都破灭了！

　　就他现在这形势，想要东山再起都难了，好好的一个二流联盟，硬是在他手里被人彻底灭掉，就算他重新创建联盟，又有谁敢加入啊？而高飞若是以后只能凭自己一个人的力量去参加争霸战的话，能抹平那三百多点的负分都够他忙活一阵的了，要是抹不掉这负分，搞不好最后他都是要被系统抹杀的！

　　所以……高飞几乎就要绝望了！而绝望之下，高飞想到的就只剩下报复了！既然自己的联盟被灭了，那么他索性也将郑晓白的联盟给灭掉好了……高飞没有把握战胜郑晓白，但是对于翻天盟中除了郑晓白之外的其他人却全都没有放在眼中。

　　不过为了万无一失，高飞还用一件珍贵的道具为代价，把肖家龙也给请了来，有他们这两个AA级的高手联手，相信他们也完全可以在极短的时间内，就将翻天盟中除了郑晓白和江玫玫之外的所有人全部灭杀了！那样的话……或者他也可以让郑晓白尝一尝亲友被人捕杀一空，然后自己又要面临被扣成负分的窘境了！

　　“快……他们就在前边了！还请肖兄和我一起出手，务必不能放走其中任何一人！”

　　眼见着前边八个人正跌跌撞撞全力在街上飞奔着，高飞咬牙切齿地冷笑了一声，脚下再次一阵快速地纵跃，就已经追到了一行人身后不足十米远的所在，随后他就迫不及待地从腰间摸出了那根金灿灿的笛子来……

　　一般来说，在金庸武侠世界中，最流行的兵器就是剑，在各个轮回世界中，最容易获得的武功秘籍也以剑法居多，所以冒险者在选择兵器的时候，多半都会选择学剑，不过这高飞却是一个例外，他最先进入的是书剑恩仇录的世界，并且在那个世界里混入了红花会，和十四当家的于鱼同学了金笛剑法后，就一直以金笛为兵器，再历经了多次轮回世界也没有更换过武器，并且还真的就让他将这一门不算太高级的武功练到了极高的境界。

　　“呜……”高飞将手中的金笛一挥，笛孔中立刻传出一阵尖利的风鸣声来，一缕缕强猛的劲气竟然就被他这样吸入金笛之中，并压缩成了小小的一团，这时候若是骤然再将这股劲气放出，就会形成一种类似于无形剑气的伤人利气！

　　随后高飞就将金笛遥遥地指向了前方不到十米外的刘炎身上，然而正当高飞蓄势待发之际，突然间就听得空中传来一声闷雷般的呐喊声：“鼠辈受死！”

　　高飞闻声一惊，来不及将金笛中压缩的劲气打出，就急忙抬头向空中望去，顿时只见一个恐怖的身影竟然如同一只长着翅膀的大鸟一般从天而降，直向他迎面扑来！

　　空中飞人……搞什么呀，这是！



　　第0419章 一指爆头

　　待得高飞看清楚来人居然就是郑晓白时，他先是大吃了一惊，但随后眼中就闪过一丝凶狠的戾气来，当下冷笑了一声，说：“小子……如果我们是在地面上交锋的话，或者你还有几分优势，但现在你在空中，躲无可躲、避无可避……哈哈……这可是你自己找死呀！”

　　高飞说着冷喝了一声，手中金笛向空中一指，只听“嗖”的一声，顿时就有一道无形的劲气，如同出膛的炮弹一般直向飞在空中的郑晓白打去。

　　高飞这招金笛劲气已被他练到了LV9级，虽然这门武功的等级不高，但是练到这种程度威力亦是相当的恐怖，伤害力直接就能达到3000点以上，并且攻击速度极快。而这一招的缺点就是……劲气打出去之后，在空中无法再进行调整变向，而且劲气打出后，伴随着刺耳的响声，因此很容易让被攻击者提前察觉。还有，就是这招的准备时间也略微长了一些，要想打出一道强劲的劲气，就要先吸入大量的空气在金笛中进行压缩，压缩的同时混入冒险者的内劲，如此这一道劲气才能拥有恐怖的杀伤力。

　　也正因这招金笛劲气的缺点多多，感觉很是有些鸡肋，所以高飞平时一般都不大会用到这招，但是这一次……看到郑晓白居然在背上插了一双木头翅膀，就从半空中飞了过来……高飞顿时就有一种刚挖好陷阱就有猎物主动自投罗网的幸福感！于是他也立刻就将这道原本要打向刘炎的劲气，转而打向了空中的郑晓白。

　　在高飞看来，郑晓白这样子吊在空中，就如同无根之萍一般，在天上无处借力。嗯……虽然郑晓白的上面好象还有一只鸟在拉扯着他，不过一只傻鸟而已，就算能听懂命令，等它听到了郑晓白的命令后，再作出反应，也什么都晚了！如此一来，郑晓白自是万万难以躲开他这道劲气了。

　　不过高飞仍然还有些担心这一击打不死郑晓白，所以他在发出了这道劲气后，就又赶忙准备了一记厉害的大招，不论如何，这次一定要趁着郑晓白身在空中的劣势中，将其一举击杀……

　　然而，让高飞万万没有想到的是，郑晓白和金翅银羽雕原本就是心意相通的，哪里还需要什么反应的时间，这边郑晓白一见高飞仰头打出一道劲气，就连忙心念一动，于是空中的金子就骤然间加快了速度，“刷”的一下就拖着郑晓白快速地从高飞的头顶横掠而过……

　　怎么会这样！

　　高飞眼睁睁地看着自己打出的那道浑厚的劲气与郑晓白擦身而过，却根本连人家一根毛也没打掉，顿时惊得眼珠子都快从眼眶中瞪出来了，以至于他刚刚才准备好的另外一记大招都忘记了施展。

　　肖家龙紧跟在高飞的后面，眼见着高飞已经和从天而降的郑晓白打了起来，他便猛地顿住了脚步，故意地放慢了速度，准备先观察一下郑晓白的武功到底有多强大，然后才好做出应对的措施来。

　　在肖家龙看来，现在郑晓白和高飞比起来，应该还是略微处于劣势的，毕竟飞在空中总没有脚踏实地来得踏实，若郑晓白只有自己一人还好说，打不过直接飞走也就是了。可现在高飞已经追上了刘炎等人，若是郑晓白不从天上下来与高飞接战的话，那么这几个刚刚加入郑晓白翻天盟的人，怕是一个也逃不掉了！

　　高飞显然也是打的这个主意，因此一见郑晓白居然躲过了自己的一记强招，就知道他就算是继续对着空中的郑晓白猛攻，多半也伤不到郑晓白一根毫毛，于是便将牙一咬，重新挥动手中的金笛，又一次在金笛中压缩成了一股浑厚的劲气，随后冷笑着说：“杀不了你，我就先把你身边的人杀光！让你也尝一尝当孤家寡人的滋味……啊哈哈哈……”

　　高飞说着一扬金笛，就待要将金笛中已经压缩好的劲气打出……

　　郑晓白知道，一旦让高飞发出这一击，前面那些人中估计没一个能挡得下的，恐怕立刻就得有人会死在高飞的手中。所以……郑晓白绝对不能让高飞将这一击打出……

　　“白痴……受死吧！”

　　郑晓白见状连忙大喊了一声，一边果断地将吊在金子身上的绳索扯断，让自己的身体呈自由落体状态向下方直落而下，与此同时……郑晓白并起右手的拇指、食指和中指，对准了下方的高飞遥遥地一指……

　　“轰……”三道肉眼根本无法看到的恐怖剑气在这一刹那间，同时从郑晓白的手指中喷射而出，并且同样呈螺旋状的盘旋在一起，宛若拧成了一道肆虐的风暴一般，呼啸着凌空扫下……

　　这还是郑晓白首次施展出的一记由三道无形剑气凝成的复合剑气，之前郑晓白同时打出两道无形剑气就已经是极限了，若是三道无形剑气齐发，他身上的经脉就绝对受不了啦！

　　不过这一次郑晓白距离高飞实在太远，两人的直线距离大概至少在十六七米左右，在这么远的距离下，郑晓白就算是用杀伤力最大的阴阳锥，也很难对高飞造成多大的伤害。可是只要让高飞有了一丝喘息的机会，那么刘炎等人可就危险了！

　　所以，郑晓白虽然明知三指齐发的复合剑气对经脉的负担实在太重，但是他也顾不得这许多了！反正他在不久之前才刚刚将内力等级提升了一级，同时也使得他的丹田和经脉在晋级的同时得到了一次难得的淬炼和滋养。现在郑晓白的经脉坚韧程度要比原来好上不少，或许能够承受得住三道无形剑气同时的冲击也未可知呢……

　　三道剑气仿佛拧麻花辫似的拧在一起，非但没有抵消彼此的力道，反而相辅相乘，令这复合剑气的速度比原本的螺旋锥再次快了三分，只是一闪念间，便已经打到了高飞的面前，完全不给他丝毫招架的机会……

　　“咚……”的一声脆响，无形剑气凝成的风暴如同一发重狙子弹打在高飞的额头上，顿时就见高飞的脑袋仿佛一个摔烂的西瓜似的，被炸得四分五裂，红色的鲜血、白色的脑浆，仿佛雨点儿似的泼洒出去，溅得四下一片斑驳。

　　“轰……”

　　在高飞的尸体倒入尘埃的同时，郑晓白也从空中坠落了下来。只见他双脚稳稳的站在用青石板铺就的路面上，身体绷得笔直，宛若一把刚刚从天而降、插在地上的标枪一般。他那冰冷的面孔冷酷得仿佛岩石一样，再配合在倒在他面前那具狼藉的无头尸……让郑晓白的形象在这一刻，就如同一尊不可战胜的天神一般，深深的烙印在了现场的每一个冒险者、以及无数普通的剧情人物的脑海之中……

　　其实郑晓白真的没想要装酷，那高飞可是一个AA级的强者呀……这家伙死后身上能吸纳到多少内力啊？郑晓白从空中落下后，本来就打算立刻不顾一切地扑上去，能吸到一点儿算一点儿的呢！可谁知……刚刚那一击三指齐发的复活剑气实在是太过犀利了！犀利得将郑晓白体内的经脉都给冲击得一片七零八落，他哪里还能再吸什么内力了呀！

　　要知道……郑晓白的北冥神功只练了三十六幅中的第一幅，也就是手太阴肺经。而他所学的三指剑，无形剑气走的也是这个经脉，刚刚他大发神威，三指无形剑气齐发，这手太阴肺经的经脉顿时就被强猛的内力挤压得好象一个四处漏眼的破水管似的，这时候就算是有人主动往他这条经脉里灌注内力，他也吸不下去一丝一毫了，所以……这时候也只能眼睁睁地看着高飞尸体中残存的内力飞速的挥散而去了……

　　而且现在已经不单只是无法施展北冥神功吸纳高飞的内力的问题了……郑晓白刚才这一下杀敌一千，自损八百，整个儿一条经脉严重受损，不但三指剑暂时没办法再用，就算是别的武功，在施展时也必然会大受影响的。

　　可是现在还有一个肖家龙在一旁虎视眈眈的，这家伙可也是一个不折不扣的AA级高手啊，若是这家伙突然出手攻击郑晓白的话……郑晓白恐怕立刻就会被人家一击秒杀，完全没有任何逃命的机会！

　　好在经脉受伤从外表上是看不出来的，肖家龙这家伙虽然比较奸猾，却也不可能猜出来郑晓白现在的状况有多糟糕。所以……郑晓白决定要摆个空城计，好好地吓一吓这家伙，若是能把肖家龙给吓跑就最好了。实在不行，也最好能多拖延一会儿，只要拖到江玫玫赶过来，那么郑晓白也就暂时安全了！

　　于是……郑晓白在摆了半天冷酷的姿势后，终于开始缓缓地将目光投向了就站在不远处的肖家龙身上。

　　只见肖家龙的表情十分严肃，绷着一张脸站在那里，即没有冲上来和郑晓白厮杀，也没有转身退走，只是那么微皱着眉头，冷冷地盯着郑晓白，仿佛一头耐心守候着猎物的恶狼一般……



　　第0420章 金蝉脱壳

　　难道他看出破绽来了？

　　郑晓白见肖家龙始终站在那里，一动不动地盯着自己，他也不禁感觉一阵的头皮发麻！

　　按理说……郑晓白刚才表现出了那么强悍的战斗力，连AA级的高手都给一击秒杀了，肖家龙同样也只是AA级的冒险者而已，郑晓白既然能秒杀高飞，理论上就同样可以把他也给秒杀掉。肖家龙应该会很害怕郑晓白将他也干掉才是，在这种情况下，肖家龙就算是不立刻掉头就跑，也得小心翼翼地后退防备才对吧？

　　可是肖家龙现在这样子，只是冷冷地站在那里，死死地盯着郑晓白，手里甚至连武器都没亮出来，这又算什么？难不成……他还真的看出来郑晓白已经受了重创，他根本连武器都不用动用，一根手指头就能把郑晓白给捏死了？

　　肖家龙不动，郑晓白同样也不敢轻举妄动，也依旧保持着一副冷酷之极的模样，冷冷地望着前面的肖家龙，眼中还仿佛透露出了一丝不屑……

　　“师父……你太牛了！”

　　看到郑晓白从天而降，刘炎等人也早就停住了脚步，原本他们还想着要和郑晓白一起联手抗敌呢，却不想那嚣张之极的高飞居然只是一个照面，就被郑晓白给秒掉了，几个人眼中都不由得流露出一种不敢置信的目光来。

　　至于刘炎，则在短暂的震惊过后，立刻就无比兴奋地尖叫了起来，竟是丝毫不顾肖家龙还在不远处，如同发疯似的扑上来，一把抱住了郑晓白的胳膊，又叫又跳又摇晃地道：“师父无敌！师父万岁……咦……傻大狼，你还在那瞪着眼睛干嘛？你居然敢对着我师父瞪眼睛！你不想活了是不是……师父，快……一指头摁死这头傻大狼吧！”

　　面对这个如同狼一样恐怖的肖家龙，郑晓白正在这头疼呢，却不想刘炎跑过来得瑟起来，他此刻体内经脉破损，身上自然就使不出力气来，被刘炎这拉着手臂这么一摇晃，脚下顿时一阵虚浮，竟是被刘炎拖得跌跌撞撞的挪出了好几步去。

　　不好！

　　脚下这么一移动，郑晓白下盘不稳，气浮力虚的样子估计就再也掩饰不住了！那肖家龙原本就肯定心中疑惑，这时候一看郑晓白的样子，必然能够百分百的确定郑晓白定然是受了重伤，那么只要他随便的出手试探一下，郑晓白就肯定再也罩不住了！

　　郑晓白心里这个恨呀……恨不得直接在刘炎的屁股上狠狠地踢上两脚！师父拼死把你小命救了下来，可你到好……一转头就把师父给坑了！人家都是坑爹，你这丫头却专门坑师父吗？

　　不过在这生死关头，郑晓白也懒得去骂刘炎了，只是慌忙转头向肖家龙看去，看看这家伙到底会有什么样的反应，若是这家伙真的要发威的话……实在不行他也只能携着刘炎和李莫愁，直接用记忆之锚跑路了！

　　然而这一看之下，郑晓白顿时就愣住了……若是那肖家龙有任何别的反应，无论是惊喜、诧异还是愤怒什么的，郑晓白可能都不会怎么奇怪，可是偏偏肖家龙就是没有任何的反应……

　　郑晓白明明已经被刘炎给拉着向左侧横移了三四步的距离，可是那肖家龙却仍然还是保持着原来的表情、原来的动作、也仍然还是“冷冷地”注视着郑晓白刚才站立的位置，却对挪动后的郑晓白完全视而不见。

　　假的？

　　郑晓白见状心中一动，一低头，见脚底下有一块鸡蛋大的石头，他便立刻飞起一脚，将那块石头踢了起来，直向十几米外的肖家龙打了过去……

　　“噗……”的一声，石头打在肖家龙的身上，就仿佛是打入到一团空气中似的，毫无阻碍的贯穿而入，并且从肖家龙的背后透了出来，又飞出了三四米远后，才掉落下来。

　　至于那一直冷冷地站在那里的肖家龙，在被那块石头击中后，身上就开始如同水波一样的荡漾起层层的波纹来，片刻之后波纹震散，化作点点光痕，最终凭空消失不见……

　　金蝉脱壳……你妹的，原来这混蛋早就跑了，却弄出一个影像来在这里恶心人！

　　郑晓白见状却也不禁让心头的一颗石头落了地，其实他早就感觉很奇怪了，从第一次看到这肖家龙的时候，郑晓白就看出来了……这家伙枉自号称狂狼，可实际上性格却是极为奸猾谨慎，轻易是不会冒险的，按郑晓白的意思，叫他奸狐还差不多！而这样的一个人，当他亲眼看到一个和他实力相当的人被敌人一招秒杀掉后，又怎么会如此大胆的包天的瞪着那个人不动不语呢？

　　现在郑晓白知道了，估计那肖家龙在看到高飞被郑晓白凌空一指爆头之后，就吓得立刻动用了什么特殊的道具，他的真身应该是立刻就被传送走了，可是却还能在原地残留一个极为逼真的影像，用以为吸引敌人的注意！

　　但是不管怎么样，现在总算是安全了！否则那肖家龙真的不怕死的话，郑晓白还真就斗不过他了！

　　经脉受伤是十分麻烦的事，哪怕是郑晓白的医疗术可以治疗外伤、内伤和骨伤，却是对治疗经脉的伤效果极其微弱，他一连对着自己丢了两个治疗术，空自耗费了大量的体力值，但经脉却仅仅是被修补了一点点。如果是照这个修补速度的话，估计他至少也得对自己使用上百次的治疗术，才有可能让手太阴肺经的伤势痊愈。

　　不过哪怕是这样，也让郑晓白略微松了一口气，他最怕的就是这经脉的伤势无法治愈，那样的话，他的三指剑和北冥神功这两门强大的武功可就全都被废掉了！而现在这伤虽然不太好治，但还能治得好……那就没什么大问题了。

　　其实治疗经脉受损的药剂也有很多种，连刘炎都会炼制两种，只不过这一类的药剂一来价格昂贵，二来效果也差强人意，最让人头疼的就是这一类药剂大多不能交叉服用。也就是说……这种药你要服用的话，就只能用其中的一种，哪怕这种药剂的效果不太好，你也不能再换其他的药剂来治疗同样的一处伤势了，否则的话两种药剂的效果必然会产生强烈的冲突，到时候反而更受其害。

　　好在郑晓白的融合天赋，对于提高药剂的品质一向都有着不错的效果，既然这种治疗经脉的药剂有着不间容的效果，那么郑晓白就干脆想办法提升这种药剂的治疗效果也就是了！在回到了驻地后，郑晓白就立刻让刘炎帮忙把所有能找到的可修复经脉的药剂都找了来，混在一起一点点的试着融合，最后还真的被他融合出了一种药力极其强大的混合药剂来，一副药下去后，就让他受损的经脉好了个七七八八。

　　伤势好转后，郑晓白的心中仍然有着一丝淡淡的后怕，当时郑晓白是眼见着刘炎就要死在高飞的手下，一时情急完全顾不上考虑自己的经脉是否能承受三重复合剑气的强力冲击，直接就发动了攻击……当时他心中只想着怎么去操控那三道狂暴的无形剑气，都根本没有注意到自己的经脉一瞬间被生生撕裂的痛苦，但这种痛苦事后却仍然能够让他清晰的回忆起来，并且还自不寒而粟。如果没有十分必要的话……郑晓白这辈子都不想再感受一次那种如下地狱般的滋味了。

　　三重复合剑气现在还不是郑晓白能玩得了的，他估计等到自己的内力再晋升一级，达到LV8级后，全身的经脉在晋级的瞬间经历一次全面的淬炼，那样的话……或者他就能承受住三道无形剑气同时冲击经脉的力量了。而这一天……应该也不远了！

　　不过这三重复合剑气的使用代价虽然不小，但实战的效果也确实有够恐怖的，连AA级的高手都能一击秒杀，而且还是在远距离的攻击状态下，假如当时距离能再贴近一些的话……或者就算高飞是AAA级的冒险者，也未必能挡得住吧！

　　这招的威力固然是极大的，同时内力的消耗也相当恐怖，就那一击，便直接消耗了郑晓白将近四千点的内力值，哪怕郑晓白现在的内力等级已经达到了LV7级，象这样强度的攻击若是连续来几次的话，也会让他捉襟见肘的，要不然那天龙寺的六脉神剑，怎么会多年都没人能练得成呢！

　　郑晓白所学的还不过只是六脉神剑的简化版，六脉变三指，孔夫子笔削春秋，一刀砍去一半。若是正版的六重复合剑气呢？那得强大到什么样子？同时……那样的一招又得消耗多少的内力呀！

　　估计也只有主角光环强悍到变态的段誉兄弟，才能把这六脉神剑玩得转吧！可气的是……人家从来没主动去吸纳过别人的内力……可是却偏就有人要主动送上来让他吸，吸得他都快要把内力当自来水了……



　　第0421章 北乔峰

　　本来郑晓白还在防备着狼人盟、防备着肖家龙，担心这家伙还会再来一次大反攻什么的！但是让郑晓白万万没想到的是……在灭掉飞雪盟那一战的当天晚上，江玫玫就通过丐帮弟子收到了消息，全部狼人盟的四十余人，竟然在当天下午，就全部撤出了无锡城，此刻已经是不知去向了！

　　乍一听到这个消息的时候，郑晓白都有些不太相信……他是知道肖家龙胆子比较小，但也不至于小成这样吧！这还没开始和狼人盟正式开战呢，丫的就熊了？就这德行还敢叫什么《七匹狼》呢！叫七只虫还差不多……

　　高飞死后留下的绿色幸运宝石中好东西果然不少，连成套的绿色套装都有一套，直看得郑晓白眼热不已，但最后郑晓白却没有选择那两件绿色套装的装备，而是选择了另外一件奇特的道具……生命锁链。

　　这生命锁链是一件团队性质的特殊道具，一旦使用后，可以将最少两人、最多不超过十二人的冒险者的生命值连接在一起进行共享。这也就是说……一旦使用了生命锁链后，共享生命值的所有人生命值累加在一起，只要有一人受伤，所有人的生命值也都会受到影响，被均匀的扣除一定的生命值。但如果这些共享生命值的人中，只要还有一人生命值没有归0的话，那么所有人也全都不会死去。

　　这件道具在团队作战中，肯定会有着无与伦比的优势的，但是在使用中，也必须所有使用者一条心才行，否则只会多生事端。象高飞……手里虽然有这么一件牛叉的道具，但他自恃自己是AA级的高手，自是不屑与普通的BB级冒险者一起共享生命值，这样……若是根本没有使用的机会那也是枉然啊！

　　不管怎么说……这原本被两个二流联盟所占据的无锡城，竟然就这么完全成了翻天盟的天下！接下来这两天，无锡城中又涌入了不少零散的冒险者，让翻天盟得以充分地吸收各类精英成员，迅速地壮大起来……

　　郑晓白考虑到自己成立联盟，主要目的就是为了要让手下的联盟成员帮自己赚积分，而不是由自己给他们当保姆的，所以当翻天盟打出名气，不必再为没有人报名加入而发愁的时候，郑晓白也就适当的调高了招纳成员的标准。不过招纳成员的标准虽然调高了，但是却仍然没有对应招人员的冒险者等级一刀卡死，只要你确实拥有实力，并且能够说服江玫玫，江玫玫就可以做主将其招入联盟。

　　短短的两天内，翻天盟的人数就已经达到了二十五人，不过这却是江玫玫小心控制的结果，若是敞开了随意让冒险者加入的话，恐怕这两天直接顶到满圆都是可能的！

　　这二十五个冒险者中，BB级算是最多的，此外BBB级的有六个，B级的也有四个，此外……A级的冒险者居然又招到了一个。一般来说，A级以上的冒险者心气都比较高，除非是早就在一个团队之中的熟人，否则很少有A级冒险者愿意加入别人创建的冒险者联盟。

　　这个新加入联盟的A级冒险者名叫杨海，此人行事比较低调，沉默寡言，象他这种人，也确实不大可能亲自组建联盟，就算再不甘心，也只能凑合着加入别人的联盟了。如今有了两个A级冒险者坐镇，再加上还有一个能秒杀AA级冒险者的郑晓白在，所有翻天盟的成员顿时都有一种很敞亮的感觉，觉着翻天盟渐成气候，他们这些作为小角色存在的冒险者，也总算不用再偷偷摸摸的混日子了！

　　终于……在三天后，传来了准确的消息，丐帮帮主乔峰已经进入了无锡城……

　　最近停留在无锡城的这些冒险者，多半都是有心要借着乔峰退出丐帮的这场剧情，从而与本世界里的一些剧情人物相结交的。毕竟这场世界的争霸战是可以邀请剧情人物参加的，而且冒险者之间组成的联盟，有着人数的限制，但剧情人物方面却好象没有什么明确的限制。假若哪个冒险者能够走狗屎运，直接成为了丐帮的下任帮主……那么到时候只要一声令下，全天下的叫化子一拥而上，直接拿下了争霸战的冠军，也不是没有可能的呢！

　　得到消息后，郑晓白立刻笑着对江玫玫说：“玫玫姐你之前不是已经和乔峰接触过吗？怎么样……现在要不要去看一看你的老朋友？”

　　江玫玫闻言苦笑了一声，说：“我和乔峰只是在偶然的机会见过一次面，而我就趁着那次机会，让他欠了我一点小小的人情，如此而已……所以，我们之间最多只能算是旧识罢了，说是朋友的话，那就太牵强了！”

　　“啊……原来你们只是旧识啊！”郑晓白怔了一下，笑嘻嘻地说：“我还当你想要取代阿朱，把这个天龙世界的第一硬汉给俘获了呢！哈哈……”

　　“我俘获他干什么呀！”

　　江玫玫有些不满地轻轻白了郑晓白一眼，说：“乔峰这人的性格你应该知道……说他铁骨铮铮也好、说他不解风情也罢，反正啊……他在面对着一个女人的时候，和面对一块木头实在是没什么两样。以前在看小说、看电视的时候，我可能还会感觉乔峰是如何的英雄了得，想象着这样的大英雄会如何的能让人心动……但真正见到了，才知道……这样的男人太无味了！这个时代的女人讲究三从四德，或者还会喜欢这样的男人，但是你让一个现代女性来喜欢一块冷硬的木头……那有可能吗？”

　　郑晓白闻言摸了摸下巴，说：“既然玫玫姐对乔峰没那个意思，那……我就不管了，嗯……想来我的段贤弟也该来了，我先看看能不能通过段贤弟，和乔大英雄也一并拜个把子呢！”

　　……

　　郑晓白在这次进入轮回世界之前，就曾经详细研究过天龙八部，对里面的每一场剧情都了解得十分透澈，因此这时候也不需要别人去探听情报，就自然知道……接下来的一幕剧情，应该就是在无锡城的松鹤楼上发生的了！

　　无锡城的松鹤楼是老字号了，郑晓白在前几天的时候就已经探查好了地方，他在出了驻地后，便快步向城东的方向而来，步行不到十分钟，远远地便见到一块金字招牌上写着“松鹤楼”三个大字。那招牌年深月久，被烟熏成一团漆黑，三个金字却仍闪烁发光。

　　郑晓白不慌不忙的走进酒楼，刚一踏上楼梯，就隐隐地听得楼上一个爽朗、豪迈的声音说道：“兄台何必明知故问？大家不拘形迹，喝上几碗，岂非大是妙事？待得敌我分明，便没有余味了。”

　　这声音方落，郑晓白就又听到另外一个熟悉的声音笑嘻嘻地说道：“兄台想必是认错了人，以为我是敌人。不过‘不拘形迹’四字，小弟最是喜欢，请啊，请啊！”

　　郑晓白闻声嘴角微微一阵抽搐，知道是段誉已经和乔峰碰面、并且开始拼起酒来了。

　　等到郑晓白上得楼来时，就已经看到段誉果然正在和一个身高足有两米开外的高壮大汉对坐狂饮，两人守着一坛高梁烈酒，你一碗我一碗喝得好不痛快。

　　除了两人之外，这酒楼上还有很多单身的酒客，各自占据一桌，都在有意无意地向着段誉和乔峰二人看去，一个个眼中都流露出兴奋的神色来。郑晓白一看这些人就知道……在场的这些所谓的酒客，只怕至少也得有一少半都是冒险者。

　　果然……还不等郑晓白上前去与段誉说话，就见已经有两个冒险者迫不及待地凑了过去，故意说出一番慷慨激昂的话，想要引起乔峰的注意，却被乔峰斜眼一瞪，一拍桌子就给赶走了……

　　紧接着又有一个冒险者走出来，手中端着两大碗酒，对着乔峰点了点头，随后却二话不说……就把两碗酒全部喝干，紧接着更不与乔峰接话，转身就走……仿佛他过来只是让乔峰看到他是一个嗜酒如命的酒鬼似的。

　　若是正常情况下，这人如此行径，只怕怎么也能让人奇怪的询问他一句，但可惜这次乔峰仍然没有搭理他，任其如何表演一，也只如不见一般。

　　看样子想要和段誉、以及乔峰结交的冒险者还真不少，但是……想要结交主角可不是那么容易的，郑晓白当初从大理到姑苏，一路上吃了多少苦头，经历了多少次的生死考验，才总算是把段誉这小子拿下，这帮家伙若是以为只凭吃一顿饭，喝两碗酒就能把这两个主角搞定的话，那可就太天真了！

　　不过呢……其实这些冒险者的做法到也不算错，乔峰确实就是一个嗜酒如命的豪爽英雄，你要是不能在武功上胜过他，那么要是能在酒桌上胜过他，也同样会赢得他的尊敬。所以……郑晓白要想和乔峰套好关系，貌似也只能以酒会友了……



　　第0422章 哥喝的不是酒

　　郑晓白见那些冒险者都已经知难而退，没人再向乔峰和段誉身前凑合了，他这才大步的走上楼来，伸手招呼道：“小二……给我来三坛好酒！”

　　“好咧……三坛好酒！”店小二先是应了一声，但随后就怔了一下，说：“这位爷……您确定是要三坛好酒，而不是三碗……或者三壶好酒？”

　　“少废话！”郑晓白霸气十足地哼了一声，说：“小爷我喝酒要么不喝，要喝就直接用酒坛来喝，你只管把好酒上来，少不了你的银子就是！”

　　郑晓白说着就从怀里掏出了一锭十两重的黄金，“啪”的往桌子上一扔，说：“有什么好酒好菜只管端上来，侍候得好了，小爷还有打赏！”

　　“哎……好嘞！”店小二抓起那锭黄澄澄的金子，放在嘴里轻轻咬了一下，随即便眉开眼笑地忙活了起来。

　　而这时候，那正自与段誉豪饮的乔峰也终于被郑晓白给惊动了。他一向喝酒就最讨厌婆婆妈妈的，喝就要喝个痛快，只是尽管他喝酒时再怎么豪迈，也得是一碗一碗的喝，却从未见过有谁象郑晓白这么嚣张……居然说要么不喝，要喝就直接用酒坛来喝！可是他怎么看郑晓白，也不象是那种豪情万丈的狂歌壮士，因此心中就不禁疑惑起来……这家伙该不会是在吹牛吧？

　　段誉也听到了郑晓白的声音，扭头一见果然是郑晓白，顿时眉开眼笑地叫道：“大哥……真的是你呀！来来来，我来给大哥你介绍一下，这位是我新结识的朋友，他是……”

　　段誉说到这里才想起自己根本就不知面前这大汉的名子，当下只能尴尬地挠了挠头，说：“这位朋友的名讳也不需要说了……大家不拘形迹，喝上几碗，岂非大是妙事！”

　　乔峰闻言轻轻哼了一声，说：“我刚才可是听你这位大哥说……他喝酒都是用坛子来喝的，我们若只是喝几碗的话，岂不是显得太小家子气了？是不是啊……这位兄弟？”

　　郑晓白哈哈一笑，说：“那是当然了！既然要喝酒，当然就要喝个痛快，否则的话……大家不如干脆品茶算了！”

　　“好个喝个痛快！”乔峰一拍大腿，见这时候店小二刚好着人抬了三坛美酒送上来，便高声叫道：“小二……再给我们上六坛高梁酒来，今天我要与这两位兄弟一醉方休！”

　　那些旁观的冒险者见郑晓白一出场就吸引了乔峰的注意力，而紧接着段誉竟然也和郑晓白很熟识的样子，顿时让这些人大跌眼镜的同时，心中充满了羡慕嫉妒恨，甚至已经有人琢磨着要不要叫店小二直接搬两口酒缸上来，好以此吸引乔峰的注意。但是现在一听乔峰这话，却都不禁吓得一缩脖子……一人三坛美酒，这是真的要拼命啊！

　　乔峰是真正的千杯不醉，就算真的喝上个两三坛，也未必会怎么样。段誉则是靠六脉神剑作弊的，那酒水喝入腹中后，紧接着就被他用内力逼出体外，顺着酒楼上的栏杆直淌到楼下去了，象他这种喝法，再来十坛酒也无所谓。可是现在郑晓白主动撞上门来，居然要被乔峰拉着拼酒……这不是找死吗？

　　眼见着店小二真的又叫人抬上了六坛美酒来，在郑晓白等三人每人身边放了三坛，这下就连段誉也有些担心起来，转头对郑晓白低声说：“大哥……你行不行？要是实在不行的话……小弟替你来喝好了！小弟的酒量虽然不怎么样，但再来个三坛五坛的应该还不成问题。”

　　郑晓白闻言郑重其事地对段誉说：“兄弟，你要记住大哥的话……是男人，就不能说不行！不就是区区几坛酒吗？大哥我喝的不是酒，喝的就是一个‘爽快’，来……两位兄弟，咱们干一坛！”

　　郑晓白说着就抢先抓起一个酒坛来，伸手在坛口上一拍，酒坛的泥封被他拍开一角，里面的酒水立刻泼洒出了一些，浓浓的酒气便在酒楼上弥漫了开来。

　　郑晓白故意用这么大的力气将酒坛拍开，就是想让乔峰看个明白，他这坛酒可是货真价实的，里面没有一点儿掺假。而随后郑晓白就将这满满的一坛酒提了起来，仰头“咕咚、咕咚”地就着酒坛痛饮了起来。

　　大家只见郑晓白的喉咙一直在不停地滚动着，“咕嘟咕嘟”的吞咽声不绝于耳，淋漓的酒液不停地顺着郑晓白的嘴角洒在衣襟上，那形象真的是要多豪迈就有多豪迈！所有旁观的冒险者无不是目瞪口呆……这人不会是为了要结交乔峰，连命都豁出去了吧？

　　要知道，古时候的酒水一般酒精浓度偏低，但是这松鹤楼自酿的高梁红可是很烈的酒水，酒精浓度大概能达到四五十度左右，就这样的酒，普通人能喝上一斤二斤的就算是海量了，而修练过内功的人能喝上个三五斤也就算不错了。可是这一大坛酒却是整整二十斤呀……这么一大坛，哪怕只是清水的话也能把人撑个半死，郑晓白如果真的把这一坛全喝下去，不会活活醉死吧？

　　郑晓白这一番咕嘟，直咕嘟了差不多五分钟才停了下来，随后就见郑晓白将手里的酒坛往地下随手一丢……只听得“喀嚓”一声，酒坛碎成无数的瓦片，但是却再没有半滴酒水流出，显见这一大坛酒竟然已经被郑晓白给喝得涓滴不剩了！

　　所有冒险者见状无不眼珠子都是为之一突……你妹的，这家伙真是人吗？竟然真的一口气就喝下了一坛酒去！看他肚腹都没有一丝隆起的样子，真不知道这货都把酒喝到哪里去了？

　　“爽快！”郑晓白丢了酒坛子，用衣袖一抹嘴角的酒渍，然后面不改色地对着乔峰和段誉说了声：“我已经先干为敬了，两位兄弟，请吧！”

　　“好！兄弟果然是真男人、好汉子！”

　　看到郑晓白这副豪气干云的样子，段誉这花痴男不过是心中暗暗称奇而已，但乔峰却感觉自己的一腔热血仿佛都要燃烧起来了似的，当下一拍桌子，站起身来赞叹着说：“好一个喝的不是酒，喝的就是一个‘爽快’，这位兄弟果然十分的爽快，在下便陪兄弟痛饮一番好了……”

　　乔峰说着便也抓起一坛美酒来，学着郑晓白的样子，将酒坛上的泥封拍开，然后一仰脖子，咕嘟咕嘟地痛饮起来。段誉见状也不甘示弱，同样抓起一坛酒，跟着乔峰一起喝了起来。只不过乔峰是真喝，而段誉则是一便将酒灌入腹中，一边又用六脉神剑把体内的酒水源源不断地逼出到楼下去……

　　片刻之后，乔峰和段誉就已将坛中的美酒喝干，也学着郑晓白的样子，将空坛往地上一摔，变成了满地的碎瓷烂瓦。

　　“哈哈哈……”乔峰发出一串发自内心的豪迈狂笑来，随即便再次抓起一坛酒来，对着郑晓白和段誉二人举了举，说：“两位兄弟……我们继续再干一坛！”

　　“好……再干一坛！”郑晓白说着便和段誉也各自抓起一坛美酒来，三人各自举起手中的酒坛，在空中“蓬”的撞了一下，随后同时仰头狂饮起来……

　　“砰、砰、砰……”当三人各自将第三坛美酒喝干后，同时将手里的空坛砸碎在脚下，然后不约而同地相视大笑了起来。

　　一连三坛美酒下肚，哪怕是向来有海量之称的乔峰也有了几分微醺之意，反观郑晓白和段誉，却仍然神色如常，就只如刚刚喝了三杯酒似的。乔峰不由得一阵暗自称奇，他平生以酒会友，却从未逢酒中的敌手，却不想今日一下就碰到两个酒量不在他之下的人，乔峰顿觉天外有天、人外有人这话果然没有说错。

　　乔峰又哪里知道，段誉这家伙六脉神剑神妙之极，竟然可以将体内酒水都混在真气中逼出，他别说是三坛了，就算来上三十坛，也根本不在话下。而郑晓白则是仗了储物戒指的功能，别看他举着酒坛喉咙咕嘟咕嘟地好象喝得挺欢，其实始终就只是嘴里含了一口酒在那反复地咕嘟，直到时间差不多的时候，他只需心念一动，就将那一坛酒全部都收到了储物戒指的一格中去，如此一来酒坛里自然就空了，在别人看来，就会误以为他是真的把一坛酒都喝光了，却又有谁想得到，在郑晓白手指上的那枚戒指中，居然是另有乾坤。

　　虽说空间类道具并非郑晓白所独有，但一般来说，冒险者使用的空间类道具普通都是如意百宝囊这一类的东西，其中虽然自成空间，但是收取物品时却也都需要手动完成，因此这个过程也并非无迹可循的，别的冒险者只要留意观察，都能看得出来。

　　而郑晓白的储物戒指却非同普通的空间类道具，直接用意念就能将物品放入和取出，是真正如羚羊挂角一般的无迹可寻，所以……刚才现场虽然有不少冒险者，却也没有人能看穿郑晓白的小动作。



　　第0423章 随心所欲

　　乔峰天生千杯不醉，这时候就算是再来三坛烈酒也未必能让他醉倒，不过这三坛酒毕竟足足六十斤的份量，喝入到肚子里却也将乔峰撑得够呛，再多的话他的肚子里也装不下了。

　　于是乔峰在干完了第三坛美酒后，便掏出一锭银子来，随手往桌子上一丢，紧接着一手抓起郑晓白的胳膊，一手抓住段誉的袖子，哈哈大笑着说：“今日能得识两位兄弟，实在是生平一大快事也！我们走吧……”说着便当先迈步向楼下行去，郑晓白和段誉紧跟而去，转眼之间三人便出了酒楼消失不见，只留下酒楼中那些冒险者互相面面相觑，眼中充满了怀疑和震憾的神色。

　　乔峰毕竟也是当世有数的英雄好汉，在喝酒这方面他从未输给过任何人，却不想今天一下就被两个看起来年纪比自己还小一些的人给盖过了，虽然他因此对郑晓白和段誉心生敬佩，但好胜之心却也被激了起来，当下出了酒楼后，就立刻展开轻功大步直向城外行去。

　　果然来了……

　　郑晓白见状顿时一阵头疼……在原剧情中乔峰在和段誉拼完酒之后，就比了一场脚力，结果段誉虽然没有练过什么武功，居然也能凭着浑厚的内力和凌波微步，居然就能和乔峰斗个旗鼓相当。

　　郑晓白就纳闷了，凌波微步虽然是一种极为奇妙的轻功，但却是以轻盈诡变见长，施展开来东一步、西一步能把别人的眼睛都给绕花了，但是这样的轻功应该不擅长比试速度才是呀！

　　郑晓白现在也学了凌波微步，自然知道这凌波微步的步法变化，从头到尾基本上就没有一步是直来直去的。这种轻功步法用在与人缠斗的时候肯定是很有效的，但是在长途跋涉的过程中就显得有些扯淡。总不能人家在往前边跑的时候，你还在踩着凌波微步在原地绕圈子吧？难道说……两点之间直线距离最短的这条定义，在这个以武为尊的轮回世界里也失去了意义吗？

　　果然……眼见着乔峰越走越快，段誉在后面就急了起来，踉踉跄跄地往前抢了几步后，突然间脚下就顺溜了起来，竟然是施展开凌波微步奋起直追了上去。

　　“这……这还是凌波微步吗？”

　　郑晓白仔细观察了一下段誉脚下的步法，顿时大吃了一惊，他的凌波微步是从段誉那里学来的，而且段誉当初学习这套用来逃命的步法时也是格外的用心，基本上给郑晓白抄录的秘籍都没有什么遗漏，所以郑晓白看得很清楚，段誉从发力、到迈步，一直使用的都是凌波微步，但临到落脚的时候，那明明看着应该会落到东边的一脚，却不知道怎么就突地落到了西边，明明看段誉抬脚发力的架式象是要后退似的，但等到他真的落足时，身形却又莫名其妙地前进了一大截……

　　原来凌波微步还可以这样使用的！

　　看到段誉施展出来的凌波微步，郑晓白顿时有一醍醐灌顶的感觉，脑子里“轰”的一下，顿时变得清明了许多。

　　步法是死的，可人是活的！凌波微步的每一个落脚点确实都是很有讲究的，深合周易之理，但是如果被这步法中固定的模式所束缚，那却落了下乘了！看段誉此刻的凌波微步，分明每一步的精髓仍然还是和原来的一样，但落脚时所踩的方位却已经彻底变了。凌波微步的口诀中有一句是“形似神合、功法自成。舍形合神，随心所欲。”

　　以前郑晓白对这两句口诀的意思一直都有些似懂非懂，无法确定其真正的含义，但是现在现场观摩到段誉所施展的凌波微步时，却忽然间就豁然开朗起来，明白这句口诀的意思其实是在说，在练习这凌波微步之初时，必须得严格按照步法上所标示的方位而行，只有形似了，这轻功的神才能与其吻合，到时候这凌波微步也就算是略有小成了。但是要真的想将这凌波微步的轻功法门练成，最终却还是需要舍弃固定的模式，只要神与意合，那么哪怕不需要每一步都按照严格的模式去走，随心所欲而行之下，这步法仍然能发挥出强大的作用。

　　发觉段誉居然能在并没有人指导的情况下，居然就能突破原本一门武功的条条框框，从而在很短的时间内达到现在这种高度，郑晓白觉得自己应该是看错了段誉。说心里话，郑晓白对段誉并不怎么喜欢，甚至认为这家伙就是一个不学无术的花痴男、纨绔子弟，觉得段誉之所以能成为天龙八部世界里的角，完全是他的运气好到爆棚所致。

　　不过现在郑晓白才知道，正所谓存在就是合理，段誉固然有着很强的主角光环，但如果没有一个超强大的天赋，若换了是其他人，就算能得到如段誉一般的机遇，却也未必会成功。

　　心中如同顿悟一般的想通凌波微步深层次的奥秘，郑晓白的脑海中就立刻得到了轮回系统的提示，告知他“凌波微步”的功法等级得到了提升，达到LV2级，而这门功法的等级一共也只到LV3级而止，这也就是说……郑晓白的凌波微步在这一瞬间就已经上升了三分之一的进步，算得上是相当厉害了！

　　在郑晓白顿时的这片刻之间，乔峰和段誉二人就已经跑得几乎看不到影子了，郑晓白见状忙施展开自己刚刚领悟出来的凌波微步，脚下宛若生风一般，脑子里完全不去想什么伏羲六十四卦的方位在哪里，心中所想，脚下随心所欲的迈出去，就自然而然的将原本应该是弧线前行的路线，硬生生的变化成了直线，在凌波微步的快速反应速度下，整个人就如同一道蓝色的闪电似的，如飞般的向着前方的乔峰和段誉追了下去。

　　只是可惜郑晓白的起步比起前面两人晚了一些，若是郑晓白能够早一些顿悟的话，这时候说不定还能紧跟在乔峰和段誉的身后、甚至是与这二人并驾其驱也不是不可能的。不过现在郑晓白已经落后了许多，而他的凌波微步就算是达到了新的高度，也不过就和现在的段誉大概相当而已，他想就凭这个就赶超前面的两人，几乎就是不可能的！

　　郑晓白也是一个要强的人，而且他也知道……物以类聚、人以群分。要想和强者做朋友，首先你自己就不能是一个弱者，虽然现在他和段誉已经是拜把子的兄弟了，但能否获得乔峰的认可，却不是简单的靠作弊喝上两坛酒就能真的搞定的，若是让乔峰小瞧了他的话，两个人之间的关系，或者也就是止于酒友了！

　　只是如何才能追上前边的两个人呢？再玩一次滑翔机……让金子大天上拖着自己飞吗？

　　郑晓白只是微微一动心，但随后就否定了这个想法。若他这次只是想要搞定贪玩的段誉的话，用这招肯定是很管用的，但如果他这次针对的是乔峰……那么他这种取巧的方法只怕只能换来乔峰对他的鄙视。所以……

　　郑晓白忽地想到……“形似神合、功法自成。舍形合神，随心所欲。”这一段口诀其实并非是只适用于凌波微步，自己可以靠这段口诀将凌波微步提升到一个新的境界，那么登云步为什么就不可以呢？

　　郑晓白的登云步从来都不以速度见长，但是却是一门罕见的、几乎可以完美抵消身体重力的奇妙轻功法门，若是打个比方来说……普通的轻功追求的只是速度，但登云步追求的却是更加广阔的空间，可以说……前者只是局限于一个平面之上，而后者却已经突破了平面，达到了立体的角度。可是……自己若是把原本属于立体空间的东西，全部作用于平面之上来呢？可以抵消身体重量的特点本身，难道真的和追求极限速度的想法背道而驰吗？

　　在这一刻，郑晓白的思想蓦然间有种海阔天空的感觉，人们总是习惯被一个固定的模式束缚了自己的思维，被一些条条框框压抑了想象，但是当你突然间打破了眼前的条条框框后，就会突然发现……其实这个世界会变得更加精彩，其实原本感觉很难的东西，只不过是一个简单的小游戏罢了！

　　“恭喜你，冒险者03588号，你成功的将凌波微步和登云步融合为一，形成了新的轻功技巧，新的轻功技巧等级暂时无法确定，但是已经达到了自主创新的极限，特奖励你黄金属性点25点。希望你能尽快将此轻功完善起来，以便获得更加丰厚的奖励……”

　　郑晓白听到脑海中的提示声，只是微微一笑……他有种感觉，自己似乎是利用这融合天赋融合出了一种很了不起的轻功来，事实上从这25个黄金技能点的奖励就看得出来。要知道，以前郑晓白用融合天赋融合出来的武功都是没有额外奖励的，但这次不但奖励了，而且还是前所未有的丰厚，由此就可知这新轻功是如何的不简单了！



　　第0424章 唯快不破

　　融合了凌波微步和登云步的轻功，郑晓白将其定名为凌云步，两种步法中各取一个字，又有凌云壮志之意，彩头也好，他也就懒得再费脑筋去想什么新名字了。

　　这凌云步虽已融合成功，但是郑晓白却还没有真正的施展过一次，眼见着前面的乔峰和段誉都已经走的连影子都看不到了，他心念一动间，脚下猛然用力一踏，脚掌间顿时喷出一股强劲的劲气，在抵消了郑晓白身体重量的同时，也化作了一股推动郑晓白身体的动力。

　　若是换了以前郑晓白施展登云步的时候，在脚下发力抵消了身体的重力之后，接下来就会令自己的身体宛若一片飘浮的叶子般，可延着陡峻的山崖扶摇直上，也可踏着水面轻轻飞掠，但是这一次……郑晓白却只是打开了自己的感知力，感知力如同环形的向四周扩散开来，郑晓白有一种恍惚的感觉……感觉在他的感知力笼罩的范围之内，似乎任意的一点都可以成为他下一步的落脚点。

　　要知道，郑晓白现在的感知力半径已经达到了将近三十米的程度，若他真的可以一步之间跨越到感知范围内的任意一点，岂不是说……他完全可以瞬间跨越三十米以的距离？那样的话，不就等于他的闪跃技能可以无限制的使用，而且还不再有什么延迟0.1秒钟的副作用了？

　　郑晓白的心中一阵激荡，紧接着在下一个瞬间，只见他突地宛若一道蓝色的电光似的，只是一晃身间，便已经窜出二十几米的距离。

　　果然如此……只要是在他的感知力范围内，距离的远处已经失去了意义，两米和二十米几乎没有什么区别，他只需意念一闪之间，就完全可以随心所欲的落脚到感知内的任意一点上。虽然说他在跨越这两点间的距离时，还是需要一点点的时间的，和真正的闪跃技能还是不一样的，只要认真观察的话，还是能看到郑晓白在跨越这段距离时在空中留下的一道淡淡的光影。但这点时间已经短到让人根本连个念头都来不及生起，所以……这种轻功就算是和真正的闪跃技能比起来，也所差不多了！

　　而且随着郑晓白身形的移动，他的感知力笼罩范围也同样在不停地变化着，那么他只需要不时地感知着一个又一个不断刷新的感知范围内的点，也就可以保持高速，一次又一次不停地跨越而出。所以……郑晓白若是用这种凌云步来赶路的话，那速度同样是相当恐怖的，他再也不会有什么轻功速度慢的弱点存在了。而唯一没有什么改善的就是……他的这种轻功仍然还是对内力的消耗极大，甚至比起以前的登云步还要大许多。不过好在郑晓白现在的内力也已经非同小可，七万多点的内力值上限，就算这轻功再怎么耗费内力，也足够他疯狂地飚行一段距离的了。

　　不过这凌云步的真正意义却肯定不仅仅是一门速度比较快的轻功，正所谓天下武功、唯快不破，一旦一个人的速度快到了一定程度，那么再简单的招式，再普通的攻击也同样会发挥出无法想象的威力来。

　　东方不败的武功为什么那么可怕？究其根本，并不是因为他的武功招式有多么的玄妙，也不是因为他的内功有多么的浑厚，而是因为他那鬼魅一般的速度。如果一个人的速度已经快到几乎要超出另外一个人神经反应的速度的话，那么另外一人在他面前还哪里会有半点儿的还手之力，根本是只能被动地挨打了！

　　郑晓白曾不止一次的幻想着……如果他的追风靴上那个闪跃的技能没有在使用技能后的0.1秒钟内无法移动、无法攻击的副作用的话，他岂不是就可以利用这招，以迅雷不及掩耳的速度轻易地袭杀无数的高手了？

　　而现在……郑晓白这曾经的梦想似乎就已经快要达到了！虽然说凌云步的速度比起真正的闪跃技能可能还要差了一些，但是却绝对没有任何的副作用，并且还没有任何的使用限制，那么这一招一旦应用到战斗之中，又会发挥出什么样的效果来呢？

　　郑晓白深吸了一口气，勉强压下激动的心情，再次施展开凌云步来，身形顿时化作了一道淡淡的蓝色光影，倏忽之间就又窜出近三十米的距离，随后只见他再次用脚尖在地面上轻轻一点，前进的速度非但没有减慢，反而又比刚才迅捷了几分，刹那之间就又跨越了另外一个三十米的距离。只是短短的一个呼吸之间，郑晓白就已经飞掠到了百米之外，这种恐怖的速度比起之前的登云步简直是不可同日而语，哪怕是段誉运使凌波微步，和郑晓白的这种凌云步比起来，也是无法相提并论。

　　乔峰在前面越走越快，顷刻间便远远赶在段誉和郑晓白之前，但只要稍缓得几口气，段誉便即追了上来。乔峰斜眼相睨，见段誉身形潇洒，犹如庭除闲步一般，步伐中浑没半分霸气，心下暗暗佩服。但是再看郑晓白，却见郑晓白早就被两人远远的抛开，现在都已经快要看不到影子了！

　　乔峰心里微微有些诧异，随后加快几步，又将段抛在后面，但只要他一松口气，段誉不久便又即追上。这么试了几次，乔峰已知段誉内力之强，犹胜于己，要在十数里内胜过他并不为难，一比到三四十里，胜败之数就难说得很，比到六十里之外，自己非输不可。他哈哈一笑，停止说道：“慕容公子，乔峰今日可服你啦。姑苏慕容，果然名不虚传。”

　　段誉几步冲过了他身边，当即转身回来，听他叫自己为“慕容公子”，忙道：“小弟姓段名誉，兄台认错人了。”

　　乔峰神色诧异，说道：“什么？你……你不是慕容复慕容公子？难道说……你那个大哥，他才是慕容公子？不过……我怎么感觉你那个大哥好象还没有你的本事高明呢？虽然别的方面暂时还看不出来，但就只轻功这一点，就比你我逊色太多了吧！”

　　“我大哥他也不是什么慕容公子，不过……你说我大哥他轻功很差吗？”段誉闻言顿时不服地说：“我就从来没见过有轻功比我大哥更厉害的人了，乔兄你的轻功可能很不错，但比起我大哥……那也肯定是远远不如的！”

　　段誉对郑晓白的了解并不算太多，但是也不算少，他几次见到郑晓白利用轻功在鸠摩智的追杀之下来去自如、毫发无伤，甚至不止一次的见到郑晓白使用登云步凌空飞渡、攀越绝壁、踏浪而行、甚至是在空中滑翔……所以，段誉对郑晓白的轻功那是佩服得五体投地，至于以前郑晓白的轻功偏偏在速度方面很差劲这点，段誉却是毫无印相，所以一听乔峰居然说郑晓白的轻功不行，他就立刻出言反驳起来。

　　“哦……”乔峰闻言脸上顿时闪过一丝怀疑的神色，说：“不会吧……你大哥的轻功真那么厉害？可若真是如此的话，他又为什么会被我们两个给远远的落在后面呢？”

　　段誉摇摇头说：“谁知道呢？可能是我大哥有什么事情吧……反正以他的轻功，哪怕已经落后我们百八十里的，但只要想追上我们两个，那也只是顷刻之间的事，乔兄不需为此担心。”

　　段誉这么说也是有道理的，要知道他之前被鸠摩智劫持的时候，那鸠摩智为了要把郑晓白给甩开，也不知道绞尽了多少脑汁，动不动就连夜在山里穿来绕去，一夜之间奔出个百八十里。但是不管鸠摩智如何的折腾，等到第二天晚的时候，郑晓白都仍然会准时的出现在鸠摩智和段誉的面前。

　　段誉又哪里知道，郑晓白之所以不会把他们给追丢了，主要还是金子的功劳，而且鸠摩智在山中行走，多数都是转来转去的绕圈子，而郑晓白只要确定了他们的行踪，只管以直线的路线追上去也就是了，这样自然是即省时又省力的。

　　可惜段誉不知道这些，也就认定了郑晓白的轻功天下无双。甚至觉得若郑晓白想找到他的话，那么他就算提前跑上一天一夜的路，也没用，郑晓白仍然可以分分钟就追上来。

　　不过这话听在乔峰的耳中却不由感觉太过刺耳了，什么……“哪怕已经落后我们百八十里的，但只要想追上我们两个，那也只是顷刻之间的事”这话说的，怎么感觉自己这个北乔峰在段誉的那个大哥那，简直就和一个没出过家门的小孩子差不多呀！就算那人的轻功真的很厉害，也不至于这么夸张吧？

　　乔峰当下便轻哼了一声，说：“段公子此言有些过了吧？让我们先行个百八十里他都能追上……难不成你的那个大哥他还会飞不成？”

　　段誉认真地点点头，说：“差不多吧……我大哥他还真的在天上飞过，虽然飞的不算太高……”



　　第0425章 天下谁人能挡

　　乔峰一听段誉居然还把自己的气话当真了，竟然真的说他那个大哥会飞，他顿时就无语了，正想要讽刺段誉几句时，却蓦地看到远处闪过一道淡淡的蓝色光影，只是一眨眼间，那光影便已经横渡了数百米的距离。乔峰大吃了一惊，下意识地用手揉了揉眼睛，但是当他再次瞪大眼睛向远处看去时，却发现那蓝色的光影竟然已经到了面前，随即就在他的面前定格，赫然正是郑晓白出现在那里。

　　这么快！这世界上怎么会有如此恐怖的轻功？

　　乔峰见到果然是郑晓白在片刻之间就从极远之处奔到了这里，顿时惊得张大了嘴巴，半晌都合不拢。这时候他才发现，段誉刚才果然没有说大话，就凭郑晓白刚才所展现出来的速度，若是可以长久坚持的话，那么……还别说，就算是让自己先跑出去几十里路，人家还真的不用多久就肯定能够追上来了呀！

　　“在下丐帮乔峰，请问兄台高姓大名！”乔峰生平只在两件事上很少服人，一是武功、一是饮酒，但今天在这两件事上却都不由得对郑晓白心服口服，所以他在举止之间，对郑晓白也就显得格外客气起来。

　　郑晓白连忙回道：“原来是乔帮主啊，北乔峰之名如雷贯耳，此刻得见，果然是一个铁铮铮的男子汉！在下郑晓白，对乔帮主可是一直仰慕得很呢！”

　　如果是在片刻之前听到这样的话，乔峰估计还不会如何在意，毕竟他是丐帮的帮主，江湖上地位很高，一身武功也少有人能敌，所以平时也听惯了旁人的恭维话。但是在刚刚见识到了郑晓白那鬼神莫测的轻功后，再听到郑晓白这样的话，乔峰顿时就感觉面皮一阵阵的发热，连忙摆手说：“郑兄莫要羞煞我乔峰了……什么北乔峰，不过是江湖朋友的抬爱而已，今日得见郑兄的风范，我乔峰才知道……原来以往在下不过就是一介井底之蛙罢了！”

　　郑晓白闻言连忙摆手说：“乔兄切勿如此过谦，我敬佩乔兄你，是因为你的仁侠豪爽，可不是因为乔兄你是丐帮的帮主，或者是因为乔兄你的武功有多高！大丈夫行事就该当如乔兄一样，又何来井底之蛙之说？”

　　乔峰听后，又惊又喜，说道：“郑兄，你这人十分直爽，我生平从所未遇，还有段兄也是如此，我们三人一见如故，不如结为金兰兄弟如何？”

　　段誉喜道：“好哇，好哇……小弟是求之不得。我之前才和郑大哥结拜过，现在刚好再加上乔兄，我们三人重新结拜一下，这样我就有两个哥哥了！”

　　郑晓白此番的目的也就是为了要结交乔峰，闻言自然是无有不允了。当下三人互相叙了年岁，乔峰已年过三十，当然是老大，郑晓白从大哥降为了二哥，而段誉则仍然还是最小的。紧接着三人便撮土为香，向天拜了八拜，互相兄弟相称，均是不胜之喜。

　　三人正式结拜之后，乔峰就立刻提议，要再次回到城里开怀畅饮一番，段誉并不喜欢喝酒，但却喜欢凑热闹，闻言也连连赞同，郑晓白知道过不了多久，乔峰就要遭逢包不同带着王语嫣等人跑到丐帮分舵闹腾的事儿，再接下来就是他人生中的一次重大变故，反正这顿酒是终究无法喝成的，心中颇有几分感叹，却又无法开口提醒他，也只能暗自叹息。

　　没过多一会儿，就在三人回城的路上，果然就又碰到了一个丐帮的弟子前来通报，说是有八个人闯到了丐帮的“大义分舵”，那位分舵主见来者非同小可，怕自己搞不定便叫人来喊乔峰了。

　　乔峰闻言也没有多想，便即让人带路前去，段誉和郑晓白自然一起同行。只不过段誉是存心想看热闹，而郑晓白却是心中暗自警惕。他熟知剧情，知道这时候突然闯到丐帮分舵的人应该是包不同、王语嫣、阿朱和阿碧四个人才对，但现在听那丐帮弟子说……闯入丐帮分舵的居然共有八个人，那么很显然，多出来的那四个人，十有八。九，定是冒险者无疑。

　　果然……当郑晓白跟着乔峰来到了那片剧情发生的杏林中时，只见除了阿朱阿碧外，还有一个相貌绝美的女子，应该就是让段誉梦绕魂牵的神仙姐姐王语嫣了，而除了这三个女人外，还有五个长相各异的男子，其中一个长相丑陋，满口“非也非也”的家伙应该就是慕容复手下四兄弟中的老三包不同，而剩下的四人却分明和剧情人物有所不同。

　　郑晓白前段时间也抽空学了一下观气术，这种小技巧只要在轮回客栈里付出一定的轮回币和2个技能点，就能立刻学得会，到是也不难。所以，现在郑晓白只需用这观气术向着面前这些人望上一眼，顿时就能清楚的分辩出，哪一个是剧情人物，哪一个根本就是冒险者。

　　在郑晓白打量那几人的时候，他们也同样在注视着郑晓白，见到竟然有一个冒险者和段誉、乔峰这两个本世界的主角混在了一起，他们的心中自然是即羡慕又嫉妒，待得剧情发展到风波恶跳出来和丐帮中的几位长老大打出手时，这几个冒险者也蓦地站了出来，其中一人指着郑晓白，说：“我张大朋也最爱和人打架了……小子，你可敢出来与我一战？”

　　乔峰见状顿时脸色一沉，说：“这位是我乔峰的结拜兄弟，却并不是丐帮之人，几位要架梁子的话，可不要找错了人！”

　　那叫张大朋的家伙一听说郑晓白居然都已经和乔峰结拜了，心中更是嫉妒的要死，当下就咬牙切齿地说：“乔帮主此言差矣，我们哥几个都是慕容公子的朋友不假，但这次来却并不是专门找你们丐帮的，我不是都说了吗……我张大朋最喜欢打架了，现在我只是想和这位朋友切磋一下，却是和乔帮主以及丐帮无关，就看这位朋友敢是不敢了！”

　　郑晓白刚刚才领悟了凌云步，正琢磨着将这种神奇的步法运用到实战之中，不知效果会如何呢，现在见这个张大朋居然主动找上了门来给自己当耙子，自然是欢迎之极，不过他却还是冷哼了一声，说：“对不起……我对切磋什么的毫无兴趣，因为我的武功就是用来伤人的……如果阁下确认真的想要和我进行一场生死之战的话……那我到是可以成全你。”

　　“好……生死之战就生死之战！”张大朋本身也是一个杀人如麻的冒险者，而且他既然敢站出来挑衅郑晓白，所存的心思就是想要把郑晓白给杀掉，因此对于郑晓白的这种要求自然没有任何意见，嘿嘿一声冷笑，说：“既然这位兄弟这么强烈要求了，那么乔帮主……等下万一我真的一不小心把你的这位把兄弟给宰了，乔帮主可不要记恨于我呀！”

　　“就凭你？”乔峰闻言却只是哼了一声，投去一个轻蔑的冷笑，在他看来，郑晓白的武功一定高深不可测，至少要比他乔峰高得多了！而慕容复和他的武功应该大致相差不多，至于那张大明充其量也就只是慕容复手底下的一个爪牙，又怎么可能会是郑晓白的对手？

　　张大朋闻言又恼又气，立刻将他腰间的一柄大刀抽了出来，当空一记虚劈，然后望着郑晓白冷声道：“好……那我就一刀砍死你的这位结拜兄弟，让乔帮主见识一下，谁才是天下真正的英雄……小子，你来吧，我先让你三招……”

　　这张大朋估计也是一个学过观气术的人，因此早就看出郑晓白是一个实力只达到BB级的冒险者，而他却是BBB级，并且已经无限的接近于A级的强者，所以他对这场战斗完全没有丝毫的担心，在他看来郑晓白死在他手上那已经是必然的事了，现在所差的就是看郑晓白能在他手底下走上几招了……

　　对于这样的自大狂，郑晓白只是给了他两个字……“白痴！”

　　随后郑晓白就毫不犹豫地一步踏出，凌云步瞬间爆发出来，直接跨越了两人之间大概二十三四米的距离，一眨眼的功夫就已经出现在了张大朋的面前，而就在郑晓白的脚步落下的一瞬间，他的手里也突然多出了一把蓝色的短剑，短剑顺势向前轻轻一挥……

　　刷……一个大好的头颅骤然腾空飞起，带着满腔的血水四下喷溅而出，而更可怕的是……直到这时候，那张大朋的脸上还仍然保持着一种轻蔑和不屑的神情，仿佛在鄙视着郑晓白似的，他竟然是直到临死的时候，都完全没有感觉到死亡危机的降临！

　　而旁观众人，无论是哪一方面的人，也全都被郑晓白这无与伦比的死神一击给惊呆了。没有人能看清楚郑晓白到底是怎么赢的，他们最多只能看到一道蓝色的光影一闪，随后张大朋的脑袋就飞了出去，如此速度……天下谁人能挡！



　　第0426章 都给我留下吧

　　这个张大朋怎么说也是一个BBB级的高手，一身内力亦是浑厚之极，郑晓白当然不会浪费这个吸取内力的机会，在将那张大朋的脑袋砍下去之后，手中的星痕剑立刻转了一个圈，一下刺入到张大朋尸体的丹田之中去，北冥神功疯狂的运转起来，瞬间就将那张大朋丹田中一少半的内力全都吸到了自己的身体里去。

　　“恭喜你，冒险者03588号，你的北冥神功（残缺版）因为反复的练习，现在已经升级到了LV2级……”

　　在吸纳完了张大朋的内力后，郑晓白的脑海中马上就闪出了轮回系统的提示来，但是对于这门残缺的神功练到LV2级后，具体都有些什么样的效果却是并未提及，显然这残缺的北冥神功是个连系统都搞不清楚的东西。

　　不过有一点郑晓白已经知道了，那就是他这个北冥神功升级之后，吸纳敌人内力的速度骤然增加了许多，而敌人死后丹田中的内力消散的速度大概是恒定的，如此一来，郑晓白吸纳内力的速度越快，所能吸纳到的内力自然也就越多了。单只这一次，郑晓白所吸纳到的内力值就超过了九千点，郑晓白已经吸过不知道多少个BBB级高手的内力了，却从来没有一次能吸到这么多，显见这应该就是北冥神功提升后的效果之一了，至于这北冥神功升级后是否还有别的好处，这就要郑晓白以后自己慢慢地去摸索了。

　　看到郑晓白施展出如此神鬼莫测的身法来，只是一剑便斩下了张大朋的脑袋，剩下的那三个冒险者全都惊呆了，其中一个满脸大胡子的家伙指着郑晓白叫道：“你……你居然杀了他！你知道他是谁吗？他可是我们东方盟主的嫡系队员啊！你完了……得罪了东方盟主，你会死无葬身之地的！”

　　郑晓白闻言神色一动，问道：“东方盟主……三大一流联盟中东方联盟的盟主？”

　　“没错没错，原来你小子也知道东方盟啊！”那大胡子闻言立刻嚣张地瞪起眼睛说：“识相的话，你赶紧束手就擒，我还可以做主给你留下一具全尸……”

　　郑晓白有些无语地瞪了那大胡子一眼，说：“白痴，我们这些人不管是怎么死的，死后也不过就是一颗幸运宝石罢了，难道留一具全尸你就能变成别的什么东西了吗？”

　　郑晓白说着一伸手，便将张大朋死后留下的那颗金色的幸运宝石拾了起来，毫不客气地塞到了如意百宝囊中去。

　　那大胡子一听这话立刻就没了脾气，貌似用是否留个全尸的问题来威胁一个冒险者，这感觉是挺白痴的呀！于是他立刻换了一个条件，依旧傲气十足地说道：“好吧……既然如此，你先把张大朋的那颗幸运宝石交给我，然后再把你身上的装备什么的全都拿出来交易给我，这样……我可以帮你在东方盟主面前求个情，也许东方盟主还能饶你一条小命也说不定呢！”

　　“很好，很感谢你的大恩大德……”郑晓白怒极反笑，道：“为了感谢你的恩情，我决定……把你也变成一枚幸运宝石好了！”

　　郑晓白知道那个什么三大一流联盟确实不怎么好惹，但他可是准备要取得本次轮回世界争霸大赛冠军的人，那么到了最后，无论如何他都肯定是要和那三个一流大盟相争的，所以……就算三个一流大盟再怎么牛叉，郑晓白也没打算要向他们让步过，现在哪怕是那个什么东方盟主亲自来到这里，郑晓白也照样不会给他面子，就更别说是这个白痴一样的大胡子了！

　　反正已经杀了这个东方盟中的一个人，这梁子算是结定了，就算他现在立刻卑躬屈膝的求饶，那个什么东方盟主就会饶过他吗？既然左右都要成为敌人，那自己还客气什么，不如先灭掉面前这几个人再说好了！

　　于是郑晓白说到这里，再次展开凌云步，只是一闪身间就立刻出现在了那大胡子的面前，手起剑落，再次一击就割掉了那大胡子的脑袋……

　　等到郑晓白又将大胡子尸体中残存的内力吸纳一空后，另外的两个冒险者早就已经吓得亡魂皆冒，当下发一声口喊，不约而同的齐齐转过身去，分向两个不同的方向没命地奔逃而去。

　　“既然来了……就都给我留下吧！”

　　见到那两人居然想跑，郑晓白立刻冷哼了一声，脚步一抬，凌云步施展开来，整个儿人就如同一道飘忽的蓝光一般，一瞬间就已经追上了其中的一人，随即剑光一闪，直接从后面就斩在了那人的脖子上面……

　　若换了是以前，郑晓白在没有融合出凌云步之前，他的轻功速度一直都是让他很无奈的一件事，一旦别人打不过他想跑的话，他根本连追都不用追了，因为他知道自己肯定也追不上，但是现在却完全不同了……凌云步的速度已经快得几乎超出了人们的神经反应速度，哪怕他真的让人先跑出去个几十里地，但只要他能通过金子确定对方的准确方位，在不计较内力损耗的情况下，他完全可以在极短的时间内就把人给追上。所以……这两个冒险者想在郑晓白的面前分路而逃，根本就是毫无意义的事。

　　郑晓白在将第一人斩杀过，另外一人都还没能逃出这片杏子林，转眼之间就又被郑晓白跨越长长的距离杀了上来。不过最后这家伙到也不傻，他发现自己几个同伴都是被郑晓白一剑削掉了脑袋而死的，所以在发现郑晓白已经向他这边追了过来时，就玩了命地舞动起手里的两把短刀，把自己的脖子给护了一个水泼不入。

　　郑晓白追上来后，见到那家伙一边舞动双刀护着脖子，一边玩命的奔逃，也不禁有些好笑，当下索性也不再去确他的脖子，转而运起三指剑，将右手的拇指按在了那家伙的后心之上，猛地将一记无形剑气打入到了这倒霉蛋的身体里去。

　　这无形剑气本来是用于中远程攻击的，但是现在郑晓白却仗着无敌的轻功，干脆把手指触到敌人的身上再发动无形剑气，这样一来到也有一个好处，那就是不用考虑准确度的问题。就好象一个枪法再烂的人，但只要把枪管塞到对方的嘴巴里面去再扣动扳机，这样无论如何也不可能会再打偏了吧？

　　还有最主要的一点就是……无形剑气在攻击远程目标的时候，在离开手指于空中飞行的这一段时间，随着距离越远，消耗掉的内力也就越多，而象郑晓白这次，直接把手指抵到对方的身上再发射无形剑气，那自然是一点儿额外的消耗都不会有，完全能直接打出一个最接近于理论伤害值的最高伤害来……

　　“噗……”的一声闷响，一道血箭自那冒险者的胸前透了出来，远远的射落到十几米开外，郑晓白这一记无形剑气，竟是直接将这冒险者的心脏位置上给开出了一个透明的窟窿来。

　　“本次攻击数据为：内力1280*2＝2560点，招式增辐87（力量属性值）*6＝522点，本次攻击命中对手心脏要害，并造成贯穿伤，产生额外伤害175点，产生强烈的流血伤害，每分钟减少生命值30点，合计3287＋点。”

　　“对手身体防御316点，招式防御无，装备防御380，合计防御696点。”

　　“本次攻击实际伤害值为2591＋点，未削弱到对手生命值底线，本次攻击效果为……中级重伤。”

　　郑晓白这次算是拿这家伙的小命做了一次小小的试验，发现自己的无形剑气在配合自己的凌云步使用后，果然可以发挥强大到恐怖的威力，这一次他不过只是使用了一记最最普通的无形剑气，就已经给对方造成了3287点的理论伤害值，这要是他直接发出一道复合剑气的话，那伤害值可就直接破了六千点，相信一般A级的冒险者也全都能被他这一击给秒杀了。果然啊……只有打破了常规，才更能发挥出武功的真正威力来，当明明是用来远攻的武功改为近身攻击时，这招立刻就变成了恐怖的绝杀之技了！

　　“刷……”郑晓白一击之后，没有再浪费内力给这家伙补上一指，而是倏地绕了一个圈子，鬼魅般地从那冒险者的身后绕到了他的前面，紧接着就凑那家伙还没反应过来的时候，一剑刺穿了这倒霉蛋的丹田……

　　本来郑晓白觉得这家伙已经是中级重伤了，想来自己随随便便一剑下去，都能把他给弄死了，为了节约时间，并且保证能够最大限度的吸取到此人体内的内功，所以郑晓白才直接对着那人的丹田刺了一剑，可没想到的是……他的计算有些失误，因为郑晓白这一剑的理论伤害值只能达到1600点左右，而那冒险者的防御值却高达近七百点，所以这一剑竟仍然没能将这人的生命值削弱到底，只是把此人打到了一个濒死的状态。



　　第0427章 死亡印记

　　当一个冒险者的生命值降低到不足二十点，却大于0点的时候，该冒险者也就将会陷入到濒死的状态。在濒死的状态下，该冒险者将无法移动、也无法再做出任何攻击，哪怕就在他的身上就有可以迅速补充生命值的生命药剂，也无法再取出来进行服用了。当然……如果这冒险者的意识空间的奖励物品栏中有系统奖励的可补充生命值的药剂没有取出的话，还是可以直接通过意识进行使用的。

　　不过现在这个冒险者显然没有这种可用意念直接服用的药剂，所以只能象个木头人似的站在那里，瞪大了眼睛骇然地望着郑晓白，却是一动也无法行动。

　　郑晓白也没想到自己这一击居然没能直接将这冒险者杀死，而对方若是没死的话，就不会散功，不散功的话他又如何能吸到他的内力呀？

　　郑晓白微微一怔之下，正想要再随手给他补上一下时，却蓦然间感觉到对方的丹田中，一股汹涌澎湃的内力如同大海的潮水一般，一浪接着一浪疯狂的涌流而来，全部顺着星痕剑涌入到郑晓白拇指商阳穴中，紧接着便延着郑晓白的手太阴肺经，一股脑的灌入到郑晓白的经脉中去……

　　三个呼吸的时间过去，郑晓白吸纳到的内力值已经超出了一万点，以往郑晓白在吸纳敌人尸体中散逸的内功时，最多三个呼吸的功夫，不管郑晓白能够吸纳到多少内力，对方体内的内力也会全部散逸干净了。但是这一次……这冒险者只是处于濒死状态，却并没有真的死去，所以他的内力并没有从身体其他的窍穴中散逸而出，直到这时候对方丹田中传来的内力仍然还是绵绵不绝，宛若无穷无尽一般。

　　原来如此……原来自己不一定每次都要把敌人杀死后才可以吸到对方的内力！原来只需要把对方打到濒死的状态，甚至可以把对方丹田中储存的所有内力全部都吸纳过来！

　　感觉到自己丹田中的内力如同涨水一般疯狂地爆增着，郑晓白的心中充满了极度的兴奋，他一边吸纳着这冒险者的内力，一边飞快地进行着周天运转，不断地将这些新吸入体内的驳杂内力转化成为九阳神功的内力，慢慢地……原本就已经达到近九万点的内力值一路攀升，很快就到达了十万点的大关，不过他的内力值却仍然还在继续地上涨着，没有经过任何的瓶颈就直接的突破了这个关卡，一路超越了十万点的数值……

　　“轰……”的一下，在突破了十万点大关的同时，大量的内力再次如同潮汐一般的自行溢出丹田，流入到了体内的每一条经脉之中，宛若一次神圣的洗礼，内力流经之处，自动的将经脉又拓宽了一些，大量的能量渗入到经脉壁管之中，使其变得更加坚韧和结实起来。紧接着还和上次一样，郑晓白的五大属性值再次全曾增涨了十五点，生命值和体力值，也同样随着属性值的变化而自然上升了一截，让他的总体实力又在瞬间来了一次小小的飞跃……

　　内力LV8级了！

　　就在这短短几天的时间里，郑晓白的内力就接连晋升了两次，这对于别人来说，那简直是无法想象的！对于大多数的冒险者而言，内功都是越到后面越难升级，内力值上限达到五万点时，可升到LV7级，但是要升到LV8级，就需要内力值上限提升到十万点，这等于是要积累之前六次升级的全部总量才能达到，其难度可想而知。不过这也都不算是事儿，最难突破的莫过于还是那该死的瓶颈。很多时候冒险者无法让内力升级，并非因为内力值上限的积累不够，也不是因为没有升级需要的技能点数。而是瓶颈卡着，让你明明感觉触手可及，却又偏偏是永远看得见、摸不着！有很多人都是在内力升级到LV5级以后，就再也无法突破那个该死的瓶颈，无论如何都无法再提升一级。

　　而且瓶颈这玩意儿，永远都是一个比一个更难突破，往往一个瓶颈把人困个三五年都是很平常的事，至于象郑晓白这样子，在短短的几天内连升两级，这……说出去恐怕根本就没人敢相信啊！

　　郑晓白一口气在最后一个冒险者的身上吸纳了四万三千点的内力，对方丹田中才总算是彻底的枯竭了下来，而那冒险者因为心脏的位置被贯穿，光是流血伤害就是每分钟30点，也就是每2秒钟，就要减少一点的生命值，这时候此人的生命值也一路下滑几将到了底，所以郑晓白已经根本不需要再给他补上一击了，当郑晓白一把将星痕剑从此人的丹田中抽出后，那冒险者便在绝望的喘息下，缓缓的跌倒了下去，等到他慢慢地摔倒在地下时，也终于气绝身亡，整个儿人化作了一个金灿灿的幸运宝石。

　　当郑晓白将最后的一丝内力也全部凝炼完毕后，他最终的内力值上限，定格在了113500点上，他不但已经迈过了内力LV8级的坎，而且还在向LV9级的方向，又迈出了大大的一步。若是照着这个速度发展下去，恐怕用不了几天，他的内力就能再次突破到LV9级、甚至是传说中的满级LV10级了！

　　郑晓白用力的握了握自己的拳头，这种全身充满力量的感觉让他十分的满足和迷恋，他发现……自己之前企图用组建冒险者联盟的方式来为自己最终夺冠增加砝码的想法根本就没有多少的意义，他修练的北冥神功，注定了他只有一路杀戮到底，才能让自己快速的成长起来，若是要借助旁人之手，也就失去了自己成长的空间，那样的话……还有什么意义？

　　就在郑晓白心中充满了自信的时刻，突然间……他蓦然发觉到身周的气流仿佛被火药点燃了一般，开始激烈的动荡起来，一道道恐怖的劲风飞舞旋转着聚集在一起，转眼间竟然就汇聚成了一张宛若人脸一样的图案来。

　　这是什么东西！

　　郑晓白大吃了一惊，下意识地连连后退了几步。随后就见那由无数道由劲风组成的人脸嘴角一咧，竟然发出了一阵“咭咭”的怪笑声来：“好……很好！你在明明知道他们是我东方圣的人的情况下，还毫不犹豫地把他们全部灭杀了！看来……你是根本没有把我东方圣放在眼里呀！好……很好！你已经成功地激怒了我，我决定现在要放下一切的事情，好好地陪你玩一场死亡游戏！”

　　“游戏规则是这样的……等一下，我会先在你的身体上种下一道死亡印记，然后你就可以选择往东、南、西、北的任何一个方向逃走。我可以告诉你，现在我在距离你足有三天路程的地方，如果你恰好选择向我所在的方向跑过来的话，那么也许用不上两天的时间，你就会主动的撞到我的手里来。不过如果你很走运的选择了一个与我所在方位相反的方向逃跑的话，那么……凭你现在的速度，也许你能一直拖上个七八天的时间才会被我追上！当然，如果你对自己有着足够自信的话，也可以就干脆留在原地不动，等着我来把你的慢慢地折磨致死！哦……差点儿忘了提醒你，如果你手里有类似于瞬间传送的道具的话，千万不要使用啊！因为我在你身上留下的死亡印记会严重干扰空间的平衡，如果你是处于正常空间下的话，还不会有任何问题，一旦处于空间传送状态下，就很可能会使临时打通的空间通道彻底破碎，到时候你就会被狂暴的空间给撕成碎片……唔，你的命已经被我预定了，如果死在空间力场下，那可就很无趣了！你要是真的敢用这种方式自杀的话……那我就只好找和你有关的那些人，一个一个的虐杀了来出气了！你是个有情有义的人，应该不会让别人代你受罪的，是吧？”

　　那由劲气组成的人脸说罢之后，再次发出一次怪笑声，紧接着人脸一阵扭曲，随后就变化成一个凶恶的骷髅头，恶狠狠地直向郑晓白迎面扑咬了过来……

　　郑晓白脸色一变，连忙展开凌云步，整个儿身影化作一道蓝色的光芒，飞快的直向后方窜去……然而让他万万没有想到的是，他的速度明明已经快到了极点，但却仍然没有快过那个由劲气组成的骷髅头，当他一步跨出三十米的距离后，刚刚现身出来的时候，就突然感觉那凶恶的骷髅头竟然已扑到了面前，狠狠地一口咬了下来。郑晓白再想后退时已经来不及了，随后只觉额头上一阵剧烈的刺痛，但那个恐怖的骷髅头竟也随之消失无踪了。

　　怎么会这样！

　　郑晓白脸色一变，下意识的伸手在自己的额头上一摸，赫然发现额头上竟然一片坑坑洼洼，竟然是多出了一个类似纹身的印记来！



　　第0428章 授艺

　　也不知道刚才那劲气凝聚成人脸的一幕，这些剧情人物有没有看见，反正当郑晓白转头望向众人的时候，就发现在场的人全都露出一副无比震惊的模样来，哪怕是一向宁死也要贫几句的包不同也被震憾得不轻，这时候也忘了说话，只是呆呆地望着郑晓白，仿佛是在看着一个恐怖的怪物似的！

　　郑晓白见状顿时心中一沉，如果说……刚才发生的那一幕若是没有被剧情人物看到的话，那么郑晓白说不定还能有信心和这个东方圣斗上一斗，但是现在一看这些剧情人物的样子，郑晓白的心立刻就凉了半截。

　　因为如果按照正常的情况，一切由冒险者造成的、涉及到超出剧情人物认知的事情和语言，都会被轮回系统给自动的屏蔽、或者是修改掉，比如郑晓白如果告诉段誉这个世界其实就是一个虚幻的世界，是由一个笔名叫金庸的作家幻想出来的故事构架而成的世界，那么这段话一定会经由轮回系统的过滤修改，到了段誉的耳中就会变成另外一段与此毫不相干的话。

　　可是刚刚那个由东方圣不知隔着多远用劲气构成的人脸却让剧情人物都看到了……那么岂不是说，这个名叫东方圣的家伙竟然和布达拉宫里的老喇嘛一样，居然拥有了可以超越、或者是蒙蔽轮回系统的能力？而面对这种超乎想象的恐怖人物，郑晓白又要拿什么来与之相抗？就凭着他超强的速度吗……恐怕他的凌云步对于大多数剧情人物和冒险者来说，虽然已经是让人望尘莫及了，但是在那东方圣的眼中，或者根本就是一个笑话吧？

　　“大哥……三弟……”郑晓白呆怔了片刻后，便飞快的返回到了乔峰和段誉的身边，轻轻地一拱手，说：“我还有些事情需要去处理一下，暂时恐怕是不能和二位一起喝酒了，不过相信用不了多久，我们就一定还会再次见面的！”

　　郑晓白还有几分自知之明，知道就凭自己现在的实力，绝对不可能是那个东方圣的对手，所以他必须立刻开始逃亡，尽可能的将自己与东方圣正面一战的时间向后拖延，这样的话，他就可以通过这段时间，利用北冥神功拼命的提升自己的实力。哪怕那个东方圣再怎么逆天，但是郑晓白相信，如果他可以在这段时间里，把自己的内力提升到满级十级的程度上，那么……他再和东方圣一战的话，也未必就不能赢过他。

　　“二弟……刚才那个……是什么东西？”乔峰一身铮铮铁骨，自然不愿在这个时候退缩，当下就拍了拍郑晓白的肩膀，说：“不管他是什么东西……大哥都可以和你一起来面对，如何？”

　　“还有我……”段誉看了一眼郑晓白额头上那个骷髅形的印记，有些心虚地缩了缩脖子，但还是硬着头皮说：“虽然我真的有些害怕，不过……谁让咱们拜过把子呢？三弟我可是发誓要和两位哥哥有福同享、有难同当的！二哥……这时候你可不能自己一个人走啊！”

　　郑晓白有些感动地握紧了二人的大手，说：“大哥，三弟……你们放心吧，我不会有事的，我那个仇家的武功非同小可，就算我们兄弟三个一起上，也未必能斗得过他！不过我一个人离开后，他要想追上我恐怕也没那么容易，但若是我们三人一起的话……只怕就……所以，两位不必为我挂怀，等我将此事处理完后，一定还会再与两位兄弟相会的！”

　　郑晓白这番话说得比较含蓄，不过乔峰和段誉也不傻，还是听明白了，知道郑晓白说的没错……以郑晓白那快若鬼魅一般的轻功，就算是打不过那个恐怖的家伙，要想跑的话应该还不难。可是如果他们三人在一起的话……恐怕他们两个就要拖累郑晓白，让郑晓白想跑都没法跑了！

　　这个结果对于一向胸无大志的段誉来说，还不算什么，但对于一向英武豪侠的乔峰来说，却真的有点儿难以接受，他身为丐帮帮主，天下有数的绝顶高手之一，却伦为了一个累赘，这让他的心里宛若被什么东西堵住了似的，难受得他一把扯开自己的衣襟，恨不得直接将身上的肉剜下一块来才好。

　　“二弟，我知道你说的对，当哥哥的恐怕真的……帮不上你，不过……你一定得让愚兄为你尽一点儿心力才行，不然的话，我……我这颗心怕是永远难安啊！”乔峰抓了抓自己的头皮，突然从怀里掏出一面碧绿色的竹牌，说：“不如这样吧……这一面竹牌是我们丐帮的绿竹令，这绿竹令和我的这根打狗棒一样，都是丐主的信物，持此令者等同于丐帮帮主亲临，你今后不管走到哪里，只要拿出这面令牌来，都可以驱使我丐帮弟子来为你做任何事情。虽说我们丐帮里的普通弟子实力有限，不过帮二弟你打探个消息、跑个腿什么的还是很可靠的！”

　　郑晓白见状不禁有些哭笑不得……这绿竹令若是在别的时候送给他，那他肯定会乐不得的收下，丐帮可是天下第一大帮，若是真能凭这么一块小小的令牌，就能驱使全天下的丐帮弟子为自己做事，那得多牛叉啊！不过……郑晓白可是清楚得很，等过了今晚之后，乔峰这个丐帮的帮主可就做到头了，到时候他会彻底的退出丐帮，到那时……就算他这绿竹令已经送出去了，但别的丐帮中人还会承认这块令牌所代表的权利吗？这显然是不可能的嘛！

　　于是郑晓白只好把那绿竹令推拒回去，说：“大哥……这样怕是不合适吧！这……我又不是你们丐帮的人，若是就因为我们两个的关系，我就有权来调动你们丐帮的弟子，这……要是你们丐帮有人因此说大声你以权谋私，那……我这不是置大哥于不义了吗？”

　　“没事儿！”乔峰闻言却不以为然地说：“大不了二弟你直接在我们丐帮挂一个客卿长老的身份好了，以二弟你的武功而言，这个职位绝对坐得，相信没有任何人会置疑的！总之……二弟你一定得让我为你做点儿什么，否则大哥我心里不安呀！”

　　郑晓白无奈地说：“这个……客卿长老就算了，大哥……你们丐帮的绝学降龙十八掌很厉害，以前我机缘巧合，曾经在一处山洞中看到了这降龙十八掌的图谱，不过因为那刻图年深日久，我只是大概看清了前面十二掌的图谱，后面六掌却是模糊不清……所以我这降龙十八掌也便只学到了十二掌，所以……若是不违背你们丐帮的规矩的话，大哥你要是能把降龙十八掌中的后面六掌教给我的话，兄弟我就已经感激不尽了！”

　　“什么……想不到二弟你竟然还曾有如此机缘！”乔峰闻言顿时眼前一亮，说：“这到是没什么问题……这降龙十八掌虽然亦是丐帮的震帮绝学，但却并非绝对不可外传的。只是按照老规矩，这降龙十八掌除非是帮主的嫡传弟子，否则概不能将十八掌全部传于一人，如今二弟你自有机缘，已经学会了十二掌，我只是传授二弟你另外的六掌，这样一来也就不会坏了我丐帮的规矩了！嗯……事不宜迟，二弟你且随我来……”

　　包不同见状就想要阻拦，说：“喂……乔帮主，我们之间的事情还没说清楚呢，先别忙啊！”

　　乔峰闻言脸色一沉，说：“现在我兄弟的事情才是最重要的，你们家慕容公子的事等下再说不迟……”说罢不由分说，立刻便拉着郑晓白向旁边的杏林深处走去。段誉见状有些不舍地看了王语嫣一眼，却也紧跟着二人钻进了树林来。

　　乔峰见也没有避着段誉的意思，直接就将降龙十八掌中的后六掌一招一式的详细为郑晓白解说了一遍。

　　降龙十八掌最难的是那种如浩然无际的气势，只要能真正练出了这种气势来，至于具体的招式，只要有人详加指点，想要掌握并不是很难。就连郭靖那傻小子在学会了降龙十八掌的前十五掌的情况下，后来临时得到洪七公的指点，学会了后面的三招，都几乎可以立刻完整的将降龙十八掌发挥出来，就更别提悟性远超常人的郑晓白了。所以乔峰根本没用多一会儿的功夫，就已经把这六掌教会了郑晓白。随后乔峰又道：“二弟，不如你将这降龙十八掌的前十二招也施展一遍，为兄看看你所学的与为兄所知是否有所出入？”

　　郑晓白自然知道这同样的一门武功，越传到后来就会越是走样，洪七公的降龙十八掌绝对没办法和乔峰的降龙十八掌相提并论，所以一听乔峰如此说，立刻就连连点头，忙将这降龙十八掌从头到尾的在乔峰面前演练了一番。



　　第0429章 补全六脉神剑

　　果然，当郑晓白将降龙十八掌从头到尾打过一遍后，只见乔峰是连连地摇头不止，说：“看来二弟你所学到的降龙十八掌，怕应该是哪一位前任丐帮帮主外传的旁支弟子所留下的，徒具其形，但真正降龙十八掌的精髓却所余无几呀！嗯……比如这招亢龙有悔，我看二弟你打出的拳意全在一个‘悔’字，招式含而不发，打出去的力道有十分，留在自身的力道却还有二十分。这样一来，你这招虽然可以多出数种后续的变化，可随时‘悔’得，但是依为兄来看，这一招若是打得随时可‘悔’得，也就宛若为人做事瞻前顾后、婆婆妈妈，未免不够痛快，少了一份酣畅淋漓的感觉，与整个儿降龙十八掌的掌意不附！所以嘛……这一掌的精髓所在根本就在一个‘亢’字，你应当打出一往无前的气势方为上乘啊……”

　　接下来，乔峰便将郑晓白之前学过的那十二招降龙十八掌的掌法，一式一式的重新讲解了一遍，他所讲的每一招，几乎都和洪七公所教的都有着极大的出入，让郑晓白有一种耳目一新的感觉。

　　当乔峰将全部的十八掌都一一讲解了一遍后，郑晓白又闭目沉思了片刻，重新拉开架子，一招一式的将这降龙十八掌重新打了一遍，那感觉、那气势顿时就和刚才有了极大的差别。

　　等到他这一遍打完之后，脑海中便立刻传来了轮回系统的提示，他的降龙十八掌已经自动升级到了LV2级，而且让他意想不到的是，他这降龙十八掌的功法等级竟然也发生了变化，原本是S级中阶的武功，但现在赫然已经变成了S级高阶！

　　原来这降龙十八掌本就是最顶级的武功，可惜传到一百多年之后，这降龙十八掌连最基本的掌意都传得走了样，以致功法的等级都下降了！

　　“二哥……”

　　看到郑晓白差不多已经和乔峰学完了降龙十八掌，段誉便捧着一卷布帛走了上来，对郑晓白说：“二哥，我们之前说好有难同当的，可是你现在碰到了危险却不让兄弟来分担，兄弟的心里面真的很不是滋味呀！所以我想了一下……觉得我就算不能和二哥你一起面对敌人，也总得做点儿什么……听二哥你说，之前本因大师曾经教给你了一种名叫《三指剑》的无形剑气功法，我突然想到，我好象也会这种三指剑，就是不知道和二哥你学的是不是一样，于是……刚才我就抽空把这三指剑的图谱画出来了一套，二哥你拿去参考一下，或者对二哥你能有些用处呢！”

　　“你也会三指剑？”

　　郑晓白闻言愣了一下，接过段誉所绘的图谱一看，这才恍然……这哪里是什么三指剑，分明就是六脉神剑的后半部分吗！只见段誉这一套匆匆用布帛所绘的图谱分别为无名指关冲剑，小指少冲剑，和左手小指的少泽剑。这些正是本因方丈没有教给郑晓白的那三套剑法！若是将这套“三指剑”和本因方丈所教的三指剑合在一起，自然就成了一个全套的六脉神剑了！

　　“三弟……”郑晓白知道段誉这么做等于是违背了他们段家的祖训，把段家从不外传的绝学都给全部透露了出来，心中一阵感动，轻轻拍了拍段誉的肩膀，说：“谢谢你了，三弟……”

　　段誉闻言看了看郑晓白右手缺失的那两根手指，有些尴尬地挠了挠头，说：“二哥……这个……其实……我的这套三指剑只怕对二哥你没什么大用！这个六脉……哦不，这个三指剑修练起来都必须要循序渐进才行，二哥你要是不练成无名指关冲剑和小指少冲剑，那么这左手小指的少泽剑你也根本不能练，而且这两剑你想用左手的来代替也不行！不过……不论如何，二哥你都不能把这套三指剑传授给别人，行吗？”

　　郑晓白闻言不禁翻了一个白眼，刚刚他还挺感动的，结果搞了半天，段誉这小子居然是明知道自己根本学不了这三套剑法，所以这才么大方的传授给了自己呀！而且传完之后还让自己答应他不会外传……这样一来，自己这套剑法得了不也和没得到一样吗？

　　“好……我答应你，不会外传！”郑晓白强自压下爆揍段誉一顿的冲动，还是将那套布帛收了起来……如果段誉以为他真的无法学会全套的六脉神剑，那就错了……其实对于冒险者而言，只要你能够付出足够的代价，就算是让断肢重生，也不是什么不可能的事情。比如有一种极品的丹药《九品补天丹》在服用之后，就可以让冒险者的肢体重生，瞬间回复到原本最健康的状态下，哪怕就算你四肢皆断、眼瞎耳聋，但只要这一颗丹药下去，就能立马变得比任何人都更加健康。

　　只不过这一类的丹药基本上都是有价无市的，就算偶尔在轮回客栈里有人拍卖，也肯定会拍出一个天价来，一般的冒险者根本不可能买得起。好在最近郑晓白杀了不少的冒险者，光是金色的幸运宝石就抢到了几十颗，还有绿色的幸运宝石也弄到了几颗，光是开启这些幸运宝石就给郑晓白带来了不少的财富，下次若是再碰到有人出售这一类的丹药，郑晓白绝对会第一时间将其拍下来……以前没有全套的六脉神剑，对于郑晓白来说，少了两根手指，也完全没什么影响，但现在他有了全套的六脉神剑，若是还因为少了两根手指就练不成，那可是太可惜了！

　　收下了段誉的六脉神剑图谱后，郑晓白没有再多作停留，立刻起程一路向西方而行……他相信那东方圣应该没有吹牛，此人的轻功绝对也是非同小可的，或者郑晓白如果可以一直施展凌云步的话，那么就算那东方圣的轻功再厉害，恐怕都得望尘莫及，不过可惜郑晓白的这凌云步虽然速度快得惊人，但内力的消耗也同样很吓人，若只是短途的距离跑上一阵的话到是无所谓，可是若想在长期的逃亡中，一直都使用这凌云步的话，那么郑晓白就算是内力再怎么深湛、甚至是达到满级也是禁不起这么消耗的！所以平时他恐怕还是只能使用一般的轻功赶路，这样他就必须以最快的速度离开这里，能跑多远就跑多远，以免在他的内功还没有升级到满级前就被那家伙给追上！

　　虽然不知道此刻那东方圣会在哪个方位，不过郑晓白琢磨了一下，觉得其他的几个方向都有可能，唯有西北方的可能性不大，所以郑晓白就干脆一路向西北方向逃亡起来。

　　郑晓白先一口气跑出去了几十里地，来到了一个小城之后，就立刻先到轮回客栈里大肆收刮了一圈，把所那个轮回客栈中能买到的所有用来补充内力和体力的丹药都给买到了手里，紧接着又通过轮回客栈的交易版留下了一个求购的信息，求购一枚可令肢体重生的丹药。郑晓白只是缺两根手指而已，这种残疾只能算是最轻的，相信只要是任何一种有断肢重生作用的丹药，都可以满足郑晓白的要求。

　　郑晓白的内力更进一步后，现在施展起普通的三重复合剑气来，应该已经不至于会损伤到经脉了，那么接下来，他的内力只要再升一级，达到LV9级的话，他的经脉差不多就可以承受得了四重的复合剑气了，所以……郑晓白现在很迫切的想要开始修练六脉神剑的无名指关冲剑，可惜郑晓白右手的无名指空落落的，自然也就没法修练了！

　　郑晓白对那个东方圣十分的忌惮，不知此人到底会强到什么程度，但如果他能够先将九阳神功升级到LV10级，并且将六脉神剑也练到最顶级的六重复合剑气的话，相信如此一来，恐怕只要是人都不能抵挡得住他的全力一击。所以……事情发展到了现在的地步，反到是郑晓白能否及时的长出那两根手指，竟然成为了成败的关键了！

　　在收购到了大量的小回气丹后，郑晓白有了可以随时补充内力的丹药，便立刻开始丝毫不节省内力的将速度飚升到了极致，一口气的施展起凌云步来，居然不到一天的功夫，就从无锡城一路跑到了西夏国的境内……

　　郑晓白一开始之所以选择这个方向，其实还有另外一个原因……那就是他要想在短时间内，让自己的内力突破到满级的状态，就要吸纳大量武者的内力，而这些内力若是要全靠从冒险者身上吸纳的话，可不是那么容易的。好在对于郑晓白的北冥神功来说，只要是内力就成，它可不管你是剧情人物还是冒险者，所以郑晓白就准备干脆到西夏国来，当一个杀人魔王算了！

　　这年头练武的人确实比较多，可也不是满大街都是，而且相对于冒险者而言，大多数剧情人物就算是学过内功，一般的实力也比较低微，对于那些内力总量可能都不过一千点的小罗喽们，郑晓白根本都懒得去吸他们的内力，而象这种实力又高，会内功又比较集中的地方，就当属各国的皇宫所在地了……



　　第0430章 实力飚升

　　西夏国的首都兴庆府，就是郑晓白此行的目标。

　　一国的都城，会武功的人当然不会少，而且西夏国一品堂的武士此刻却在大宋国的境内，这也就是说……此刻兴庆府中会武功的人不少，但却比较缺乏高端的战力，正适合郑晓白来此大范围的扫荡，否则若是西夏一国的高手尽数云集于此，郑晓白就算武功再高，也很难全身而退呀！

　　那个东方圣不知道什么时候就会追上来，所以郑晓白没有丝毫的耽搁，在到达兴庆府后，先找家酒楼填饱了肚子，紧接着又去了兴庆府当地的轮回客栈，再次将自己需要的药剂扫荡了一番后，他就开始对西夏国的武士开始了惨无人道的屠杀……

　　郑晓白根本不用去四处寻找西夏国的武者，他只是站在大街上，看到了一群正在巡逻的西夏国士兵后，便抽出星痕剑来，将这些人如同砍瓜切菜一般的一一的斩杀掉。虽然这些普通的士兵大多连内功都没练过，但是当郑晓白一连杀了十几个人后，立刻就如同捅了马蜂窝似的，四周的西夏士兵和武士仿佛潮水一般的涌来，纷纷将郑晓白给围拢了起来。

　　对于现在的郑晓白而言，普通的士兵就算是五六人一起出手，也休想破开郑晓白的防御，反到是郑晓白若和高手过招时受了伤的话，就可以通过斩杀这些普通的士兵来为自己补充生命值，所以郑晓白根本就不怕人海战术。在无穷无尽的西夏官兵的围攻下，郑晓白好整以暇的，专挑那些练过内功的西夏武士和军官屠杀，并且每次都尽量将其打杀到类似于濒死的状态，从而可以一点儿不浪费的将对方体内的内力吸收过来。

　　虽然这些普通西夏武士和军官的武功大多实力低微，很少有内力值超过三千点的，但是却架不住数量庞大，不到半个时辰的功夫，郑晓白就已经从这些普通武士的身上吸取到了六万多点的内力，让他的内力等级渐渐地向着LV9级的程度靠拢了。

　　不过西夏人也不是傻子，很快就发现这个杀人魔王武功高强，尤其是一身横练功夫相当变态，普通士兵的刀剑斩在他的身上根本连一道伤口都不会留下来，因此人再多也没用，只能是白白送死。于是……很快那些普通的士兵就完全撤了下去，开始换上一批批武功高强的高手，一群群的围攻上来。

　　因为西夏一品堂的高手几乎顷巢而出，全部都不在兴庆府，所以这些高手大多是从西夏的皇宫大内之中调拨而来。

　　这些人可就不同于那些普通的士兵了，虽然他们人不多，但是却各个武功不弱，就算是实力最差的侍卫，两三人同时出手，也足以打破郑晓白的防御值，对他造成不小的伤害了。

　　如此一来，郑晓白的压力顿时突增了数倍，幸好这段时间他的各大属性疯狂的增长了不少，而生命值和体力值也同样会随着属性值的增加而增长，现在郑晓白的生命值已经快要达到四千点的程度，虽然他的等级还只有BB级，但是单论生命值，却不见得会比A级冒险者少呢！

　　不过象他现在这种陷入大批高手围攻的状态下，再厚的血也肯定撑不了多大一会儿，哪怕他的星痕剑拥有反哺的属性，可以在攻击到敌人的时候，有一定的概率吸取到对方的生命值为己用。不过敌人实在太多了，将他围得水泄不通，往往他才攻击别人一下，自己身上就要被攻击六七下，这样就算他能在攻击过程中吸取到生命值，也是入不敷出。只是一盏茶的功夫，郑晓白就已经一连喝了好几瓶的生命药剂，并且对自己使用了三次治疗术了。

　　他的治疗术现在每天只能使用四次，为了避免受到太严重的、普通药剂都不好治疗的伤势，郑晓白必须预留一次治疗术的使用次数，所以斩时也只能靠着喝剂来顶了。

　　好在这一番出生入死也没忙活，就这一盏茶的功夫，郑晓白从那些西夏武士身上吸取到的内力就已经比刚才那半个多时辰还多了，内力值上限更加达到了20万点的恐怖数值，内力等级稳稳的步入到LV9级。

　　而在郑晓白的内力等级升到LV9的一刹那，他的全部五大属性再次全部增加了20点，如此一来，郑晓白除了韧性值外，其他的四大属性已经全部超过了一百点。与此同时，郑晓白的冒险者等级也达到了BBB级，并且距离A级应该也不远了！这还是因为郑晓白的内力等级不会计算在冒险者的等级之列，否则的话以他内力LV9级的恐怖实力，估计就算是达不到AA级，应该也差不多了！

　　实力的全面提升，让郑晓白斩杀起那些西夏武士来，更加如同杀鸡一样，往往一剑斩出，就能同时斩杀两三人以上。不过随着西夏武士大量的死去，参加到对郑晓白围攻的人武功也越来越高，渐渐地郑晓白还是有些快要支撑不住了。

　　其实郑晓白有这么深厚的内力，面对围攻的时候，完全可以不计代价的疯狂使用六脉神剑，普通的一道无形剑气大概会消耗内力1280点左右，这个消耗对于普通的武者、或者是冒险者而言自然是十分恐怖的，但对于内力值上限超过20万的郑晓白来说，他完全可以一口气发出一百多道、将近两百道的无形剑气来。

　　不过郑晓白此行的目的就是为了要运用北冥神功来提升自己的内力，若是他这么疯狂使用内力的话，自己的内力值就会始终处于不满的状态，哪怕他吃再多的小回气丹，这消耗的内力也肯定补不回来。在这种情况下哪怕是从别人身上吸取内力，也不会增长内力值上限，如此一来岂不就如同做无用功了吗？

　　所以……当郑晓白将所有的生命药剂全都服用了一遍，导致所有药剂在当日都无法再服用的情况下（生命药剂也不能无限使用，每一种药剂都有使用次数的限制，每天只能服用一瓶或几瓶，一旦达到上限后，再服用也会失去效果），郑晓白就毅然的选择了离开。而这时候郑晓白的内力值上限又如同坐着火箭一般蹿升到了将近三十万点的高度。不过要想达到满级的LV10级，内力值上限却要超过五十万点才行，这仍然是一个很难完成的目标。

　　罗马不是一天建成的，郑晓白虽然有北冥神功可以毫无瓶颈的用来增长自己的功力，却也不可能在一天之间就将内力升到满级。

　　因为四周到处都是敌人，郑晓白的凌云步在战斗中也根本发挥不出多少作用来，不过当他要走的时候，却也没有人能拦得住他。他只需纵身一跃，跳到那些西夏武士的头顶上，紧接着施展开凌云步，一步之间就可以跨越三十米的距离，连续几个起落就已经冲出了包围，转眼之间就消失得无影无踪，只留下遍地的尸首和一群满脸恐惧和茫然的西夏武士……

　　郑晓白一口气奔出城外五十里的地方，才找了一个荒山歇息了下来，如果他要躲开那个东方圣的话，这时候就应该继续的向西北方向逃窜才行，不过郑晓白知道这样逃窜的话毫无意义，迟早要被东方圣给追到，而若是错过了兴庆府这里，再想找一个拥有大量武功高手的地方可就难了。既然如此……郑晓白就决定干脆自己就留在兴庆府，一口气把内力值升到极限为止。他在短时间内，能够大幅度提升的也只有内力了，所以只要他能把内力等级升到极限，也就有了和东方圣一战的底气。否则他就算能逃得再远，但实力若是没有提升，到时候岂不仍然还是难逃一死？

　　找了一个背风的地方坐下后，郑晓白先检查了一下自己的身体状况，发现生命值已经降低到一半，只有不到两千点了，此外身上还有三处刀伤，每一处都伤可见骨。

　　反正现在暂时已经不需要再战斗了，郑晓白也就不用再预留治疗术的使用次数，便直接先给自己身上丢了一个治疗术，紧接着又释放了一个愈合术，让几处刀伤也随之愈合。不过这样一来生命值仍然不会升到最高上限，接下来他也只好运转九阳神功，让生命值自己慢慢地恢复了。

　　然而让郑晓白没有想到的是，当他对自己使用完了愈合术的时候，脑海中突然间就收到了轮回系统的提示：“因为医疗技能的频繁使用，你对医术的理解又有所提升，你的医疗师等级再次提升到了三级。”

　　“你拥有的医疗师的基础能力……治疗术升到3级。每消耗1点体力值，可为目标恢复生命值3点。本能力每天最多只能使用六次，每次最少消耗体力值30点，最多消耗体力值360点。”

　　“你拥有的医疗师的基础能力……愈合术升到3级。可消耗一定的体力值，来为目标治疗简单的外伤，使其伤口愈合。本能力每天最多只能使用六次，每次最少消耗体力值30点，最多消耗体力值360点。具体体力值消耗视伤口面积和伤害程度而定。本能力对肢体残疾、器官缺失无效。”

　　……

　　“你获得了医疗师的晋阶能力……回天术（1级）。可消耗一定的体力值，来催生残缺的肢体。本能力每天最多只能使用三次，每次最少消耗体力值30点，最多消耗体力值180点。注：因为本能力级别尚低，所以暂时只能对如手指、耳、鼻等小体积的肢体残缺进行催生，对手臂、大腿等大体积器官催生无效……”



　　第0431章 四重复合剑气

　　医疗师等级提升了！我居然已经可以让断指重生了！

　　听到轮回系统的提示，郑晓白先是一怔，随即欣喜若狂！他在得到了完整版的六脉神剑后，就一直在想办法怎么让自己缺失的两根手指头长回来呢，否则的话六脉神剑中的后三剑他根本就没办法学习。

　　而以他现在的内力和经脉的强度而言，已经完全可以施展出四重的复合剑气了，等到他的内力升到满级后，经脉还会再次得到滋润和巩固，到时候说不定连六重复合剑气都能勉强施展出来呢！只是却因为少了两根手指，他的六脉神剑却仍然还停留在原来的水平。

　　可是能够催生残缺肢体的药剂在轮回客栈里根本连看都看不到，郑晓白着急也没用，却不想这一次医疗师等级的提升，居然直接就新增了一个可令肢体重生的回天术来，这才叫刚一瞌睡就有人给送枕头呀！

　　虽然这只有一级的回天术还很弱，但是用来催生出两根手指头还是可以的，而且……也足够了！

　　接下来郑晓白没有任何的犹豫，直接就对自己一连使用了两次回天术，将右手上残缺的两根手指催生出来。看着自己手上那两根手指，以肉眼可见的速度地生长出来的场面真的是十分震憾。

　　手指长出来之后，郑晓白好好地活动了一下，感觉这两根新生的手指和其他手指一样，没有任何不听使的感觉，郑晓白点了点头，当下就开始按照段誉抄录的那三张六脉神剑的图谱参研起来……

　　正所谓水到渠成，这六脉神剑最难的地方就在于需要使用者有着浑厚无比的内力、以内坚韧无比的经脉，两者可以说是缺一不可，至于这六脉神剑的变化却并不复杂，所以只要有着足够强悍的内力，那么要练成这六脉神剑也不过就是分分钟的事情而已。

　　想当初，就连段誉这个对练武极度消极的纨绔子弟也都能在极短的时间内将六脉神剑练成，而郑晓白现在的内力甚至已经超过了现在的段誉，悟性更是超过段誉几条街去，他在修练起这六脉神剑的后三路剑法时，自然是很轻易的，不过半个时辰左右就已经练成了！

　　随后郑晓白又花了一点儿功夫，将四重复合剑气演练了一番。果然……在内力等级达到LV9级后，郑晓白的经脉坚韧度又获得了增长，已经可以承受住四重复合剑气对经脉的冲击力了。不过暂时对他来说，也只能承受到这种程度，若是他妄自尝试五重剑气的话，搞不好还会让他的经脉被损毁得一塌糊涂。

　　至此，郑晓白对与东方圣的一战就又多出了三分的信心来，不过也仅止于三分的信心而已。虽然郑晓白还从来没见到过东方圣本人，不知道此人真正的实力有多强，但哪怕只是一个死亡印记，就已经超出了郑晓白的想象，对此人郑晓白不得不拿出十二分的谨慎来。

　　一口气打坐了七八个小时，到了下半夜寅时左右，郑晓白的生命值已经慢慢地恢复到了原有的上限，丹田中的十二个噬能蛊也被他重新充满了内力。值得一提的是，随着郑晓白内力等级的节节增长，这十二只噬能蛊也晋升，现在每一只噬能蛊都可以储存一万点的内力了，十二只噬能蛊中就能储存十二万点的内力，绝对是相当可观的！

　　一切准备就绪，也没有别的什么事情好做，于是郑晓白没有再耽搁时间，立刻就展开身法，如飞般的向着兴庆府的方向飞奔而去……

　　因为昨天被郑晓白大闹了一场，此刻这兴庆府正处于全城戒严的状态，到处都是巡逻的士兵和西夏武士，郑晓白如此毫不遮掩的闯入城中来，立刻就引起了巡逻队的注意，而郑晓白对此也根本没有一点儿在意，见到西夏武士围上来，就立刻再次展开了疯狂、血腥的屠杀……

　　汲取了昨天的教训，这一次郑晓白没有再只留在一个地方，等待着西夏国的高手源源不断的围杀过来。毕竟这些西夏国的高手也不都是白给的，只要有三五个人同时出手的话，就完可以打破郑晓白的防御，对郑晓白造成生命值的损害，所以郑晓白一旦被大量的高手围堵住的话，也只能任由自己的生命值不停地被刷落，而一旦等郑晓白给自己补充生命值的手段用尽之后，也就后继无力了。

　　因而，这一次郑晓白选择了全城游斗的方式，他一路走到哪杀到哪，在一个地方停留的时间绝对不会超过两分钟，只要超过一百秒的时间，那么不管旁边还有多少人围攻，郑晓白都不会再去理会，立刻仗着来无影去无踪的凌云步，倏忽之间就闪身离开，接下来毫无规律的跑出几条街后，才会再次寻到一批倒霉鬼，对其大开杀戒。

　　如此一来，哪怕全城的西夏国武士都已经被发动了起来，但是却仍然无法对郑晓白形成围攻的态势，反到是那些分布全城的巡逻队，根本就成了郑晓白随意收割的大白菜。这样一来郑晓白刷内力值上限的速度肯定是没有昨天高，但是却肯更加的持久，将近一个时辰的时间过去了，郑晓白的内力值上限又一路刷高了十万点，而他的治疗术却只对自己使用了一次，恢复生命值的药剂也只喝了两瓶，若一直照这个速度下去的话，他甚至一口气刷上四五个时辰，也不是没有可能的！

　　然而西夏国的人也不是傻子，很快就发现这样子分散兵力只能是被郑晓白一点点的屠杀净尽，于是西夏武士们很快就做出反应，全部向着皇宫的方向收缩，任郑晓白再怎么四处游窜，他们也毫不理会。

　　郑晓白见状不禁皱了皱眉头，这么多的西夏国高手全部都集结到了皇宫的周围，他若是冒然闯过去的话，必然又会象昨天一样的陷入到重重的包围之中，那样的话他根本无法坚持太久的时间。一旦恢复生命值的手段用尽，他就只能再次选择离开了！如此一来，他最多只能勉强让自己的内力值刷到五十万点左右，能够突破到LV10级的话，也就算不错了！

　　可是郑晓白估计，他要想使用出六脉神剑中最强大的六重复合剑气的话，单单只是达到内力LV10级的话，恐怕还不够，最少也要到达LV10级的极限……也就是内力值达到999999点才行。

　　而且郑晓白更加好奇，传说内力等级到达LV10级就是满级，无法再提升得更高了，但这只不过是冒险者之间相传的而已，事实上轮回系统并没有明示着内力等级有什么满级的上限，所以郑晓白很想知道，自己能否突破这个所谓的满级上限，达到内力等级的LV11级呢？如果他真的能够刷新这个冒险者的内力等级纪录的话，那么他再对上东方圣的时候，也就更加有底气了！

　　可是郑晓白现在的内力值上限刚刚达到四十万点，距离突破一百万的大关还有六十万的差距，若是他每天都只能刷高内力值上限二十万点左右的话，那么至少还要三四天的时间才行。然而……东方圣会给他这么长的时间吗？

　　郑晓白明知要达到这个期望恐怕是很难的，但目前他也没更好的办法，也只好走一步算一步了……

　　眼见着城里大街小巷中的西夏武士已经走得一干二净了，郑晓白咬了咬牙，先是原地坐下，也不管四周是否还有敌人窥视，竟然就这么肆无忌惮的在大街上修练起内功来，在功行六转之后，感觉无论是内力还是生命值都已经恢复到全满的状态了，他这才站起身来，一手倒提了星痕剑，一步一步的向着西夏皇宫的方向走去……

　　不过郑晓白刚刚才走出不远，就见原本空无一人的街道上突然多出了八名身穿黑色盔甲的西夏武士，这八名武士有四人站在街道的正中，其余四人则分别站在街道两旁的屋顶上，各自手按刀柄，冷冷的望着向他们逼近的郑晓白，面露冷傲之色，就仿佛是在看着一个死人似的！

　　郑晓白心中微微一凛，这八个人敢在这个时候站出来堵住他的去路，显然非同一般的西夏武士，对上他应该是很有把握才是。不过……郑晓白怎么看这八个人也不见得比他之前杀的那些西夏武士强了多少，不由得心中又是一阵疑惑。

　　不过正所谓艺高人胆大，郑晓白对上那个实力未知的东方圣心里没什么底，但对上这些NPC一样的普通剧情龙套，他自然不会放在眼里，哪怕这些人就是有什么阴谋诡计又能如何？在绝对的力量面前，任何阴谋不过都是笑话而已！

　　所以……尽管郑晓白不知道面前这八个西夏武士那一副必胜的样子是如何做出来的，却也丝毫没有被他们吓住，仍然若一尊收割生命的死神一般，一步一步地向着那八名西夏武士走去……



　　第0432章 悲酥清风

　　看到郑晓白就这样肆无忌惮的走来，堵在街头的那几个西夏武士脸上都露出一副窃喜和鄙夷的神色。不过当他们看到郑晓白越走越近，并且始终都没有流露出任何的异状时，这几名西夏武士脸上的笑容就渐渐地僵硬了起来，随之就转变成诧异和惊慌的样子来。

　　“不可能……他怎么可能一点儿反应也没有？”

　　“见鬼，这药怎么会失效！”

　　对面的几个西夏武士见到郑晓白已经来到距他们不足五十米的地方，立刻如同见鬼了一般，纷纷从背后取出一个小瓷瓶来，拿在面前倒过来晃了晃，见到瓶子里分明已经空空如也，便全都将手里的空瓶子丢下，又慌忙地各自从怀里掏出来另外一个塞着盖子的小瓷瓶来。

　　这是……悲酥清风？是了……这些身穿黑衣的武士一定是西夏一品堂的家伙，他们最擅长的就是用这悲酥清风暗算武林豪杰了！

　　昨天可能是因为郑晓白始终处于西夏武士的包围圈之中，这悲酥清风不方便使用，也可能是因为赫连好树带着西夏一品堂的众武士还在无锡那边围缴丐帮众人，导致兴庆府这边的一品堂中无人能够动用悲酥清风的储备。而今天……郑晓白再次杀到兴庆府来，西夏方面肯定早就有所准备，又怎么可能不动用这种卑鄙无耻的大杀器呢？

　　不过这悲酥清风虽然是品级极高的毒药，融入风中无色无嗅，武功再高之人对此也是防不胜防，但郑晓白却一直将辟毒珠挂在心口的位置，只要有这颗辟毒珠在，他就是百毒不侵，那悲酥清风再厉害对他来说也是毫无效果。

　　眼见着那八个西夏武士还要各自再打开一瓶悲酥清风来对下毒，郑晓白虽然不惧这种毒气，却是看不得别人这么糟蹋东西，当下怪叫了一声，立刻施展开凌云步来，抬脚之间身形一闪，转眼便跨越了五十米的距离，来到那几个西夏武士的面前，他先顾不得斩杀这几人，而是迫不及待地出手如风，先将街道正中的那四人手中的瓷瓶抢了下来，紧接着又跃上了旁边的屋顶，又从另外四人手里各抢夺了一瓶。

　　站在街道正中那四人只是刚一拿出瓷瓶来，还没等拔开盖子就被郑晓白给抢走了，而屋顶那四人却已经敞开了盖子，里面的药水多少都挥发了一些，不过好在时间极短，挥发的还只是少数而已。

　　接下来郑晓白就冷哼了一声，挥动手里的星痕剑，如同杀鸡屠狗一般的将这八人杀了个干净，随后又在这几人的身上搜了一遍，又摸到了两瓶臭哄哄的解药，至于悲酥清风却是再也没有了，显然这玩意炼制不易，哪怕是西夏一品堂这里，这种药剂的存量也不大。

　　郑晓白得到了这八瓶悲酥清风，不由得心情大爽，刚刚他还在头疼那些西夏武士全部都龟缩到了皇宫的附近，他这样杀过去，肯定坚持不了多久就会耗尽生命值，而不得不再次退走呢。却没想到这些西夏一品堂的武士们实在是太给力，居然特地给自己送来了八瓶悲酥清风！只要把这几瓶药剂往皇宫的附近一放出来，那些聚集在皇宫里的西夏武士岂不是全都要被毒翻了，到了那时候……这些人又和长在地里，等着郑晓白收割的大白菜有什么区别啊？

　　郑晓白心情大爽，脚下如风一般，飞快地来到了皇宫的前面，先是感觉了一下风向，然后绕着皇宫的外围转到了上风向的方向，这才选择了一个较高的位置跳上城墙，紧接着就一口气打开了四个装着悲酥清风的小瓷瓶，顿时间一股股无色无嗅的毒气便融入到了风中，迅速地向着皇宫之中吹送了过去……

　　“他在这了，快抓住他！”

　　整个儿兴庆府、甚至可以说整个儿西夏国的武功高手此刻已经大多数都聚集在了这一座皇宫之中，相当于是在集全国的力量来对付郑晓白一个人，这时候一见郑晓白居然还真不知死活的闯了进来，顿时一个个怒不可遏地高声大叫起来，纷纷大吼着冲杀了过来。

　　然而这些人才刚刚跑出没几步，距离郑晓白还有数十米之远，就一个个的涕泪横流，身体酸软，就如同割麦子似的，一片一片的倒了下去，那场面之壮观简直是令郑晓白叹为观止呀！

　　郑晓白见状顿时两眼放光，哪里还会和这些人客气，立刻快步冲了上去，手中星痕剑挥动起来，不停地刺入那些西夏武士的丹田之中，疯狂地将一缕缕的内力吸入到郑晓白的体内去。

　　不知道是不是因为这些西夏武士中了悲酥清风之毒后，全身乏力、无法行动和攻击的特性与冒险者的濒死状态十分相似，郑晓白根本不需要先在他们的脖子上抹上一剑将其杀死，只需要直接把星痕剑刺入到这些人的丹田之中后，就可以毫不费力地将这些西夏武士体内的内力尽数吸出，而且哪怕这些西夏武士的内力被郑晓白给吸干了，也不会死去，只是功力全废却是必然了。

　　郑晓白原本也不是什么嗜杀之人，只是为了对抗神秘而又强大的东方圣，这才不得不在这几天里疯狂地屠杀西夏国的武士，如今既然可以只吸这些西夏武士的内力，而不用杀伤人命，郑晓白自然是更加乐于如此了。而且这样一来也能将这些西夏武士体内的内力全部吸收过来，效率也是比杀人后在尸体中吸取内力的方法高得太多了。

　　不过才过了短短的几分钟时间，还不待西夏方面作出反应的时候，郑晓白就已一连吸取了二十多个西夏武士的内力，经过快速的转化，将这些驳杂的内力变成纯正的九阳神功后，郑晓白的内力等级也终于从LV9级，一举突破到了传说中的满级LV10级。与此同时，郑晓白的北冥神功竟然也同时晋级，从LV2级升到了LV3级，不过暂时郑晓白只是感觉自己从敌人丹田内吸取内力时的速度比原来又快了一倍左右，至于是否还有其他升级后所带来的好处，郑晓白就无从知晓了。

　　至于郑晓白的内力等级虽然已经达到了传说中的满级，但是也仅仅是刚刚跨入了五十万点的门槛而已，只能算是LV10级的初期，距离LV10级的巅峰同样还差着五十万点之多，所以完全没有想要收手的意思，抓住了这次难得的机会，如同疯了一般不断地刷高着自己的内力值上限，若是一切顺利的话，今天就能达到这个目标，或者也有可能呢！哪怕郑晓白只是将刚刚毒倒的这一片西夏武士的内力都吸光，也足够他的内力值上限一口气增长到八十多万点吧！

　　可惜这悲酥清风本就是人家西夏一品堂的宝贝，对于这种中毒的症状西夏武士们自然是再熟悉不过了，而且这种毒气在露天的状态下，根本不可能持续太久，没过多一会儿，就见一队队用湿布扎着口鼻的西夏国高手从四面八方杀了上来。

　　湿布能在一定程度上过滤毒气，而且这些西夏国高手吸一口气后，往往能憋上一柱香的时间都不用换气，哪怕这悲酥清风就算只通过人的汗毛孔也能渗入到人体中去，但这种程度的毒素对于真正精英的西夏国武士而言，却已经效果甚微了。

　　郑晓白不甘心就这样被逼退，当下便又一口气打开了三个装着悲酥清风的瓷瓶，让这附近的毒气浓度顿时又高出了一倍，果然……那些刚刚杀上来的西夏武士，又有将近一半的人因为功力稍低，抵挡不住这毒气的侵袭，开始抹着眼泪跌坐在了地上，只剩下少部分仍然还在咬牙硬撑着，却又哪里是实力又再次进了一步的郑晓白的对手？

　　然而……再浓的毒气也总有散去的时候，又是一柱香的时间过去，当郑晓白的内力值刷到了将近七十万点的时候，四周的毒气终于再也难以对那些西夏武士造成多大的影响了，于是……四面八方的武士高手们就再一次的涌了过来，团团地将郑晓白围在了中间。

　　眼见着距离达到LV10级巅峰还有着三十多万点的差距，郑晓白不禁咬了咬牙，准备要豁出去这条小命，好好地拼一次了！反正在他的噬能蛊中还储存着十二万点的内力，他只要将这一部分内力以六脉神剑的形式运用出来，必然也可对这些西夏武士造成极强的震憾，而他只要能震住这些西夏武士，再拼上小半个时辰，没准就能让内力值达到预定的高度了呢！

　　想到就做……还不等四周黑压压的西夏武士将郑晓白困住，郑晓白就已经手指飞弹，一连三四道阴阳锥的无形剑气打了出去。这些西夏武士的个人实力并不算太出众，至于什么三重复合剑气、四重复合剑气用在他们的身上根本全都是浪费，而这由郑晓白自创的“阴阳锥”却是由两种性质完全不同的内力所构成的无形剑气，一旦两种属性相反的无形剑气碰撞在起，就会立刻爆发出强大的冲击爆炸类伤害，象现在这种敌人密密麻麻地出现的时候，这一招也就俱有了强大的范围攻击能力，用来立威，那是最合适不过了。



　　第0433章 李秋水

　　“轰……轰……轰……”

　　随着郑晓白将一道道混合了阴阳两种相反属性内力的无形剑气弹射出去，四周立刻传来了一声声激烈的爆炸声。虽然没有硝烟的味道，但是这阴阳双气互相碰撞之后所产生的强大破坏力，却是比真正的手雷更加恐怖，只见四面八方冲杀上来的那些西夏武士，在那一片无形剑气的轰炸下如同一群泥塑木雕的木偶似的，被炸得东倒西歪，血肉横飞。

　　别看当初鸠摩智在应对郑晓白的这种阴阳锥的时候好象没什么似的，但是要知道鸠摩智即便算不得是当世第一人，却也是相当于天龙八部世界里站在最顶尖的绝顶高手了，又岂是这些普通的西夏武士所能比拟的。就连当初鸠摩智 第一次被郑晓白用这阴阳锥偷袭的时候，都被炸得狼狈不堪，就更别说是这些跑龙套的西夏武士了。

　　郑晓白为了震住这些西夏武士，索性一口气连发了十几道阴阳锥，足跳消耗了两万多点的内力值，却也达到了十分震憾的效果，只见一片爆炸声响过之后，在以郑晓白为中心的方圆三十米内，再无一个能站得起来的西夏武士了。

　　其实在这一轮攻击中，直接死亡的西夏武士还不算太多，大概只有十几人，更多的人却只是重伤而已，但这些重伤之人却往往是被炸得缺胳膊少腿，基本上每一个人身上都是血肉模糊，满地都是血水和零碎的肉沫，那副凄惨的景象很容易让人联想到恐怖的地狱。所以一时之间，原本还要向这里冲杀的那些西夏武士无不骇然色变，纷纷停住了脚步，再没有一个敢于冒然冲过来了。

　　这种效果正是郑晓白想要的，眼见其他的西夏武士都不敢上前，他正好乐得趁这个机会，再次疯狂地收割起那些重伤之人的内力来，这一次炸死的人只有十几个，而重伤的却近七八十人，郑晓白运转开北冥神功来，每次星痕剑挥出，就能给他带回来少则数千、多则上万点的内力来。而他刚才所消耗的那两万多点内力都是用的噬能蛊中储存的内力，所以这时候根本不耽搁他继续将自己的内力值上限堆高。

　　只是片刻的功夫，郑晓白将现场重伤之人的内力尽数吸纳，顿时就又将他的内力值上限提升到了八十五万点左右，距离满值的一百万点也只差十五万了！

　　郑晓白一时间不禁豪气万丈，对于即将杀来的东方圣再无什么惧怕之意了，因为现在他已经有了绝对的把握，只要再制造出刚才的这样一轮杀戮来，他应该就可以轻松地将自己的内力值上限突破到百万点大关了！

　　百万点内力值上限……这是一个从来没有任何冒险者能够到达的极限，也正因如此，才会有内力等级最高只到LV10级便为满级的说法。不过郑晓白却认为这只不过是一个更加难以突破的瓶颈而已，而若这真的只是又一个瓶颈的话，那么对于可以无视瓶颈存在的郑晓白来说，超脱百万点内力值上限也就不是什么不可能的了。他期待着……自己应该马上就可以打破这个传说了！

　　然而，正当郑晓白准备一鼓作气地杀向远处的那群西夏武士的时候，却见那些西夏武士忽然如同潮水一般的向四周退去，转眼之间就四散而去。

　　不会吧？这里可是西夏国的皇宫啊，就算是死伤再多的西夏武士，他们也不应该轻易撤退才是，如果所有人都跑了，岂不是等于把皇帝老儿都给扔了呀？

　　郑晓白心中纳闷，脚下却没有丝毫的停顿，立刻就随着那些退走的西夏武士身后追了下去，对方的人太多，就算是要跑的话，也不可能一下全都跑了，郑晓白打算来个敌退我追，撵在敌人的屁股后头，或许杀起来更加方便呢！

　　然而郑晓白才自追出不远，就见眼前突地一花，一个身穿白色衣裙的女子宛若鬼魅一般，突然间就出现在了郑晓白的眼前。

　　只见那白衣女子身形高挑、体态婀娜，一头乌黑的秀发在脑后高高的挽起，脸上却蒙着一张白色的绸巾，将面目遮挡得严严实实的。

　　好可怕的轻功！

　　郑晓白自悟出了凌云步之后，差不多以为自己的轻功已经独步天下了呢，但是刚才居然愣是没有看出来这白衣女子是如何出现在自己面前的，甚至于都不知道她是从哪个方向而来的。假若刚才这女子不是停落在现在的位置上，而是直接向着他杀过来的话，那……后果简直是不堪设想啊！

　　此人到底是谁？怎么竟然会有如此恐怖的武功！

　　要知道，郑晓白自从领悟了凌云步之后，哪怕是乔峰和他比起来，武功都要逊色许多了，天龙八部世界里乔峰的武功虽然不算是最高的，却也算得上是很厉害的了，若鸠摩智没有那么强的护体神功的话，都未必会是乔峰的对手。而此刻在郑晓白看来，面前这白衣女子的武功却仍然让他有着一种深不可测的感觉，那么……此人的武功又会强到何种地步？这世界上又怎么会有这么强大的高手呢？

　　郑晓白在学会了观气术后，已经可以一眼分辩出来，此人绝对不是冒险者，那么在剧情人物中又有谁有这样的身手呢？

　　毫无疑问，武功要远在乔峰之上的武林高手，也只有逍遥派中那几位前辈高人了，也就是无崖子、天山童姥和李秋水这三个人。至于无崖子的弟子苏星河还有丁春秋……这二人的武功比起乔峰都尚且稍逊半分呢，又如何能给郑晓白这种强大的感觉。而天山童姥因为所练的功夫导致她的身高永远只若一个女童一般，和眼前此人的身材完全不附，那么……此人的身份自然也就呼之欲出了！

　　李秋水！居然是她……

　　郑晓白这突然间想到，在原剧情中，这李秋水除了是逍遥派的高手、无崖子的姘头外，还有另外一个身份，就是这西夏国的皇太妃了！而这西夏皇宫，就等于是李秋水的老巢啊！

　　尼玛的……居然把这碴儿给忘了！

　　郑晓白这才意识到自己貌似捅了马蜂窝了！这李秋水身份特殊，一般来说，等闲是不会出手的，象昨天他在兴庆府城中闹得鸡飞狗跳，李秋水也从未露过面，但这一次郑晓白居然杀到了西夏国的皇宫里，等于是在直接挑衅李秋水的威严，这不是在找死嘛！

　　“居然是六脉神剑！”那白衣女子李秋水并没有一上来就对郑晓白痛下杀手，而是十分好奇地打量了郑晓白一番，说：“你是大理段氏之人？这六脉神剑居然还有人能够练得成！”

　　郑晓白闻言才知道这李秋水居然是被自己的六脉神剑给惊出来的，当下不由得暗自一阵苦笑，说：“李姑娘所言不错，在下确是得了六脉神剑的真传，不过在下却并非大理段氏之人。”

　　“什么，你居然认识我？”

　　听到郑晓白叫自己李姑娘，李秋水不禁美眸一闪，冷冷地打量着郑晓白说：“你该不会是那个小贱人派来的吧！”

　　郑晓白自然知道李秋水所说的小贱人应该是指天山童姥而言，当下连忙摆手说：“李姑娘不要误会，在下并非任何人派来的，我能认出李姑娘是全凭猜测，因为我知道这世上武功能高于在下的应该只有少数几人而已，而其他人的身材和性别完全与李姑娘不符，因此才断定你就是李秋水李姑娘！呵呵……其实，我或者应该称你为前辈或者是师父才对！”

　　“哦……这么说，我留在无量山中的传承已为你所得了！”

　　李秋水亦是冰雪聪明之人，听到郑晓白这么说立刻猜测了一个大概。

　　郑晓白微微点头，说：“虽然最初得到李姑娘传承的并非在下，但在下的武功能够突破到现在这种程度，却是李姑娘那份传承之功了！”

　　郑晓白说着脚下微微一动，但却没有使用凌云步，而是施展了一下最正宗的凌波微步。

　　李秋水见状眼前一亮，随即重新上下打量了郑晓白几眼，然后娇笑着说：“哟……当年我只是随便留了一份传承在那里，想不到还真的造就出了你这么一个年轻的高手呢！咦……你年纪轻轻就有如此高的内功造诣，该不会是用北冥神功从别人身上吸取的内力吧！”

　　李秋水说着这才留意到周围那些西夏武士的死状都有些奇怪，不管致命伤在哪里，每一尸体的丹田上必然都会有着一处剑伤，分明是被人用剑刺破了丹田所致，更有些尸体分明是在脑袋被割掉后，才又在丹田上补了这一剑的。这种反常的现象别人未必能看得明白，但李秋水本身就精通北冥神功，这一看之下，自然是明白怎么回事了。

　　她不禁惊骇地望着郑晓白，说：“这怎么可能……你怎么可能一次吸取这么多人的内力，你不怕被那些驳杂的内力扰得走火入魔吗？”



　　第0434章 这娘们儿开挂了

　　听到李秋水询问的语气中透露着一丝诧异和惊喜的意味，郑晓白脸色微微一变，有种不好的预感，于是便故意隐瞒了他修练的内力形成了阴阳融合的特性，只是含糊地说道：“这个……大概是因为我的丹田和别人不太一样吧，反正不管有多少的内力进入到我身体来，都会很快就转化成为我自己本身的内力的。”

　　“什么？你的丹田竟然如此神奇？”

　　李秋水对郑晓白的解释明显不太相信，随即郑晓白就感觉面前白影一晃，还不等他做出任何的反应，就见李秋水竟已站在了他的面前，并且还将一只纤细的手掌抵在了他的丹田之上。这下郑晓白算是现解之前那些死在他剑下的人在临死前的一刻为何会露出那种恐惧和不甘的神情了，在这种绝对的速度之下，你的武功就算是再怎么高强也完全无用。正所谓迅雷不及掩耳，当你听到雷声的时候，声音就已经传入到你的耳朵里来了，再掩不掩耳又有何用？

　　好在李秋水对郑晓白似乎并没有杀意，手掌抵在郑晓白的丹田上却只吐出了一丝诡异的内力，在郑晓白的丹田中绕行了一圈后，就又退了出去。不过郑晓白的北冥神功毕竟也修练到了LV3级，同样是非同小可的，对于这种主动探入到丹田中的凡力，自然就会产生一种强烈的吸附力。只是李秋水吐入的那一丝内力凝结得如同实体一般，竟是说不出的强韧，但就算如此，亦是被郑晓白的丹田给吸走了一半的能量，等到那丝内力退出郑晓白的身体时，这一丝内力已经在不知不觉中缩水了一半还多！

　　“咦……果然有些古怪！”

　　李秋水感觉到自己的内力被吞噬，当下不惊反喜，歪着脑袋微微犹豫了一下，说：“你等一下，我去去就来……”

　　李秋水说罢身形一晃，顿时宛如一道逝去的流光般，刹那之间就消失无踪。郑晓白见状暗自抹了一把冷汗，本来他把自己学了凌波微步和北冥神功的事情说出来，是想让李秋水把他当成传人来看待，这样一来或者就不会追究自己血洗西夏皇宫的事情了。不过……郑晓白刚才的话虽然引起了李秋水的兴趣，但郑晓白怎么都感觉这李秋水对他似乎没安什么好心，所以这时候一见李秋水又离开了这里，就打算趁机赶紧开溜。

　　虽说李秋水的轻功比郑晓白强得多，但郑晓白最起马没被李秋水在身上留下什么死亡印记，这样他只样能够逃出兴庆府，到时候随便找一个地方一躲，料想李秋水也找他不到。然而郑晓白才刚刚在心里生起这个念头来，还没等进行实施，就见眼前一道白光一闪，那刚刚离去的李秋水居然就又回到了他的面前，而且这次李秋水的手里还提着一个人。看那人身上穿着的黑色盔甲，分明是一个西夏一品堂的高手，而且给郑晓白的感觉，这人的武功还是相当的不若，至少比郑晓白这两天杀死的那些西夏武士都要高得多。

　　李秋水将手里那人往郑晓白面前一扔，说：“给你，将他身上的内力吸光，我到是要看看，你的丹田是否能将此人的内力在短时间内也全部转换成你自己的内力！”

　　“这个……”看到李秋水如此的拿人命不当回事儿，竟然连她本国的高手都可以随便拿来做试验，郑晓白的感觉越发糟糕，挠了挠头，说：“李前辈，我……其实我的北冥神功只学会了一个手太阴肺经，所以这功法有着极大的缺陷，一般只有杀死对方、或者是在对方垂死的状态下才能吸取对方体内即将散逸的内力，所以……”

　　“什么？三十六幅图你只练了一幅，就能达到这种程度！”郑晓白这么一说，李秋水更加是惊诧万分，随即点了点头，在那一品堂武士的胸口轻飘飘地印了一掌，然后说：“行了……现在他已经是垂死的状态了，你可以开始吸取他身上的内力了。”

　　“呃……好吧！”看到李秋水如此心狠手辣，郑晓白暗自心中一凛，他毫不怀疑，如果自己再推三阻四地，不按照李秋水的意思去做的话，接下来李秋水这一掌怕是就要印到他郑晓白的身上来了，以李秋水的个性，根本不可能因为郑晓白是她的什么传人，就对他手下留情的。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　事到如今，郑晓白也没有别的办法可想，只好一咬牙，手中星痕剑一挥，准确无误的刺入到那一品堂武士的丹田之中，与此同时便运转起北冥神功来，飞快地吸纳起那人丹田中的内力来。

　　“咦……你竟然还可以通过短剑来吸纳内力！”

　　看到这一幕，李秋水就更加惊奇了，哪怕是她李秋水，要使用北冥神功的话，也只能通过自己的身体穴道与敌人身体上的穴道直接对接，才能够吸到对方的内力，而郑晓白却用短剑在对方的身上一刺，对方丹田中的内力就如同潮水般哗哗地向着郑晓白的身上反向流来。这个效率也太恐怖了吧……李秋水甚至怀疑就算是当初创出了这北冥神功的逍遥派前辈，也不可能将北冥神功运用到这种程度呀！这小子真的只学了北冥神功三十六图中的第一幅图吗？

　　当郑晓白开始吸取那一品堂武士的内力开始，李秋水就又将手掌贴在了郑晓白的身上，同时分出一缕诡异的内力钻入到郑晓白的经脉中，随时探查着郑晓白丹田和经脉中内力的运转状态。

　　很快李秋水就发现，郑晓白从这一品掌武士身上吸来的内力，刚一开始还是驳杂混乱的，但只要在郑晓白的经脉中经过一个小周天的运转，就会立刻转变成炽热如火的纯阳内力，甚至于内力都会被硬生生地压缩一倍。

　　这种发现让李秋水惊喜莫名，直到郑晓白一口气将那个一品堂武士丹田中的内力吸了个干干净净后，李秋水才自大笑着说：“好……想不到世间还有如此奇妙的丹田，正合我意！小子……你既然得到了我当年在无量山中留下的传承，也就等于是我李秋水的弟子，那么……为师我想要你帮师父一个忙，你没什么意见吧？”

　　郑晓白脸色微微一变，说：“李前辈，这个……按说在下受到前辈的恩泽，自该为前辈效犬马之劳，可是……眼下正有一个仇家在追杀在下，我只怕……”

　　“没有那么多可是！”李秋水冷哼了一声，说：“你的这个神奇的丹田它是我的了，没有人可以改变我的主意！至于你的那个什么仇家……哼，他若不来也就罢了，如果他真的追上门来，那么……我也不妨顺手将其除去，也算是对你给予的一点回报吧！呵呵……走……”

　　随着李秋水的一声冷喝，郑晓白顿时就感觉自己仿佛被一下丢入到了万载玄冰中似的，全身上下的气血在一瞬间全部被冻结，内力更加被死死的束缚在丹田中，他甚至于连一根手指也动也动不了分毫。

　　尼玛……这娘们儿开挂了吧？不然的话她怎么可能会这么强！

　　郑晓白现在的实力应该比乔峰还要强上一筹，所以若是按照天龙八部世界里的实力来划分的话，应该差不多算是第二梯队高手中的第一人了，也就是说除了什么少林扫地僧，还有逍遥派的那师兄妹三人外，就算是郑晓白最强了，刨去其他的冒险者不算的话，郑晓白的实力甚至有可能会排到世界的前五强。

　　按说他这实力虽然比不上李秋水，但是应该也不会有太大的差距才是，但现在真正面对这恐怖的女人时，郑晓白才发现自己在人家面前根本也不比一只小蚂蚁强到哪里去，最多只能算是一只强大的蚁王而已。可是在人类的眼中，哪怕蚁王，也仍然只是一只蚂蚁，你要想杀死它，仍然不过是轻轻一脚就可以碾死的！

　　郑晓白细细回想了一下，感觉在原剧情中，李秋水和乔峰之间的差距绝不可能会有这么大，那么……在这个世界中的李秋水又为何会如此强大得离谱呢？

　　在李秋水的面前，郑晓白简直就是没有一点儿对抗的能力呀，他甚至根本就不知道李秋水是怎么把他全身气血和内力冻结住的，突然之间身体的零件就不听使唤了，只能如同是一个没有生命的木偶似的，被李秋水拎起来，如同驾着风一般，飘飞而去……

　　“扑通”一声，郑晓白感觉只是一瞬间的功夫，他就已经被李秋水带到了一座高高的塔楼之上，紧接着被丢在了那座塔楼的第七层之上。

　　郑晓白仍旧全身被冻结，甚至连意识仿佛都变得迟钝了起来，他知道落在这恐怖的女人手中，恐怕不会有什么好结果，如果有可能的话，他甚至想要不顾一切的动用记忆之锚，直接跑路到拉萨去。但是这一点他现在也做不到，因为记忆之锚要使用的话，也必须要先被他拿在手里才能开启，但是现在这记忆之锚却是被他放在如意百宝囊中的，而他根本连手指都动不了，又如何能从如意百宝囊中取出东西来呢？



　　第0435章 内力大圆满

　　郑晓白不知道李秋水到底要干什么，但总之肯定不会是什么好事，他现在才发现这女人的可能远远超出他的想象，如果可以重新选择的话，哪怕那个东方圣再怎么厉害，郑晓白也会留在无锡直接与他决一死战，而根本不会跑到兴庆府来，被这个可怕的女人给任意的蹂躏……

　　“北冥神功并非只能用来吸人内力，若是你能学全北冥神功的全部三十六幅图之后，修练出来的才是真正的北冥真气。真正的北冥真气凝炼无比，几乎可以化虚为实。而象你现在这般，胡乱的吸纳不同属性的内力于自己体内，却没有爆体而亡……这却也是一个异数，若是你即可以无限制吸纳别人的内力，又能练出真正的北冥真气，那……天下之大，怕是也再找不出一人是你的敌手了！”

　　李秋水说到这里却又忍不住“咯咯”地得意一笑，说：“你且等一下，我去去就来……”

　　李秋水说罢再次化作一道白光，消失无踪。

　　郑晓白见这妖婆子走了，赶忙不顾一切地驱动丹田中的内力，企图要恢复身体的行动能力，他可不相信李秋水会那么好心，把他抓到这里来，就是为了要把他造就成天下第一高手！

　　但是此刻他全身上下都如同被冻结住一般，根本连半点儿内力也驱使不动。此刻若是驱动体内的金人傀儡，到是有可能会好使，但问题是郑晓白怀疑即便是强大的金人傀儡对上李秋水，也未必能占得了什么便宜。就算金人傀儡能抱着郑晓白逃离皇宫，可要是郑晓白的身体恢复不了也是无用，出了皇宫后还不是只能任人宰割？那金人傀儡存在的时间都是按秒计算的，以郑晓白现在的体力值而言，也不可能撑上一分钟，金人傀儡就会消失呀！

　　郑晓白刚刚纠结了没多一会儿，就见白光一闪，李秋水再次出现在了面前，而这一次李秋水的手里居然又提了四个身穿黑色盔甲的西夏武士，看这几人的样子应该都是很厉害的高手，不过此刻在李秋水的面前，却都和死狗没什么区别。

　　“小子，为师今天就让你见识一下，什么是真正的北冥神功！”李秋水说着将郑晓白扶起来，与她自己正面对坐，随后抓起郑晓白的一只左手，说：“你之前学过的第一幅图是手太阴肺经中的第一种变化，现在为师就教你第二种变化，同样是手太阴肺经，但是却并非起于少商穴，而是……”

　　“中府云门天府列，次则侠白下尺泽，又次孔最与列缺，经渠太渊下鱼际，抵指少商如韭叶……”李秋水念诵了一遍北冥神功中的歌诀，随后倏地伸指在郑晓白左手的太渊上一点，说：“这第二种变化却是由手太阴肺经中的太渊穴开始，先折返到鱼际和少商之后，才再次回流……就是这般……”

　　随着李秋水的讲解，郑晓白只觉得又是一缕凝炼如丝一般的内力从太渊穴中透入，然后延着他左臂上的手太阴肺经的经脉一路游走了起来，直至从云门而至任脉，最终归入丹田。虽然郑晓白对自己的身体和内力还是无法自主驱动，但李秋水注入的这缕内力最后却仍然还是融入到了他的丹田之中，再也无法剥离了。

　　但是李秋水对此却毫不在意，见自己送入的一丝内力这么容易就贯穿经脉，输送到丹田中，顿时惊喜地说：“不错，不错，你的经脉已经反复锤炼过多少，坚韧而又通畅，若是一直如此的话，估计用不上两三日，你这北冥神功即可练成了！”

　　李秋水说着又一连输送了七八道内力，延着之前的经脉游走一遍，直到这个过程变得十分流畅后，她便突地从地上抓起了一个半死不活的西夏武士，往郑晓白的面前一送，让郑晓白左手太渊穴直接压在那人的拇指少商穴上，紧接着她伸又伸手在那西夏武士的丹田中轻轻一拍，随后郑晓白就感觉一股浑厚的内力开始从那西夏武士的手指上，源源不断的涌入自己的体内，并且始终按照李秋水先前用内力导引的路线灌入了进来。

　　这西夏武士的内功十分深厚，估计就算和江玫玫比起来亦不遑多让。这么多的内力被李秋水硬行压迫着钻入到郑晓白的体内，很快就让郑晓白的丹田有了一种鼓涨的感觉。

　　就在郑晓白感觉丹田快要被越来越多的驳杂内力挤得爆炸的时候，李秋水却回身在郑晓白的身上轻轻一点，顿时间郑晓白就感觉丹田处的封禁被解开了，挤压在里面的驳杂内力一涌而出，开始沿着九阳神功的线路自行运行起来。

　　郑晓白立刻产生一阵无比畅快的感觉，就好象憋了半天的尿终于可以尽情的释放出来一般。不过当郑晓白试图调用这些内力的时候，却发现这自己体内的封禁依然存在，除了九阳神功自行运转的这些经脉外，内力仍然无法在身体的其他经脉中穿行，如此一来他照样还是一动也不能动，只能任由李秋水随便的摆弄。

　　等到那个西夏武士在李秋水的控制下一举被郑晓白吸干后，郑晓白的内力值上限竟然就一口气突破到了九十万点以上。照这个速度下去，若李秋水会把这剩下三人的内力也全让郑晓白吸过去，那么郑晓白的内力值上限没准就可以突破一百万点大关了。

　　本来郑晓白以为只要他的内力能突破一百万点，就再也不必惧怕任何人了呢，但是此刻和李秋水这个变态的娘们儿一比较，郑晓白却立刻就没了底气。他估计自己的内力值如果能突破一百万点的话，实力顶多也就再翻一两倍到头了，可是……就算再多出两三个郑晓白来，就能是李秋水的对手了吗？别做梦了……郑晓白估计自己现在这样的，就算再来十个，在人家李秋水的面前，也就和十个幼儿园的小朋友没啥区别。

　　“不错，不错……第二幅图你已经练成了，接下来是手太阴肺经的第三重变化，这重变化中，内力的起始点将转移到列缺穴上……”

　　接下来李秋水再次不惜耗费内力的为郑晓白打通起经脉来，不过郑晓白却对她丝毫没有感激。郑晓白也不是傻子，当然不信李秋水会这么舍己为人，结合之前李秋水说自己这个丹田是她的了……郑晓白便推测出，李秋水多半是看中了自己的丹田可以自行将任何驳杂内力转变成自己内力的特性，所以她就打算把自己的身体当成一个内力的过滤器，将从别人那里吸纳来的内力统一的过滤一遍。

　　不过郑晓白吸到的内力会自行转变成纯正的九阳真气，而这九阳真气应该也不是李秋水可以随便吸纳的，所以……她这才不惜消耗功力，帮助郑晓白先把北冥神功练成，等到北冥神功的全部三十六幅图练完之后，郑晓白体内的内力应该就可以转变成真正的北冥真气了，而到了那时候……两人的内力同质同源，自然也就不存在什么内力驳杂的问题，李秋水自然就可以随意的将郑晓白的内力全部吸纳到她的体内，被她据为己有了！

　　尼玛的……这娘们儿太狠了，难怪无崖子会把她始乱终弃，臭娘们儿就该着被甩！

　　郑晓白心中憋屈，但身不由己，却也只能任由李秋水随意摆布，一夜过去后，李秋水居然就一口气让郑晓白把北冥神功的前五幅图全部练成了。不过奇怪的是……郑晓白的内力值上限却并未突破一百万点的大关。在他的内力值上限达到999999点的时候，再吸入内力时，这个内力值上限的数值居然就不再增加了，可是他却依然还能吸入内力，显然……在这种情况下，他的内力开始被再次浓缩、凝炼了！

　　是了……虽然自己的九阳神功已经比普通的内力凝炼一倍，但是和那李秋水的内力比起来却还差得远了，想是这北冥神功不但可以吸纳别人的内力，还有凝炼内力的作用，若是这功法可练到大成的话，估计也能达到李秋水现在的程度吧！

　　之前被李秋水抓来的四个西夏武士全部功力都被郑晓白给吸干了，李秋水自己也累得不轻，当下稍微打坐休息了片刻后，就又一跃从塔楼上跃了下去，过了不一会儿的功夫，就又抓来了四个西夏高手回来。

　　如此一连两天过去，李秋水终于逼迫着郑晓白将北冥神功练到了三十六幅图中的最后一幅图。此刻郑晓白的内力已经比起先前浑厚了一倍不止，但是内力值上限却仍然还是卡在999999点之上，始终没能突破百万点的大关。郑晓白不禁开始相信，冒险者们传说的内力等级到达LV10级、并且到达LV10级的巅峰大圆满而止这点怕是真的了，若是换了先前，他没有学会北冥神功后面的功法的话，也许他的内力值在达到999999点的时候，就再也无法有丝毫的进步了。而这北冥神功也只能让他的内力达到再次凝炼的效果，却是仍旧无法突破百万点内力的限制。



　　第0436章 我是她男人

　　而等到这北冥神功的最后一幅图也练成之后呢？他的内力是否可以突破这个限制呢？不过等到他的北冥神功练成之后，恐怕也就到了要被李秋水反吸内力的时候了。现在的郑晓白就好比是种在地里的庄稼似的，李秋水对他又是浇水又是施肥的，不就是等他长成了之后，好进行收割吗？好在郑晓白算是若韭菜一类的庄稼，割完一碴儿还能再长出来一碴儿，只要李秋水想通过郑晓白收获到更多的内力，就不会直接把郑晓白吸成人干，所以……暂时看来，郑晓白还不会有生命的危险。

　　不过算算时间，那个东方圣差不多也应该追上来了，不知道这东方圣要是和李秋水斗在一起，会是个什么样的结果呢？郑晓白是不是会有渔翁得利的机会呢？

　　虽然那东方圣好象挺牛叉的，不过郑晓白相信，东方圣再怎么牛，也肯定不会是李秋水的对手，甚至两人根本就不是一个档次的，若东方圣真的不知死活的杀过来，那结果肯定会比郑晓白更惨……毕竟这厮应该没什么利用价值吧！

　　正当郑晓白想到这个问题的时候，就听到李秋水突地抬起头来，对着窗外厉喝了一声：“什么人？”随后就见窗外劲风拂过，一个全身黑衣、胸前画着一个白色骷髅的图案，而他本人也瘦若骷髅的男子站在了塔楼的窗台之上。

　　一看到那人胸前画的骷髅和自己额头上留下的标记几乎一模一样，郑晓白就立刻断定，此人果然就是东方圣无疑了。

　　哈……这家伙还真的追杀到了这里。这下好了……这个麻烦的家伙应该马上就不存在了，接下来郑晓白只要考虑如何才能在李秋水的魔爪下逃生就行了！

　　见到东方圣就这么大摇大摆的站在窗台上，李秋水的眼睛微微一瞪，冷哼着说：“好个不知死活的东西……正好，我这徒弟要想练成真正的北冥神功，最后还差一个实力高超的强者做养料，你到是来得正好！”

　　李秋水说着身体坐在原地没动，却是突地伸手向着虚空中一抓，郑晓白顿时产生了一种错觉，仿佛李秋水的那只纤细的手掌一下子化作了一个足以遮天蔽日的魔爪般，凌空向东方圣抓了过去。

　　那东方圣显然也没料到自己会碰到这么一个恐怖的高手，骇然色变下身上骤然传来一阵“喀喀”的骨骼爆响之声，就有如炒豆一般，与此同时双手同时向前一推，竟自凭空带起一团白色的雾气来，凌空与那李秋水抓过来的虚爪碰个正着。结果巨爪与雾气一同散去，东方圣站在窗台上身形一阵摇晃，脸色微见涨红，但是最后居然还是稳住了身形，竟未被李莫愁打落塔下去。

　　这一来郑晓白顿时大吃了一惊，本来他还以为自己只要将内力练到满级的话，应该就可以不惧东方圣，甚至能反将其杀死了呢，却没成想这家伙竟然能和李秋水打个不相上下，那岂不是说……这家伙的实力要比他强得太多了？哪怕是他等一下练成了北冥神功，也根本不可能是这家伙的对手呀！

　　李秋水一击无功，也同样吃了一惊，随后就见她双眉倒立，目露凶光地瞪着东方圣，说：“八荒六合唯我独尊功！你……你是那个小贱人的弟子！”

　　“李秋水！”东方圣上下打量了一下李秋水，随后“嘿嘿”一阵怪笑，说：“错了，我不是她的弟子，而是她的男人……”

　　李秋水瞪大了眼睛，难以置信地说：“不可能……她怎么可能会……会和别的男人……”

　　东方圣不以为然地说：“怎么……只许你到处找姘头，就不许你的师姐也痪发一下第二春吗？”

　　李秋水闻言顿时无语了，而郑晓白则在心里面对这东方圣佩服得五体投地。

　　从剧情进度来看，这时候的天山童姥应该还没有进入到三十年一轮回的返老还童期，那也就是说……在此之前，天山童姥应该都是一副老太太的模样，而这个东方圣居然能和一个小老太太发生那种关系……郑晓白不得不佩服东方圣，他的口味还真不是普通的重呀！

　　李秋水本来就是一个经常吃嫩草的老牛，自然不会纠结于天山童姥和这东方圣年龄的差距问题了，不过她却从东方圣的身上看出了些问题，不由得眉头一皱，冷哼道：“你身上居然有那小贱人三分之二的功力！这怎么可能……她怎么会甘愿传功给你的？”

　　东方圣再次怪笑着说：“她当然不会甘愿把功力传给我了，所以我就用九阴采补术，把她的百年元阴、连同一大半的功力一起给采补了过来。否则的话……你当我东方圣怎么会对一个残疾的老太太有性趣呀？”

　　原来如此！

　　郑晓白暗自点头，心想原来不是这家伙口味重，而是为了要从天山童姥身上采补那一身绝世的功力呀！你妹的……本来我还以为最牛叉的武功就是北冥神功了，原来并非如此！北冥神功虽然能吸人的内力，但是却只能零零碎碎的吸收，我到现在为止，只怕至少也吸收了几百人的内功了，都还没有练到象李秋水这种境界，可是人家东方圣用那个什么九阴采补术，只是随随便便的和一个老太太睡上一觉，立马就成绝世高手了！尼玛的……这家伙也太龌龊了吧！

　　“九阴采补术！你……你居然练就了这种邪功！”李秋水闻言却是脸色一变，眼中不禁流露出深深的忌惮之色来，显然这所谓的九阴采补术应该不是一种简单的采补之术，否则的话李秋水不会一听这功夫的名字就如此害怕。

　　“怎么样……秋水姐姐，要不要尝一尝这九阴采补术的滋味呀！嘿嘿……虽然你年纪很老、脸上也毁了容，不过好在身材还不错，这点可是比童姥强得多了，我保证可以让你欲仙。欲死的啊！”

　　东方说着身形一窜，便凌空跃起，直向李秋水扑了过来。

　　“不要过来！”李秋水见状神色一凛，再也顾不得去帮助郑晓白修练北冥神功的最后一幅图了，猛地将手里那个已经半死的西夏武士往东方圣的方向一推，随后身化流光，直向塔楼的另外一侧的窗子跃起，看她的样子竟是根本不敢和东方圣交手，而是打了要逃跑的主意。

　　郑晓白见状大是震惊，实在搞不懂李秋水为何这么害怕东方圣，按理说李秋水的武功应该是和天山童姥相当的，而东方圣只得到了天山童姥三分之二的功力，应该不是李秋水的对手才是。而且从刚才两人凌空交手的情形来看，也确实如此，李秋水方才一边在为郑晓白疏通经脉，只是仓促间拍出，一爪，就隐隐地将对方逼在了下风，若是她全力出手的话，东方圣应该不是根本斗不过她的，却不知道她又为什么见到东方圣就如同老鼠见了猫一样呢？

　　郑晓白这两天虽然一直被李秋水禁固住身体，但随着内力的日渐精进，他的眼力也随之增涨了不少，现在眼睛的反应速度已经勉强能跟上李秋水的身形了，不再象之前那般只见一道白光闪过，连人的影子都看不清。

　　此刻郑晓白的角度刚好能看到大半个塔楼内的情形，只见李秋水抛出的那个西夏武士准确无误地撞在了东方圣的身上，却哪知那西夏武士竟然从东方圣的身上一穿而过，飞出窗外直坠到塔楼之下去。而那被西夏武士撞到的东方圣却如同一个摔碎的镜子似的，刹那间就变成了无数散碎的光影消失不见。而另一边，正欲从另一侧窗子逃走的李秋水却一头撞到了一个人影的身上去，只见那人一身黑衣、瘦若骷髅，可不正是东方圣吗？

　　郑晓白见到这个结果再次一凛，这东方圣方才所用的功夫应该是和刘炎的幻影迷踪步类似的功夫，不过他这个显然要更加高级和厉害得多，幻影竟然能够以假乱真，而他的真身竟能躲过李秋水的眼睛躲藏到了另一边的窗外，这个可就更不容易了！

　　本来郑晓白以为李秋水就算真的不是东方圣的对手，最起马两人真打起来也应该是差距不大才对，可是万万没有想到，当李秋水一头撞到东方圣的身上后，似乎就已经注定了她悲剧的结局……

　　“嘿嘿……秋水姐姐，我都不嫌你又老又丑了，你又何必再羞羞答答的呀！”

　　东方圣一把将李秋水抱住，随即便一边淫笑着，一边上下其手的在李莫愁的身上乱摸乱抓起来，而李秋水却仿佛变成了一个欲求不满的荡。妇似的，摆出一副欲拒还迎的架式，一边剧烈地喘息着，一边将身体紧紧的贴到东方圣的身上，竟是没有丝毫要躲开的意思，更加没有对东方圣痛下杀手……

　　尼玛……这是肿么个情况？李秋水老奶奶不会是这么饥渴吧！



　　第0437章 北冥大成

　　从原剧情中，郑晓白知道这李秋水应该是一个比较淫。荡的女子，无崖子之所以悲摧就是她和丁春秋两人通。奸。后干出的好事，而且无崖子在选择传人的时候，主要的条件就是要找个美男子，好准备去抱李秋水的大腿，结果没想到却碰到个奇丑无比的虚竹！

　　只是李秋水再怎么性情淫。荡，也不应该好色不要命吧？明知道这个东方圣能采补她一身的功力，她居然还要如此逢迎？

　　不过郑晓白很快就发现情况不对，李秋水动作上仿佛在极力的迎合着东方圣，但与此同时却在气喘吁吁地哀求说：“不……啊……求求你……不要对我……对我使用……九阴采补术……只要你放过我……我……不论你有什么要求……我……都可以满足你……”

　　“嘿嘿……这可就由不得你了……”东方圣一边毫不客气地将李秋水身上的衣物撕扯个精光，一边奸笑着说：“这九阴采补术是你师祖的对头针对你们逍遥派弟子专门研创的，放眼当今天下，这门奇功貌似也只能用在你和童姥这两个百岁老妖精的身上了，童姥我已经采补过了，现在只剩下你一个，你说……我会放弃这个让自己功力大进的好机会，而去和你谈别的什么条件吗？嘿嘿……秋水姐姐，你就认命吧！”

　　东方圣说话的功夫就已经把李秋水撕剥得如同一只小白羊似的，还别说……这李秋水虽然已经至少有九十来岁的年纪了，但一身肌肤却仍然晶莹水嫩的好象十九岁的小姑娘似的，那身材、那曲线，让郑晓白看了都会忍不住一阵心动。当然了……为了不让自己倒胃口，东方圣还是把李秋水脸上的蒙面巾给保留了下来，随后这家伙就提枪上马，在李秋水的身上毫不客气的冲杀起来……

　　你妹的……限制级的现场真播呀！

　　看到这火辣辣的一幕就在自己面前上演，郑晓白直被惊得是目瞪口呆。从东方圣的话中，他也听出来了，原来这什么九阴采补术居然是一种专门针对逍遥派弟子的邪恶功法，而所有逍遥派弟子一旦遇到会这门九阴采补术的人，竟是毫无反抗之力，难怪象天山童姥那种奇葩都会被东方圣给采补了！

　　在东方圣的挑逗之下，李秋水表现得越来越是癫狂，但是郑晓白却隐隐地发现，李秋水肌肤似乎在慢慢地变得干枯粗糙起来，显见她的功力正在被东方圣给慢慢地吸去，这样下去，恐怕用不了多久，她就将步上天山童姥的后尘，也至少要被东方圣给吸去三分之二的功力，如此一来……天下又有谁还是这东方圣的敌手呀？

　　按说这东方圣先后把逍遥派的老位女性高手都给搞定了，已经算是严重扰乱了剧情的发展，他把这两人的功力都吸走了，那让虚竹以后吸什么呀？接下来的剧情肯定会因此而产生巨大变化的，可为什么这家伙还没有被雷给劈死呀？莫非……这家伙也是有金手指存在的冒险者，根本不惧怕轮回系统的惩罚？

　　郑晓白的心中慢慢地沉了下去，眼前这两人虽然都是郑晓白的敌人，可若是李秋水获胜的话，郑晓白可能还有一分活命的机会，但若是东方圣获胜，那郑晓白基本上就是死定了，一旦东方圣再吸了李秋水的功力，哪怕无崖子功力尽复，也休想斗得过此人了！

　　正当郑晓白心若死灰的时候，却见激烈缠绵的二人在地下翻滚了一圈，最后来到了他的身边，紧接着就见李秋水一边极力迎合着东方圣，一边玉手轻挥，仿佛是不经意间搭在了郑晓白的脚背上，随后郑晓白就觉得脚背中封穴上一阵刺痛，一股浑厚凝实得如同实体般的内劲透入经脉，延着他的足厥阴肝经，一路轰隆隆直上，疯狂的涌入到他的丹田之中来。

　　咦……李秋水她这是在……把她自己的内力传输给我呢？

　　虽然之前为了助郑晓白尽快修成北冥神功，李秋水也先后不断的往郑晓白经脉中输入了不少的内力，但那只不过是为了打通郑晓白的经脉，每次注入的都是极少量的内力，反复为之当然也会对李秋水的功力造成一些损失，但却伤不到根本。可是这一次却不一样，若说之前给郑晓白打通经脉时，李秋水注入的内力只是山间的小溪的话，那么这一次就是奔腾的大河了。

　　郑晓白的北冥神功已经修练到了三十六幅图中的最后一幅，已经接近于成功，所以郑晓白的内力性质也开始慢慢地产生了质的转变，说起来和李秋水体内的内力已经极为相似的，因此吸收起来自是方便之极，否则李秋水一次性的输入这么大量的内力，非得直接将郑晓白的丹田给撑爆了不可。

　　李秋水送入的这股内力可是要比十个西夏武士全部内力的总和还要浑厚，一入丹田后顿时就让郑晓白的内力由量变累积成为了质变，全身的内力顿时再次压缩、凝炼起来，原本只差一点即可达到百万点的内力值，竟然在这一瞬间缩水一半，变成只有五十万点左右了，但郑晓白的内力质量却也有了质的飞跃，感觉若晶体一般高度浓缩，在经脉里流动起来宛若实质的物质似的。

　　随着丹田的剧变发生，郑晓白体内的内力开始若漩涡般急剧旋转起来，立刻就对李秋水体内的内力形成了一种强劲的吸力，这却是北冥神功真正练成后才有的效果，否则之前郑晓白的内力质量不如李秋水，所以除非李秋水主动将内力送入他经脉之中，否则就算李秋水敞开了让他吸，他也休想从李秋水身上吸走一点的内力。

　　原本李秋水就在主动往郑晓白经脉中输送内力，这下子郑晓白的丹田再一产生自主的吸力，顿时就让李秋水体内的内力如同开闸的洪水一般，疯狂的涌泄而出，不停的灌入到郑晓白的体内。因为郑晓白现在的内力也变成了北冥真气，并且还是李秋水亲手帮他练出来的，所以两人的内力同质同源，因此这些内力被吸入到郑晓白的丹田中后，甚至连运行一周天都免了，就直接被郑晓白给据为了己有。

　　如此一来，不过片刻之间，郑晓白体内的内力值上限就又从五十万点一口气狂飚到了八十万点……

　　“魂淡……你这个贱人竟然把内力转到了别人身上……”

　　正如同小马达一般在李秋水身上疯狂动作的东方圣终于发觉了不对，可是这时候李秋水体内的内力已经所剩无几，而没有了深厚功力的支撑，本就已达九十高龄的李秋水皮肤迅速地干瘪起来，一下子变得老迈不堪，这让一向口味很重的东方圣也失去了在她身上继续征伐的兴趣。

　　东方圣抽身而起，发现自己从李秋水身上采补到的功力少了许多，顿时勃然大怒，抬起一掌就向李秋水的身上拍了过去。

　　“砰……”的一声，东方圣这一掌被中途拦住，两股巨大的力量在半空中相遇，顿时化作一股强劲的气流四下散逸，将几近散功的李秋水都抓得飞了出去，重重的砸在了墙壁上。

　　“是你……”东方圣见拦下自己这一掌的，赫然正是先前如同活死人一般始终一动不动坐在那里的郑晓白，眼中顿时爆射出一股凶戾的光芒。

　　“没错……是我，我们之间的恩怨也该做一个了结了！”

　　李秋水功力散去，她对郑晓白的身体禁固自然也就失去了效果，虽说李秋水之前对郑晓白并没安什么好心，不过若没有她的话，郑晓白这辈子都不可能会练成北冥神功，而最后关头，李莫愁也将她体内少半功力毫不顾惜的输送给了郑晓白。如此一来，李秋水对郑晓白来说，甚至有恩无仇，所以郑晓白自然也不会眼睁睁地看着她被东方圣打死，这才出手救下了李秋水一命。至于李秋水功力散后是否还能活下去……这点就不是郑晓白考虑的了。

　　“哼……既然你要找死，那我就成全你！”

　　东方圣冷哼一声，身形一闪就直向郑晓白扑来，手中白色雾气化作一只手掌的模样，狠狠地向郑晓白当头压来，就仿佛是如来佛要将手掌化作五行山将孙猴子压在山下似的。

　　“砰、砰、砰……”郑晓白见状展开降龙十八掌的功夫，一连全力拍出三掌，才勉强将东方圣这一击挡住。待要还击时，眼前却已失去了东方圣的影子，甚至就算郑晓白用感知力去感觉，竟然都无法察觉到东方圣的踪影。

　　“没用的……”东方圣冷笑着说：“我所得的传承，正是逍遥派武功的克星，而你的武功主要就得自于逍遥派，如此一来，你还怎么和我斗呀！”

　　东方圣这番话的声音刚一落地，郑晓白就骤然感知到东方圣的身影毫无征兆的就出现在了他的身后，等他再想回身招架，或者是闪身躲开时，却是已经来不及了。



　　第0438章 冲破轮回（大结局）

　　“蓬……”的一声，郑晓白的背心上被那雾气形成的大手重重的拍了一掌，郑晓白顿时就感觉自己的五脏六腑都如同翻起跟头来，而且这一击也直接让郑晓白的生命值骤跌了三千多点。这还是在守护手镯消耗了1500点防御能量的作用之后，再加上此时郑晓白的防御值已经将近千点，这也就是说……刚才东方圣这一击竟打出了六千多点的理论伤害。

　　郑晓白的生命值总共还不到五千点，这样一来他只要再被东方圣这样击中一下，恐怕就有可能会死翘翘了！哪怕郑晓白先给自己丢了一个治疗术，恢复了1080点的生命值，仍然还是不够人家一巴掌拍的，而治疗术郑晓白一天虽然能使用六次，但每次使用后也需要一定间隔时间才能再次使用。至于服用生命药剂……这事儿郑晓白连想都不敢想，要知道服用药剂也是需要分心，也是要花时间的，他这时候如果真的掏出一瓶药往嘴里灌去的话，保证不等药剂入口，他的小命就得先被人收割了。所以……这时候对于郑晓白来说，他还是没有办法脱离危险，只要被击中一次，他就必死无疑！

　　郑晓白想过干脆取出记忆之锚来，启动记忆之锚的传送功能，直接跑路算了，但是……他知道自己脑门儿上还有一个死亡印记，这样下去躲得过初一躲不过十五，至少在这个天龙八部世界里，他和东方圣已成死敌，最终肯定只有一个人能够活着离开，所以……郑晓白没有逃避的可能，那么……就只有拼了！

　　对方既然拥有鬼神难测的、近乎于隐身一类的身法，那么郑晓白也就干脆不指望抢攻什么的，同样也没有趁机逃走的意思，索性双手抱胸，双眼紧闭，站在原地一副听之任之的样子。

　　“原来根本就是蠢货一个，那你就去死吧……”

　　随着东方圣的喝骂声一落，郑晓白就感觉自己背后的空间一阵波动，东方圣的身影突地出现在那里。不过郑晓白却仍然没有攻击的意思，就仿佛根本没有发现那个身影似的。

　　果然……紧接着郑晓白面前的空间又是一阵波动，又是一个东方圣的身影出现在这里，与此同时郑晓白背后的那个身影淡化消失……

　　郑晓白仍然无法确定眼前这人到底是真是假，甚至连郑晓白的感知都无法分辩哪一个是真的。于是他索性以不变应万变，反正若是虚幻的影子，根本无法对他发动真正的攻击，而一旦有真正的攻击落到他的身上后，那么那个发动攻击的身影就是真切的无疑。

　　面前的身影同样消失，紧接着一股狂暴的劲气从郑晓白的右侧骤然袭来，东方圣的真身出现在那里，狞笑着道：“你还真能沉得住气……不过结果不会有任何改变，你仍然只能是死路一条……”

　　攻击来得太快，郑晓白同样来不及闪躲，当然……因为郑晓白一直在小心的戒备，若是这时候及时出手招架的话，到也未必就挡不住。不过郑晓白却是根本没有招架的意思……

　　在这生死一线之际，郑晓白做了两件事……一是将融入到他体内的那两个金人傀儡一股脑的全都放了出来，但是却并没有让这两个金人傀儡对东方圣发动攻击，而是分从两边死死地堵住了东方圣的退路，如此一来，除非他那种诡异的幻影身法能够穿透物体，否则就算是他真的隐了身也休想跑得掉，因为金人傀儡定位敌人并不是靠的眼睛，所以就算东方圣真能隐身也没用。

　　紧接着郑晓白仍然没有理会东方圣那充满杀机的一击，而是双手合什并拢，骤然间六指六脉神剑齐发，聚起他的最强一击，打出了有生以来最强的一招……六重复合剑气！

　　“六脉神剑！你这个疯子……你就算能打伤我，你自己也要先死掉！”

　　东方圣见郑晓白居然对他用出这种同归于尽的无赖打法，也不禁额头冷汗直冒，不过他的招式已然发出，退路又被两个金人傀儡封死，他就算不想和郑晓白硬拼也不行了！好在东方圣对自己还是很有信心的，因为他的身上有着一件号称无敌防御的紫色极品防御道具，开启后立刻可为主人增加一万八千点的防御值。

　　一万八千点的防御值呀，再加上东方圣原本的防御值，他的总防御立刻就可以超过两万点，而东方圣自己的最强一击，也顶多就能打出七千多点的样子，就算郑晓白的六脉神剑杀伤力较强，应该也不可能会超过两万点吧？所以对东方圣来说，他只要开启了那件防御道具，应该就已经立于不败之地了。而郑晓白不躲不闪的硬受东方圣一击，不论如何自己都是死定了。

　　只是可惜了那件紫色道具，这件道具可是一次性的，用过就没了！不过面临这种危急时刻，却也由不得东方圣心疼了，心中一动之间那件道具便已经被他触发了……

　　“嗡……”随着一声轻响，在东方圣的身周立刻撑起了一个七彩的光罩来，这光罩没有超过一万八千点以上的攻击，根本就无法将其打破！

　　然而……诡异事情发生了，郑晓白双手六指共同发出的六道无形剑气打在那七彩的光罩上，居然好象打在空气上一样，并没有对光罩造成任何的冲击，而那光罩竟也完全没有阻挡这六道复合剑气的意思。于是……那六道复合剑气就如同一颗响尾蛇导弹似的，准确无误的撞击在了东方圣的胸口上，顿时无声无息的将其破开一个巨大的窟窿，透射了出去……

　　与此同时，东方圣那最高可达到七千多点理论伤害值的全力一击，也同样打在了郑晓白的身上，但奇怪的是……这一击打在郑晓白的身上，就好象是雨水落入到湖面上似的，竟是连个浪花也没溅起，就此消失无踪。不过如果这时候郑晓白解开衣襟的话，就可以看到，在他胸前挂着的一件饰品中，一个瓷娃娃状的吊坠已经变得四分五裂。

　　特殊紫色防御道具……替身娃娃：本道具使用后将在三秒钟内代替主人承受所有来自外部的攻击伤害，道具主人将不会受到任何伤害，三秒钟过后本道具将自动粉碎。

　　“不……”

　　感觉到自己的生命值疯狂的下降，已经快要归零，东方圣瞪大了眼睛，发出一声不甘的嚎叫来，他怎么也没想到会是这样一种结果，为什么自己的攻击落到郑晓白的身上会无效，而郑晓白的攻击却能穿透他高达一万八千点的防御罩呢？

　　这不公平……他好不容易才得到了逍遥派死敌留下的传承，从而将天山童姥和李秋水的一身功力据为己有，接下来他就要横扫整个儿天龙八部的世界，甚至是在所有武侠轮回世界里称王称霸了，却为何会在这一刻，死在一个他从来都没放在眼里的小角色的手里呀！

　　郑晓白似乎是知道东方圣心里不甘和憋屈，便抬起手来，指了指自己手上戴着的一枚戒指，说：“你的防御罩确实很强大，不过不好意思……我的这枚戒指刚好有一种可以无视装备及道具防御效果的穿透功能，虽然这功能每天只能使用一次，但用来杀你……已经足够了！”

　　“砰……”东方圣双目圆睁，终于不甘的倒在了地下，而郑晓白自然也不会错过这难得的机会，已经大成的北冥神功疯狂全开，立刻将东方圣死后散逸的内力吸收了一部分……

　　刚才吸完李秋水的内力后，郑晓白的内力值上限就又重新达到了八十万点，而这东方圣身上原本也有着近乎百万点的浑厚凝实内力，虽然在他死后郑晓白能吸收到的内力已经少了许多，但郑晓白还是轻而易举的让自己的内力值上限再次达到了999999点。

　　随后郑晓白的内力值上限只是在这个数值上稍微停顿了片刻，因为东方圣死后的内力还没完全散尽，仍有大量内力被郑晓白如同黑洞般的丹田不断吸入，终于……这个顽固的瓶颈如同一个落到水泥地上的花瓶般碎得四分五裂，而郑晓白的内力值上限也一举获得突破，首次达到了一百万点的数值……

　　“嗡……”紧接着，郑晓白只觉眼前的光景一阵扭曲，随后他发现自己竟然莫名其妙的进入到了一个诡异的球形空间之中来。球形空间看起来不大，估计只有半个蓝球场大小，而这球形的四周是由一个个光滑的小平面组成的，假若从这球形空间的外面看去，恐怕会感觉这球形空间就仿佛是一个特大号的镂空钻石一般。

　　“冒险者03588号，恭喜你成功的完成了超级战士的初级测试，从今天开始，你将正式成为伽玛联合帝国的一名光荣的士兵！”随着这个声音响起，一个完全由光影组成的人形物体在郑晓白的面前缓缓生成。

　　郑晓白顿时就有些懵了，愣了半晌后才怒气冲冲地对着那光影叫道：“喂……你有没有搞错，我说过要加入你们什么伽玛帝国了吗？你凭什么把我弄到这里来……你赶紧把我给送回去。”

　　那光影“嘿嘿”一笑，说：“那可不行……从你第一次被选择进入轮回世界开始，你的灵魂就已经和伽玛联合帝国的超脑‘轮回’绑定了，如果你拒绝加入伽玛联合帝国，就将会被‘轮回’删除数据……而删除数据，也就意味着……你将会变成脑死亡的植物人了！”

　　“尼玛……我有让你们把我的灵魂绑定了吗？这分明就是霸王条款好不好！”郑晓白愤恨不已地摇了摇头，知道这件事估计是由不得自己反抗，只好说：“算了，这事儿以后再说，但是……我在天龙八部世界里的任务还没完成呢，我还要取得天龙八部天下争霸赛的奖励呢，还有……我的女人也还在那个世界里，所以我必须回去！”

　　“你的女人我已经让她返回到你的原生世界了，至于那个天下争霸赛……我觉得你没有必要再参加了！”光影轻轻摇头说：“你的实力已经超出了初级测试的最强标准，那个天下争霸赛对你而言已经没有意义了，而那个初级测试区的任务奖励，对于今后的你而言，也将如同鸡肋一般没有什么用处了，当然……如果你确定要得到的话，也不是不可以的，我现在就可以将这份奖励发给你……”

　　光影说着凭空伸手一拉，顿时一个虚拟的光幕出现在郑晓白面前，上面罗列出了一排排的道具影像和数据来。

　　“这些就是全部初级轮回世界中可以得到的系统奖励，你可以任意的在其中选择三件。至于天龙八部世界，也可以让你做这个世界的主人，以后你如果愿意，随时都可以进入这个世界去。不过……在这个世界中停留，是要消耗大量轮回币的啊！”

　　“好吧……那我就先选三件道具再说……”听说李莫愁已经被传送回去，郑晓白也算是松了一口气，而且正如这光影所说的，他现在的实力已经超出了天龙八部世界里最强者的上限，对于现在的他来说，那些普通的AAA级冒险者在他面前，根本就和小孩子没啥区别，在强大的内力基础下，他使用起六脉神剑根本不用考虑内力消耗的问题，随随便便打出个四重、五重的复合剑气，就能秒杀任何一个冒险者，这样下去，他参加这次的争霸赛还有什么意义，其他冒险者还不是都任他随便杀呀？

　　当下也没有客气，直接就在那虚拟光幕上翻找起来。别的道具也就罢了，那个可以出入曾经进入过的世界，并保持原世界记忆的回环璧，郑晓白首先就给选了出来，随后又选择了两件用来保命的道具。虽然光影说这些道具都是低级的，对于以后的郑晓白来说没什么用，但在没见到更好的东西之前，这些福利也不能错过了。

　　当郑晓白选择好后，光影收起虚拟屏幕，再一挥动手臂，郑晓白选择的那三件道具就凭空出现在了郑晓白的面前。

　　郑晓白紧紧握着那件如同一个手镯状的回环璧，心头一阵激动……不管如何，他总算可以把芷若妹妹带出倚天屠龙记的世界了！当然……前提是老喇嘛给的那件同心玉不被这个什么伽玛帝国的人给没收了！

　　郑晓白想到这里，有些心虚的望了那光影一眼，按说……他既然都已经将李莫愁送回了现实世界，应该肯定知道在自己身上有BUG的存在了，那么……接下来不知他们会不会就此事追查下去呢？

　　那光影仿佛是看穿了郑晓白的心思，微微一笑，说：“你不用担心，其实你在轮回世界中遇到的那个老喇嘛，只是一位‘轮回’的程序开发员客串的龙套而已，他发明的那个小玩意我虽然有些破坏平衡的效果，但是却无伤大雅，只要你不搞得太过份，是不会被追回道具的。”

　　“什么……那老喇嘛居然是一个程度开发员……尼玛的，这家伙太能演戏了吧！”郑晓白闻言顿时无语了……

　　“最后再问一句……”郑晓白犹豫了片刻后，咬牙道：“我不会永远被你们那个该死的‘轮回’给绑定了吧？我要怎么做，才能完全的恢复自由，回到属于我自己的世界去？”

　　光影微微一笑，说：“这个也简单，只要你能再连续通过超级战士的中级和高级测试，最后再完成一个特别任务，就能冲破轮回的束缚，成为我们伽玛联合帝国的准军官，成为自由人。到时你可以选择留在伽玛联合帝国，也可以返回你的母星。”

　　“这么麻烦！”郑晓白有些头疼地按了按太阳穴。

　　才一个初级测试就让人九死一生，那后面的中级和高级测试得有多难？那个特别任务又会有多么的变态？不过郑晓白想了想还是咬着牙说：“好吧……老子拼了！为了自由……冲破轮回吧！”

　　全书完

